

无限进化

作者：咬狗


内容简介：

　　这里是地狱，任你有滔天权力，万贯家财，在这里依旧是一抹云烟，死亡之前，人人平等。

　　这里是天堂，任何地球上你想要而得不到的，这里都能帮你实现，只要你能穿过死亡的防线，通过那一场场死亡率高达九成九的“游戏”。

　　勇气、智慧、手段、偏执，只有在战火和鲜血的洗礼中，人们才能明白什么是真正的——坚强。

　　（传统无限流作品，无吐槽卖萌二次元，生存战斗和智慧的较量为该书主题，高死亡率任务模式，本文中最强试炼者能做到唯一一件事就是——活下去。）


第一卷 真正的世界


第一章 最不容易侦破的杀人手法

　　夏天，暴雨中。

　　一辆黑色的大众途观以匀速行驶在开封小城的街道之上，从市中心缓缓到了郊区，然后停到了一个大宅子里面。

　　宅子是那种城乡结合部的房子，宽敞，但是并不如别墅那般的惹人注目。汽车停到这里之后下来了一个穿黑色雨衣的青年男子，他下车之后打开了后备箱，然后拖出了一个黑色的麻袋——麻袋口扎得很紧，但是看起来并不轻，因为青年男子一个人从车厢里拖动它的时候，看起来有些吃力。

　　即使如此，男子仍旧在雨水的庭院中拖着麻袋，然后一路拖到了巨大庭院的地下室之外，随后，打开了紧缩的铁门，进屋又伸手打开了漆黑屋子的灯。

　　啪！！！

　　一声脆响之后，带来的是明亮，然后伴随着明亮的是——恐怖。

　　因为屋中有三具干瘪的尸体，尸体经过特殊手段处理，已经脱水看不出了本来的模样，但是能看出的是，这三人在临死之前，一定感受到了极大的恐惧，因为在他们残留在脸上的表情中，脱水的肌肉还保有那种极度恐惧之后的褶皱和狰狞。

　　三具尸体都只剩半截，下半身早已不知去向，只留下了腰身以上的部位摆放在屋中的一侧，而在三具尸体对面的墙那里，是一个悬挂着的铁锁链和巨大的“鱼缸”。

　　鱼缸足足有一个人大小，比普通的浴缸还大，里面放满了一种黑红色的液体，看起来狰狞恐怖。

　　来到这里的青年男子，在屋中脱掉了外面穿着的雨衣装之后，就顺手把衣服扔进了那个大鱼缸里，随后“咕嘟嘟”的气泡从里面冒出，仅仅三四分钟的时间后，那完整的雨衣就被腐蚀成了破布片，又过了一两分钟，就彻底消失不见了。

　　确认了衣服腐蚀干净后，青年从外面拖来了那口黑色的麻袋，然后打开了麻袋口拖出来了里面的东西——那是一个人。

　　那人大约有四十多岁上下，西装革履，但是肥头大耳大腹便便，一副特有的“中国领。导人”的模样。

　　拖出了这个人之后，青年清瘦的脸上露出了些许的表情，随后他稳住了自己的情绪，把那人拖到了铁链之下，五花大绑起来，费力的悬挂在了铁链之上——让人垂在了那神秘酸液的半空之中。

　　做好这一切，男人从口袋里摸出了一个小塑料盒子，打开盒子后，用手指在上面沾了点绿色的膏体，然后站在鱼缸的一脚，扶着墙，把膏体抹在了男人的鼻子下方。

　　清凉的气味似乎刺激了昏迷男人的大脑，在膏体抹到那人鼻子下方后没多久，那昏迷之人下意识的挤动了几下眼睛，随后几个痛苦的表情闪过之后，那人清醒了。

　　随后门口传来“碰”的一声响，青年却是把包边铁门关上了。

　　关上铁门之后，青年走到了被悬挂那人的面前，使劲拍了拍他的脸颊：“叫吧，这屋子隔音效果很好。”青年话音未落，地下室中果然传出了惊人的惨叫。

　　那被悬挂的男人在睁开眼睛的第一刻，就僵直了身躯。

　　没有人在看到那三具狰狞恐怖的半截干尸之后不害怕，尤其是对在路上被人莫名其妙打晕放在这里之后的人来说。

　　不过尖叫没有持续太久，那人就用颤抖的声音组织出了自己来这里之后的第一个成规模的句子：“你……你是谁……想怎么样？”

　　“我叫李青，想把你做成雕像，或者变成一滩水！”青年站在屋子的正中，好整以暇。

　　“别……别杀我，我给你钱，你是想要钱吧！”大腹便便的男人颤抖着身躯，尽量让自己不去看那三具表情特别恐怖的干尸，大声道：“我给你钱，我卡里还有170万，密码是295732，现在就能去取，你只要放了我，我保证事后给你筹集更多的钱！十倍，百倍都可以，放了我！”

　　“噢，不好意思，我对钱没什么兴趣。”青年男子说着话，就在屋中走动了开来，然后来到了那三具干尸的旁边，指着其中一具说道：“为了避免你再说废话，我先介绍一下这位吧！现在他已经没有了脸和眼珠子，所以你可能认不太清，他的名字叫做韩斌，是个医生。”

　　“……”听到青年的话，大腹便便的中年男子露出了疑惑的表情。

　　“噢，看来你干过的坏事儿太多，已经忘了这个人的名字。好吧，没关系，再让我介绍介绍其他两个，兴许你能想起点什么？”青年男子冷哼着笑了下，然后指着另外俩尸体分别道：“这俩，一个叫方涛，一个叫魏国栋，想起什么没？”

　　“……”听到这俩名字，先前一脸恐惧迷惘的中年男子，脸上终于慢慢的变了色，似乎回忆里的一些东西被激发了出来，让他脸上的肥肉疙瘩都拧在了一起，“你是，你是……”

　　“是的，我是那个女人的儿子。”青年男子低头，“因为亲眼看到了自己母亲内脏被掏出来后的情景，所以这些年来，我几乎没睡过好觉。”

　　“你……你不能杀我，我那也是迫不得已，我……”青年男子听到这里，似乎感觉事情已经没了转机，再次看了一眼那三具干瘪的半截尸体，西装的裤子慢慢的浸湿了开来。

　　“迫不得已，因为找不到匹配的内脏，就强行征用别人的吗？”青年清瘦的脸上慢慢的更加苍白了，“带着我母亲的一颗肾脏，这些年，你过得还好吗？”

　　“我……我……”中年男子结巴了两声，就想挣扎，但是却发现自己身上麻醉的效果还没有完全丧失，身上丁点力气都使不出来。

　　这让他陷入了更大的恐惧。

　　“你不能这么做，你这么做，你也好过不了，你以为杀了我就能逃过警。察的追捕吗？你早晚也会死的！！！”恐惧会让一个人杰斯底里，绝望之下，肥胖男人面色狰狞的喊着，“你也会死！”

　　“呵呵，说实话，这些年来，我也从没体会到过活着的感觉，所以我不怕死。”青年笑道：“而且也请你放心，我不会死在警。察手里。福尔摩斯的作者柯南道尔曾经说过一句话，你知道这个世界上什么杀人案。件最难侦。破吗？”

　　“是随机杀人！没有目击者的雨夜随机杀人，没有杀人动机，没有目击者，雨水会冲走所有作案的痕迹，噢，这些条件我都满足了！”

　　“杀人动机是你帮我掩盖的，感谢当年做的那些手脚，我母亲的死亡定性是自杀，而且……是的，自杀的过程跟你完全没有一丁点的关联，所以，我们彼此来说，完全是一个陌生人。我没有杀人动机，而且你放心，我做事儿干净利落，这三具你当年聘请的伙伴，都已经死了这么好几年了，你看到有人破案了吗？”

　　“没有动机，没有线索，就不存在逻辑和推理，就算是福尔摩斯亲临，我也不相信他还能无中生有不成？”青年说话语速越来越快，脸色也越来越苍白，“所以，你今天必须死，死了之后我会把你的尸水冲进马桶里，然后世界会更加清白！”

　　青年说着话，猛地撇断了他手边的一具干尸的手指，然后隔空丢进了中年男子下方的水缸里。

　　手指进入水缸，然后里面迅速冒出了气泡，那深红色的液体在接触手指之后，慢慢溶成了淡绿的颜色，随后在1分钟之后慢慢变黑了一块，最后整个手指在十分钟之内彻底溶进了液体之中——连个骨头渣子都没剩。

　　“噢，Cr6+被还原成Cr3+了，我制作的铬酸效果是非常棒的！”青年男子说着话，盯紧了那男人的双眼，“一会，我会慢慢的放下锁链，一厘米一厘米的放，然后让你清清楚楚的看到，自己的身体是怎么一点点被腐蚀掉的，那种感觉……啧啧，也肯定会让你对过去的罪行，有些微的救赎吧！”

　　“求求你，求……”男人听到青年的话，装出来的色厉内荏也终于被完全粉碎，绝望之下，只剩下了几乎无意识的求饶之声。

　　但是没理会他，李青慢慢的走到水缸之后，拉下了一个阀门，然后铁链就开始“嘎嘣”“嘎嘣”的一丝丝的下落着，每向下移动一厘米，都发出了令人心悸的声音。

　　每下降一次，男人的身体就不自然的抽动一次。

　　而李青在做完这一切后，就从怀中掏出了一个IPAD，放在了对面墙干尸的前面，利用干尸的手臂立起了平板电脑，电脑上的屏幕上什么都没有，只有一个女人的照片——女人的模样和青年有几分相似，站在一簇花丛之前，照相的时候，笑颜如花。

　　放好了母亲的照片，李青关上的房间的灯，只剩下了IPAD那微弱的光亮。亮度虽小，但是在人类逐光的天性下，那成为了唯一能吸引人视线的东西。

　　“对着我母亲的照片好好认罪吧。”

　　丢下了这句话，李青“碰”的一声摔上房门，然后离开了地下室之中。

　　外面依旧大雨磅礴，“哗啦啦”的雨声，瞬间冲散了刚从门缝中勉强挤出来的最后一丝求饶和惨叫。

　　只身站在雨夜之中，李青足足洗刷了十几分钟之后，才咽下最后一丝哽咽。最后面色依旧平静的走进了庭院的其他房间里面。

　　和恐怖的地下室不同，庭院其他房间之中并没有丝毫的另类。打开房门就是一间客厅——典型的单身男子的客厅，有些杂乱，但是却不会过分的杂乱——因为男人的屋子里摆设总是很少，只有简单的家具和电器——其他一概没有。

　　脱了鞋子，李青穿着湿淋淋的衣服来到了洗手间，然后一遍又一遍的给自己洗手。

　　他的手上很多破口，而且手上皮肤有些透明的过分，在李青几次搓揉之下，又是掉下了一大张手皮，但是他恍然不觉，仍旧伴随着鲜血的淋漓，一遍又一遍的洗手，直到自己满意了之后，才回到了房间之中。

　　坐在黑暗的卧室之中，李青靠着墙，眼神有些迷离——确切的说，是那种坚持了许久的事情做完之后带来的那种瞬间的迷茫。而也就在李青瞳孔慢慢扩散开来，视线找不到聚焦点的时候，他桌上的手提电脑却突然自己亮了起来，莹莹的光亮照满了整个空间。

　　几乎是瞬间就下意识的向着电脑屏幕看去，李青却看到了一个木偶——一个眼神恐怖，有着奇异的地中海发型，颧骨突出老高的木偶。

　　在李青眼神和木偶接触的瞬间，木偶竟然开腔说话了。


第二章 一个game

　　“嘿，李青，let’splayagame。”

　　“你是一个发明家、骗子、学者、钢琴师，你年轻有为，你是一个别人眼中的成功者，但是你过得并不快乐。你每天下班回家都要把自己从头到脚剥个干净，然后不断的进行消毒，你平均每分钟洗八次手，直到手掌溃烂给自己带来更大的恐惧。”

　　“你强迫思维，强迫回忆，想自杀但战胜不了自己的理智。达尔文的进化论和适者生存那套是从他访问加拉帕戈斯那次旅行中得来的，但对现在的人类已经不再适用了。”

　　“焦虑紧张恐惧，人们被各种心理疾病弄得失去了生存的意义。”

　　“但你是个好人，纯粹的坏蛋是不会得心理疾病的，因为他们没有那么敏感。所以，我一直认为好人应该有第二次机会不是吗？所以现在我要送你去一个地方，在那里，人们可以在饥饿中吃掉自己的手臂，也可以在动物的粪便中取暖，他们过得格外艰难，所以他们也格外坚强。”

　　“希望身体的痛苦会让你忘记，祝你好运。”

　　电脑屏幕刚刚亮起，在李青和木偶眼神交汇的同时，电脑屏幕里的木偶开口说话了，说了一段让他完全摸不到头脑的话。

　　“怎么会突然蹦出来这么个东西？谁黑进我电脑了吗？”

　　被木偶吸引了好奇心，李青刚准备从地上做起身来，但是手掌一撑地，却碰到了一个坚硬的东西，低头一看——却是那个木偶！

　　“谁进过我的家？”

　　“不对……”李青的猜测刚刚出现，就被自己否定了——因为他很确定，刚刚在他进屋的时候，确切的说是——在他坐到地上之前，都不曾见过这个木偶。

　　常年的犯罪经历，让李青神经时时紧绷，在感受到痛苦的同时，他也拥有了超乎常人的观察力。手边突然多出一个东西，普通人见到了也许会仔细思考半分钟后，不确定自己之前是不是看到过。

　　但是李青却很确定——他在一分钟之前，没有见过这个东西！

　　思考中他看了眼自己两居室的房子，屋子不大，三个月没有出门，地上满是方便面的空箱子，屋里凌乱无比，而且空旷无比——如果这个房间里出现第二个人，就算是再职业的小偷，也跑不出李青那因为敏感而格外机警的心，所以，包括电脑屏幕上的那个画面，今天的一切都太过诡异了。

　　“你不用怕，我不是从门外进来的，我的到来也没有恶意。”正在李青思考的时候，面前的木偶却突然开口说话了，不再是电脑屏幕上的那个画面录音——而是真正的那个木偶说话了！说话之时，他甚至还站了起来使劲抖了抖自己身上穿着的黑色条纹西装，顺便理了理脖颈处的蝴蝶结，这才继续道：“你看，我很和善。”

　　“你……”木偶的突然说话彻底震惊了李青，他低头看去，在昏暗的屋子内，看到了木偶那木偶非常人性化的动作以及灵动的手指，随后嗫喏了片刻，深吸一口气压住自己波动的心情，这才道：“你是……什么人，或者叫什么物种？”

　　“噢，我是天使！”木偶说话之间，整理好了自己的领结，“不是那种长着一对白翅膀，一脸装逼的慈爱之色的天使，是真正的，天，使——这两个字要分开读。”

　　“好的……那天使先生，您的来意是？”

　　“因为你需要天使的帮助啊，你看，你不是准备今晚自杀的吗？我是来救你的。”

　　“怎么救我？让我忘记过去的痛苦？既然你是天使，而且看你之前对我的了解程度，应该知道我患有严重的强迫症，强迫症素有精神癌症之说，除非你能帮我抹去过去的记忆，不然我不认为你能治得好我。我已经是重度了。我父亲就是死于严重强迫症后的精神崩溃，我不想体会那种痛苦。”李青嘴上说着不用，但是眼神却一直死盯着木偶的眼睛。

　　“哈哈，狡猾的家伙，这才一见面，就跟我讨论谈判技巧了？你甚至不问我从哪来的！”木偶听到李青的话，使劲跺了跺脚，仿佛准备好的一套“说辞”没了发挥的境地，让他一拳打在了空出，心里空落而泛起了强烈的表达欲，所以嗓音中也不自觉的带出了三分犟意：“我说了，我是天使，我有什么不能做到的？帮你抹去痛苦的记忆这事儿很简单，我也知道，对于一个精神病患者来说，抹去让他们痛苦的记忆，他们甚至可以用灵魂来交换。”

　　“但是收集灵魂那是恶魔喜欢做的事情，我是天使自然不能干这种勾当。所以，我有一个更好的主意，你想听听吗？”

　　“嗯。”李青点头。

　　“让你回到二十年前，让你改变那些让你痛苦的事情……”木偶说这句话的时候，脸上的螺旋状花纹旋转了起来，让他坚硬的脸上透出了几分得意。

　　“你说的是真的？”听到木偶的话，李青的眼睛彻底亮了起来，一脸的麻木，疲惫，木然，一扫而空，眼里的眸子晶晶亮仿佛能射出神采。

　　“当然是真的，穿越时空对我来说不算难事儿，只要你帮我做一件事情……”

　　“什么事儿？”

　　“我带你去一个危险的地方，一个死亡率近乎百分之百的地方，你在那些不同的场景中，连续通关五次，我就实现你的一个愿望！你看这事儿怎么样？”

　　“成交！”想都没想的，李青点了点头——对于一个每天生活在痛苦之中，准备自杀的人来说，再没有什么比这更划算的交易了。

　　近乎百分之百的死亡率？……那是无本的买卖。

　　而至于成功后那个愿望？……这个世界上，再没有比这更吸引李青的东西了。

　　所以，李青果断的点了点头，而当他点头的瞬间，他周围的空间就如同玻璃一般慢慢碎裂了——整个空间碎得如同碎玻璃渣一般，一片一片的。

　　墙壁在破裂，家具在破裂，电视机在破裂——一切的光景在碎裂之后就变成了那光怪陆离的模样，然后光影彻底散去之后，李青突然感觉一阵眩晕，仿佛坐了下降过快的电梯的感觉，随后眼前一黑，再睁开就看到自己来到了另一个地方。

　　“嗯……”揉了揉自己仍旧有些发晕了的脑袋，李青抬眼看向了周围。

　　这是一个奇怪的空间，周围全是纯白的色泽，而除此之外，却是什么都没有。

　　“噢，先介绍一下，这是我的独立空间，是我送你到灾难世界之前的最后一站，在这里，你会得到一些……一些，怎么说呢，最直白来说就是强化了吧。毕竟我要送你去的地方，有些危险，以你现在的身体状态去的话，十有八九是撑不过去的。所以！”

　　竖锯木偶在说“所以”的时候，猛然跳到了李青的面前，然后手中变戏法似的变出了七个钢制的小方盒子，方盒子看起来材质像是不锈钢结构的，每个只有成年人的巴掌大，就这么漂浮在木偶手虚托的上空之中，然后木偶就又开始说话了。

　　“所以，我会给你一些额外的馈赠。”

　　木偶说着话，指着眼前的七个方盒子说道：“来自未来的超高科技产物，基因强化药剂，一共七种，每种都是五瓶！”

　　随着木偶说话，方盒子在半空中自动打开，然后一排排的药剂呈现在了空中——一共是红橙黄绿蓝靛紫，七种颜色。

　　“基因强化药剂？”李青看着眼前的螺旋管似的针筒药剂，问道：“这七种应该是不同类别的吧？”

　　“冰狗！！！答对了。七种颜色，七种功能，赤红色是身体肌体纤维强化药剂——也就是通常所说的力量。”

　　“橙色是，感知强化——也就是身体感官神经系统功能强化药剂。”

　　“黄色是，体质强化——身体结构密度强化，强化了这个会让你身体看起来更结实，对辐射抵抗，病毒抵抗以及抗打击，都是有效果的。”

　　“绿色是，魅力强化——就是整个改变你身体荷尔蒙构造，还有气味声音，外貌等都有修复改善功能。人和人或者和动物交好，有时候靠的不是长相，而是气味儿！你知道为什么有些人看另一些人天生对眼儿，有些即便是长的好看些，也会不招某些人喜欢吗？这就是荷尔蒙和气味儿的作用，强化了这个，会让所有人都对你产生天生的好感的，嗯，对动物也适用！”

　　“然后就是，蓝色，智力强化——这个没什么好说的，就是脑部强化，强化智商，听不懂这个的智商都有硬伤。”

　　“靛色，敏捷强化——神经反射速度以及脑部和肢体协调神经的全面强化，可以让你能更精准的控制自己的身体，拥有更灵巧的动作，以及最快的反应力。”

　　“最后就是这个紫色，幸运强化，这个你也见到了，只有这一瓶，因为这种东西只能强化一次。是最高科技的产物，万事万物都有因果联系，而这瓶药剂会改变你周围的细微因果律点，让事情向你脑域所期望的方向，做出细微的变化，犹如蝴蝶效应一般。也就是说强化了这个，会让你无形中变得比其他人运气好一些，一共七种强化，你想好了吗？”

　　木偶站在李青的面前，指着自己前面的一排药剂说道：“你的身体可以承受五次药剂的注射，你可以选择五个不同的方向，也可以选择两三种的组合，甚至你可以把所有药剂都强化成一个方向。超过五次，你身体的基因链就会承受不住过大的变动让你直接死亡——没有例外！而同理，如果你选择幸运强化，因为改变效果太大，也只能用一次——一次顶了五次，我解释的够明白了吧？”

　　“十分清楚！”李青站在药剂盒面前，平静的说道：“五个都注射智慧吧。”


第三章 数据化人物评估

　　“五个都要智慧注射？”木偶听到李青的话，那深邃的眼睛看起来更黑了，“你确定？”

　　“确定。”李青点头，“我是一直都是用智慧战斗的人。”

　　“但是根据我的经验来说，注射智慧的人，是先期死亡率最高的。甚至还不如魅力或者幸运。因为根据战斗规则来算，智慧在正面的抗争之中起到的作用微乎其微，野兽和怪物向你扑过来的时候，可不会管你有多么精明的头脑，在这种情况之下，灵敏的脚步，强悍的体魄，却能给你最直白最直观的防护，不是吗？”木偶问道：“而且根据木桶理论来说，你这全身的短板让你活不过接下来要经历的场景的，你确定全部要智慧？”

　　“确定，一个人能做到多大的成就不在于他在哪方面有短板，而在于他在自己最擅长的那方面有多强。”李青说这话的时候，眼神看似坚定，瞳孔却不自然的一缩，“顺便能问下，如果强化力量和体质，能达到什么程度吗？”

　　“小超人的程度吧，会有几倍于普通人的力量和抗打击能力。根据我的经验来看，对战斗最有帮助的就是三力量两体质，或者三体质二力量的组合，爆发力影响速度，力量是人类战斗的最基本需求。而过强的力量没有好的体质支撑，只会让你自己受到更大的伤害，一拳打出去，自己的骨头碎成了渣滓。肌肉力量过强，骨骼承受不了——这种情况，别说是改造人，就算是在你们的NBA比赛中，也时有发生。所以，力量和体质的组合，无疑能在先期带来最好的收益，然后让这点收益如同滚雪球一般不断的壮大再壮大。”

　　“而且，额外给你透漏一点的话就是，这次改造，会影响你之后的所有强化。你确定你全部要智慧？”木偶再次问道。

　　“嗯。”李青点头，“你知道，我有严重的强迫症，其中一种就是数字强迫，如果遇见选择题，我必选第五个选项。”

　　“操，荒唐的理由，不过我尊重你的选择！”木偶听到李青的话，张开了他那死板的嘴巴“哈哈”大笑了一阵之后，那五瓶蓝色的药剂全部飘飞而起，五根针头从药剂试管的前端伸出，一排齐齐的扎在了李青的手臂之上。

　　“死了可别怪我……”

　　这句就是李青在昏迷之前听到的最后一句话语，随后药剂注入，全身那来自基因深处的剧烈疼痛就淹没了他的神智……

　　时间不知道过去了多久，当李青再次醒来的时候，发现自己来到了一个黑暗的空间。

　　当他睁开眼睛的那一刻，一个电脑合成音般的机械声音，配合着一对青绿色的数字模块，在他耳边响起。

　　“编号E285，欢迎来到死亡之地，我是你的电脑助理小Q，这是你的第一次出场世界：未知之地。”

　　“个人能力强化度：0％（由于是真实存在的世界，所以无法进行数据上的强化）”

　　“首次任务，任务目标：在这个未知的世界之中，存活超过八小时。”

　　“任务难度评估：极易。”

　　“外貌已经经过矫正。矫正功能不会影响你的魅力值发挥。”

　　“是否进行人物状态数据化功能？”

　　在李青刚刚苏醒，还没弄明白怎么回事儿的时候，他手上的一个臂章似的腕表突然射出了几道青绿色的光芒，然后一连串的说出了好几个他没弄明白的话。

　　“人物数据化？”看向自己的腕表，李青知道这是一个超科技的电脑。

　　“是的，就是给你身体目前的状态做一个数据化的评估，让你对身体状况有个直白的认识，是否接受评估？”

　　“是。”李青点了点头，随后腕表再次射出青绿色的电子光线，在空中组建成了一个表格。

　　“编号E285，个人能力如下。”

　　“力量6（5）。括号内为普通成年男子的平均指数。力量指数即为你的肌肉纤维强化程度，它决定了你的行动力，速度，和负重等一切和肌肉有关的活动。”

　　“感知12（5）。感知决定了你感官神经系统的一切功能，从听觉到视觉，由于你常年犯罪，十几年的警觉导致你的感官系统神经比一般人更发达。”

　　“体质3（5）。体质决定了你身体的结构密度，是人体中最重要的一项数据，由于你常年不爱惜自己的身体，进食质量差和强迫洗手以及使用化学物品过量，所以你的体质严重弱于普通成年人。”

　　“魅力5（5）。你长得还算中规中矩，不算帅，也不砢碜人。荷尔蒙和气味都属于普通评判标准。”

　　“精神力36（5）。智力的强化会影响精神力的成长，但是反之无效。你大脑经过基因改造，思维活跃程度远超普通人。强大的精神会让你免于很多精神方面的控制，更难于眩晕，昏厥，而且你会有更高的精神回复速度去弥补精神损耗。”

　　“敏捷7（5）。敏捷决定了你的神经反射速度，反应力，身体控制力。高超的敏捷能让你有更精准的攻击，平衡的身体，而且敏捷会影响你的速度——身体协调能力的增加，会让你有更快的速度。”

　　“幸运：模糊。”

　　“生命力：30/30，状态：健康。体质决定了你的生命力。”

　　“精神力：360/360，状态：饱满。精神强度决定了你的精神力。”

　　“拥有技能：基础近战LV4。”

　　“拥有技能：基础射击LV3。”

　　“警告：身体状态数据化只是给你提供一个直观的身体数据化认知，但是一切受伤害和物理规则，仍旧遵循现实状态——即使说，当你身体主要器官，如大脑心脏受到攻击，你就算体质50，仍旧可能被一击致命。”

　　“警告：身体状态数据化只是给你提供一个直观的身体数据化认知，但是一切受伤害和物理规则，仍旧遵循现实状态——即使说，当你身体主要器官，如大脑心脏受到攻击，你就算体质50，仍旧可能被一击致命。”

　　身体数据话认知之后，李青就看到了后面两排红色的“警告”字体，让他知道，这些数据只是让他对自己目前的状态有一个直白的认知，跟未数据化之前自己的身体是完全一样的——自己并没有因为数据化就像游戏中的人物一样，通过血量来计算自己受到的伤害，此时的他，仍旧会被一枪爆头。

　　当然，如果体质超强，可能伴随着头骨更加坚韧，一般的枪械是击不碎头骨的。

　　“我的生命值只有30，看起来还真是脆弱无比啊！”李青盯着自己的身体数据看了一会，最后眼光定格在了自己的精神力上，“智慧增加精神力，现在一共是三十六点，由于常年学习各种知识，我的初始精神力应该也比普通人高些，算起来一次强化应该是增加5的基础属性，如果都加在力量和体质上，还真是会好很多。”

　　“基础近战只有LV4吗，我为了怕绑人的时候出现失误，学了整整7年散打和巴西柔术，竟然只有LV4，看来这里面的道道还有很多！”

　　简单的看了下自己的身体数据，对目前的状况有了个认识之后，李青把目光扫视向了周围。

　　他落身的地方很黑暗，刚才之所以直接被电脑的光亮吸引眼球，就是因为周围十分黑，此刻借着那数据化的荧光看去，可以看到在幽绿色光芒的照射下，周围是一堆堆的黑色焦土，焦土四面八方都有，连头顶都有，此刻看去，李青感觉自己应该处于地底或者洞穴之类的地方。

　　“人物数据和基本概况介绍完毕。”当李青看向周围的时候，那电脑的声音再次响起，“人物保护化状态即将取消，现在请做好随时战斗的准备，倒计时开始：10，9，8……”

　　“请问，这里还有其他的像我一样被传送过来的人吗？”在电脑倒计时的最后时刻，李青赶忙问道。

　　“4，3，2……”

　　电脑没有回答李青最后的疑问，自顾自的倒计时着，而随着倒计时的消失，电脑中射出的莹莹光亮熄灭，让周围恢复了极端的黑暗。

　　光亮的突然消失，让李青的双眼适应了很久才从目不能视的感觉中缓过来劲，然后随着眼球逐渐适应周围的黑暗，他渐渐恢复了一些视力，摸索着向前前进着。

　　任务目标：存活八小时。

　　想到自己的任务目标，就算是“极易”的难度，李青相信在这个未知之地之中，都不是那么容易完成的。既然任务目标是“存活”，那周围势必也有着危险，向前摸索着前进了一段距离之后，他来到了一个山洞岔口之处，随后抓了一把周围石壁上的土渣放在鼻子下仔细的嗅着。

　　“是地底不是山洞，而且……”李青正在确认周围目前的状况的时候，皮肤突然传出了一种微微灼烧的刺痛感，随后他调出自己的数据栏，看到了这么一项。

　　“生命力：29/30，状态：持续遭受辐射中。”

　　“而且果然不能靠躲在一个地方不动来获得存活。”李青默默计算了一下，从刚才保护状态取消，到现在，大概是五分钟时间过去，“五分钟消失一点生命，那我在找到安全之地前，只能在外面存活2个半小时。”

　　轰！！！

　　在李青默默的计算自己的存活时间的时候，山洞另一边传来了可怕的坍塌和爆炸声。


第四章 聒噪

　　爆炸的方向是从洞口的尽头拐角处传来的，因为是在气闷的地底，爆炸声总是能传出很远的距离，所以，光听声音李青也无从判断这爆炸从哪来的。但是有爆炸就说明有人，在现在四处摸不找头脑，又被持续辐射的情况下，似乎去到事发之地，成了他唯一的选择。

　　所以，定下心神之后，李青摸黑前往了那声音发出的方向。

　　一路在黑暗之中前进，爆炸地果然离李青的所在地有一段不小的距离，不过好在爆炸和坍塌的声音并不是一下就结束的，顺着持续不断的爆炸声指引，李青终于在二十分钟之后，也就是自己的生命值跌落到了25的时候，看到了亮光。

　　亮光一隐一现的，那是枪火照亮的，拿着枪射击的是一群穿着奇怪生化服的人型生物，这些人型生物都拿着一个个奇怪的能量武器，强大的能量流一条条对着一个方向喷吐着，至于在和他们交战的生物是什么，李青没有看清——因为那在拐角道路的尽头，在他所在的方向是看不到的，不过从声势上来看，另一边似乎更为剧烈。

　　看了一眼那些穿着生化服的生物之后，李青低头看到，自己前方不远处的一个坑洞中，竟然有几个人——正儿八经的人，大概是因为夏天，有的穿着衬衫，有的穿着短裤，一个个光看发型就知道是现代的地球人——不用说也是一起被送过来的。

　　这些人都趴伏在一个坑洞旁边，目不转睛的看着另一边的交战，似乎有随时准备上去检漏的打算。

　　而看到这种情况，李青也自觉的上前两步跳到了那个坑洞里面——以他现在的身体素质，根本不打算去掺和战场那边的事情——那看起来威力不小的能量武器，威力最少也有重机枪级别，就自己那30滴血不到的小身板，估计上去一下就能被打碎。

　　“嘭”的一下跳入坑洞之中，引来了先前到来的几个人的注意。

　　“嘿，哥们，没加敏捷吧！”李青一跳进里面，就有一个人皱眉道：“跳个坑都能发出脚步声，我跟你说，最好别发出响动，让那边的人发现我们了可都得死。还有，一会检漏可得分个先来后到，我可是第一个到的。”

　　“我第二个。”又一人说道。

　　“第三个。”

　　李青没有回话，挨个看向了这些人——坑洞里先前一共四个人，三男一女。

　　三个男的都是都是二十多岁，先前说话的俩一个穿着体恤看起来像是学生，另一个平头衬衫，像是公司白领——而最后一个男的由于在队伍的最前端，被人挡住了身体，李青看不清楚样貌。

　　而除了他们之外，还有一个女子，也就是先前说第三个到来的那人——这是一个三十多岁，挽着发髻，穿着连衣裙的少妇——很明显，她被送来的很仓促，脸上的表情和那两个兴奋的男子不同，带着三分的恐惧和慌张，而且褶皱的衣裙也很显然不适合在这种环境下行动。

　　而且在观察他们的时候，李青也注意到这几人的皮肤结构非常紧密——虽然在黑暗之中看不清楚皮肤的纹路，但是随便一扫就能感觉上面的韧性和紧绷，他是人体结构的专家，就如同那些购物狂人选购一般，一眼就能看出“货物”成色的好坏。

　　所以，除了最前面那个看不到的，其他三人一看就是强化过体质的。

　　当李青挨个观察这几个人的时候我，最后一个男人——也就是先前，离他最远他看不清楚样貌的男人转过身凑了过来，“嘿，哥们！”

　　这一声响动非常大，在窄小的坑洞内，声音甚至盖过了远处传来的枪声。先前众人虽然在说话，但都是在压低自己的声音，毕竟这里距离战场不算远，如果被人发现，在不知是敌是友的情况下，这边有着很巨大的危险。

　　所以，在男人开腔说话的瞬间，包括李青在内的所有人都皱起了眉头，“你说话能不能小声点？”

　　“嘿嘿，是我错了，我错了，我道歉，有点激动了。”听到周围人的斥责，转身那人又凑近了李青一些，和他攀谈了起来：“嘿，我说哥们，你来之前见到其他人了吗？”

　　“没有。”李青摇头，然后看向了那人的眼睛——眼神有些僵直。

　　“哦，也不知道这里来了多少人。”先前那人压低了些声音，然后继续聒噪着，“更不知道我们会不会死在这里，对了，你加点加的什么？我全弄成力量了，现在后悔死了，早知道这里有辐射，就应该加一些体质的。”

　　“你连这都告诉别人，你是傻子吗？”李青听到这话的同时，注意到前面那些人的身体不自然的动了一下。

　　这是身体放松之后的不自然颤动——是肌肉由紧张到松弛的自然反应。

　　“我可不是傻子，嘿嘿。”那人憨笑了一下，看到李青不想说话，却没闭了嘴，而是继续在他旁边聒噪着什么……

　　啪叽啪叽……

　　正当李青思考，那狂躁症老哥想继续滔滔不绝的时候，战场的另一边突然传出了巨大的爆炸声而让人心头犯恶心的声响，所有人的注意力由那聒噪男身上再次被吸引回道路的尽头，然后就看到了令他们头皮发麻的东西。

　　李青一直想看看和那些穿着生化服的人战斗的东西到底是什么，现在他终于如愿以偿——那是一条条巨大的虫子——虫子大约有两人合抱粗细，浑身长着和周围洞壁完全一样色泽的甲胄，全身灰黑，还长着一根根试管似的触手，如果它不动弹贴在洞壁上，根本看不清它的长相，只会让人以为是一种圆柱状的石头。看起来这是一种善于伪装和突袭的生物。

　　可就算是擅长偷袭，但这些千足虫的正面战斗力也绝对不弱，李青抬眼看到那些千足虫涌来的时候，人类的能量武器光束打在它们身上，一下根本打不死，顶多会在上面打出一个坑洞。疼痛之下，那些甲胄内的浓黄色的液体喷出身上的各种触手也纷乱的舞动起来，但是疼痛刺激更是让这些虫子加快速度一个个一拥而上，把那些穿着生化服的人型生物却被撕成了粉碎。

　　巨大声响就是那些惨叫的人扔下最后的磁暴手雷后发出的，一阵电光闪过，几条大虫被炸成了几段，在坑洞之下蠕动着身躯喷射着让人恶心的粘液。

　　不过它们的同伴显然也不是什么有同情心的家伙，根本不会管这些濒死的同伴，路过了这第一个人型生物的据点之后，再次向前突进而去——那里还有着更多未解决的敌人。

　　伴随着“沙沙”的移动声，那些让人恐惧的生物远去了，只留下了一地的碎肉和浓浆。

　　“太可怕了。”虫子走后，李青眼前的四人神色同时僵直了起来。

　　这些都是普通的现代人，平时根本不可能见得到死尸——就算见得到，也绝对没有眼前的惨烈。那种活人被撕碎在眼前的场景，让这些人眼神彻底僵直了起来，一个个因为恐惧而导致肾上腺素激增，李青注意到，在这瞬间过后，每个人的身体都微微的颤抖了起来。

　　但是他没有动——恐惧会让人丧失对事情的判断力，而且会让人特别容易被激怒。

　　“那些虫子走了吗？”大概过了十几秒钟，先前的那两个男人才稍微恢复些理智，随后眼睛就盯上了刚才的战场。

　　那里有破损的生化服，有生化头盔，还有——枪！！！

　　这些无疑都是在这里生存的最佳利器，而且所有人来之前都已经明白，这是他们所要经历的第一个场景，所以这个世界的任务难度格外的低，大概是第一次场景只是想要让人有一个精神上的缓冲的缘故——所以，对于体质高的人来说，其实根本就不用完成什么东西，就可以生存下来。

　　但是同样的，第一个任务难度低，也就是说往后的任务会非常困难，所以，谁都想在第一个场景中捞到足够多的好处。而枪械和防护服，无论从理论还是现实中来说，都是极好的生存装备。

　　所以，当先前两个男人稳定下了理智，就相互对视了一眼，原地一跃就跳出了两三米的高度直接跳出了坑洞，想去那边捡生存装备。

　　“最好不要现在去。”李青提醒了两人一声，但是没人回应他，最后就连坑洞中的妇女都跳了出来，向另一边奔跑了过去。

　　她走后，坑洞里就剩下了最后两个人——一个是李青，而另一个就是那个狂躁症患者。

　　“为什么不要现在去。”狂躁症患者问道。

　　“想不到你还挺有耐心。”李青看了那家伙一眼，有些惊讶。

　　“因为我感觉你不像坏人，能说说为什么不要现在去吗？你知道，我是那种很容易相信别人的人，你让我停下来，我就感觉事情有猫腻，但是我想不明白事情为什么会有猫腻，你能告诉我吗？”


第五章 装备扫描装置

　　受不了耳边那苍蝇似的“嗡嗡”声，李青赶忙打断了那人的说话，言简意赅的道：“因为我感觉那虫子有毒！”

　　仿佛是为了印证他的话，这边他话音未落，另一边就传出了男人的闷哼之声。

　　抬眼向那边看去，李青看到最先接近那两名青年男子，先后身体产生了中毒的反应——因为隔得比较远，李青也看不清楚两人的表情，但是在闷哼之后，两人同时发出了重度哮喘病人那种扯风箱似的呼吸声，随后丢下了手中刚捡到的枪械，痛苦的向战场之外奔跑了开去。

　　“呼吸困难，血液类毒素吗？”看到两人这种情况，李青爬出坑洞，随后就看到那中毒的两人没跑出多远，就跌倒在地，肌肉痉挛仿佛不受他们控制了一般全身开始抽搐了起来。

　　“不，是血液类毒素和神经类毒素的混合体，而且能让那体质超过一般人两三倍的人在几秒内产生中毒反应，这是绝对的剧毒，很棘手啊。”李青这边刚得出结论，那先前跑进去的两人就开始口吐白沫了起来，而与此同时，那还没来得及少妇看到这种情况，再也不敢接近那边了。

　　满地的碎肉块，还有依然在蠕动的虫尸，以及那口吐白沫的同伴，终于让这个压抑了许久的女人产生了最本能的恐惧反应——然后，干净利落的呕吐了起来。

　　红黄之物吐了一地，发出了刺鼻的气味。

　　吐完之后，女人似乎情绪恢复了些，赶忙跑回身，来到了正在坑洞外面观察的李青的身边，求助道：“求求你，帮帮我，我不知道该怎么办……”

　　“对不起，我现在真的是自身难保。”李青说话之间，又不经意的瞥了一眼腕表上自己的血量——只剩22了。

　　在瞥自己腕表的时候，李青注意到了一个细节——他先前就注意到，包括眼前的女人在内，其他人的腕表数据他是看不到的——同理反推，也就是说，每个人的数据和情况，只有自己可以看到，这在一定程度上保全了自己全加智力的隐蔽性，也让别人少了些许窥视的心思。

　　女人寻求保护，但是李青看了女人那紧绷的皮肤一眼心道真要打起来，指不定谁保护谁。

　　所以他不再理会那个穿着睡衣的女人，转而撕下自己T恤上的一块布，然后背对着女人：“我要撒尿，你要看吗？”

　　“呃……”不知道李青这是什么转折的对白，女人愣了一愣，也背过了身去。

　　随后淅淅沥沥的声音传出，用尿水浸湿了布块之后，李青直接把他裹在了鼻子上系在了脑后，然后走向了战场那边。

　　“兄弟，你干什么去啊？”可他没走出几步，后面就追上来了一个大嗓门。

　　“别跟着我。”李青转身皱眉，“小心我喷你一脸尿。”

　　“不是，我说兄弟，你又不是不知道，那边有毒啊。你刚才救我一命，现在可别犯傻，你去了那边……”

　　“别跟我说话，别跟着我。”听到这男人的聒噪，李青再次看了一眼自己的生命值，说道：“我没时间跟你废话，你别跟着我，想活下来自己找路子去，我的死活不用你管。”

　　“还有那边的，那个女的，你也别来。”在说完这句话后，李青的生命再次降低了一点，只剩下了21。

　　而伴随着生命值跌落接近三分之一，李青越发感觉自己皮肤被灼烧的有些疼痛，同时，在这一刻，他耳朵中起了耳鸣般的反应——很显然这是辐射过度导致的，再在这边耗下去，等生命值降到了半数一下，李青知道肯定会有更重的辐射反应的。

　　到时候说不定四肢无力，会产生虚弱反应——在找到对策之前，他真有可能死在这。

　　毕竟和那些强化过体质的人不同，他的身体目前来说只是一个普通人，甚至体质比普通人还要差很多，别人有一百多接近二百的生命，他只有30，一分钟都耗不起！

　　刚才为了等战斗结束已经耗费了太多的时间，但是那是必要的，不必要的时候，谁也不会浪费自己的生命力去用在说废话这种毫无用处的事情上的——狂躁症患者除外。

　　所以，说完最后一句话之后，李青就快步向着战场走了过去——通过刚才前面给人的实验，他通过观察已经得出了数个结论。

　　第一，那虫子体内的液体有剧毒。

　　第二，那剧毒不需要身体有破口，就能通过接触来传播。

　　第三，剧毒不会通过呼吸的方式进行空气传播。

　　前两点很好说，第三点是李青通过观察那个女人得出的结论——睡衣少妇刚才已经接近战场不远了，如果有毒气，她身体多少会产生些许中毒反应，但是通过刚才近距离观察，李青能看出她十分正常。

　　这也就是说，就算有毒气，也是微量不致命的——保险起见，他还是用了尿液隔离口鼻的方式进入了战场。

　　不过和先前两人不同，他没有直接进入战场的核心地带——也就是那污染最严重，同时也是枪械最多的地方。

　　李青先是走到了一个被炸碎的人的肢体旁边，那人应该是被同伴的手雷波动炸死的，尸体崩飞了很远，已经断成了好几份落在了不同的地方，李青来的地方是他的头部，因为那里有一个还算完好的生化头盔——仔细的确认了两遍，头盔上没有沾上巨虫的粘液之后，李青打开了头盔看向了里面的生物。

　　那是一张普通人类的脸——虽然血肉模糊，但是还是能分辨得出五官口鼻——是一张普通的东方男人的脸，但是大概是因为常年不见阳光的缘故，这人皮肤白得过分，而且头发也没几根，看起来很不健康的模样。

　　“这里的人类怎么和地球人长那么像？这是哪里？”李青看到男人脸庞后，第一次露出了不可抑止的惊讶，他能接受来到了异世界，但是异世界的人类竟然和地球人长得一模一样这就有些说不过去了。

　　毕竟从先前得出的情报得知，这是一个真实存在的世界，换句话说，这里面的所有环境，物种，人类乃至文明，都是真实存在的。

　　那这里的生物也他应该是独立进化完成的，而且看目前的情况，这里生存环境和人类几乎完全不同，怎么会进化出几乎一模一样的面容和体征，这点完全超出了李青先前对这个世界的判断。

　　不过惊讶归惊讶，李青只是让自己这种情绪产生了两秒钟的时间就重新恢复了平静——现在不是探索世界奥秘的时间，他现在要考虑的首要问题是——生存下去。其次是——能捞到足够多的好处。

　　所以，看了一眼那人的面容之后，李青就把他的头从头盔之中拽了出去，随后捡起了头盔。

　　而也就在同时，他手上的腕表“嘀嘀”的响了两下，然后一个独特的电脑提示音响起。

　　“你获得了一件物品，是否需要电脑数据化鉴定？”

　　已经经历了一次人物数据化，李青和容易明白这电脑数据化鉴定到底是个怎么回事儿，所以他赶忙点头称“是”。

　　“电脑扫描开始：数据正在初始化……”

　　“得到物品：钛合金防辐射面罩。”

　　“材质：钛合金和安钢玻璃。”

　　“重量：0。8公斤。”

　　“装备需求：看起来没什么特别的需求，只要你能头顶一公斤的重物，基本都能戴上这个家伙。”

　　“评价：钛合金和安钢玻璃具有很强的抗击打能力，穿上它能很好的保护你的头部，头盔外面有防辐射涂层，能减免受保护处的辐射威胁，是一件不错的东西。”

　　“综合评定分：3分。”

　　看了这件装备的评价之后，李青想也没想，直接就套在了自己的头上——关于装备防护什么的他不看重，他看重的是能减免部分辐射。他现在生命值五分钟落一点，而且已经开始头晕产生了辐射症状，能减免一点就得减免一点。

　　套上头盔，李青发现从玻璃罩子后面看东西还是比较清晰的，而且头盔内部有一种奇怪的换气装置，能让他哈气产生的雾水不会依附在玻璃面罩上。

　　戴上了头盔之后，李青继续在原地寻找——他的目标是找一个相对完好的防护服。

　　不过原地找了半天，他也没找到一个能穿的。毕竟那些人很少有囫囵个的——要么是被虫子撕碎死的，要么就是被自己炸死的，无论怎么个死法，基本都不可能有完好的尸体存在——而没有完好的尸体，自然也就没有完好的防护服。

　　所以李青扒扒捡捡了三分钟，才找到了一个相对能穿的——说是相对能穿是因为这防护服虽然只剩下了上半段，但是还好没有破口，而且更重要的是，这是一件干净的衣服，除了血迹之外，没有沾染上任何的毒液。

　　拿起这件防护服，李青自然鉴定之后再次穿在了自己的身上。

　　“得到物品：辐射防护服（残缺）。”

　　“材质：纳米网丝技术布料。”

　　“重量：1.2公斤。”

　　“装备要求：只要不是胖的超过了250斤，应该都能穿上。”

　　“评价：这玩意儿都坏了，下面都没有了，都没有了……我看只要不是穷得够呛，一般人不会要这个东西的。好吧，如果非要说他有一些用的话，还是能起到一定的防护和防辐射作用的……”

　　“综合评定分：0.5分。”


第六章 射击的心态

　　东西虽破，但是李青不会在乎——他现在的处境比拾破烂的更不如，所以，穿上这件脏兮兮而且残破的东西之后，他有在原地又找到了一把相对完好的能量枪，和一个评价分仅仅为两分的匕首后，就再也发现不了其他的东西了。

　　毕竟那最后的磁暴手雷能量很大，很多东西都被炸坏了，而虫尸那边虽然有很多装备，但是全部都被污染了——毕竟虫子要么是被炸死的，要么是被能量枪射死的，临死之前还会疯狂的蠕动身躯，那粘液自然喷的到处都是。

　　也许人群下面还有一些有价值的东西，但是谁也不会冒着触碰到毒液粘点的危险去到战场核心处——毕竟有的毒液点很小，这里又黑暗，谁也不能保证自己一定不会沾着。更何况，李青现在也没有那个时间去耗在这里。

　　所以，拿起枪械和匕首之后他就准备离开，但后来想了想，又抽出了匕首，走到一边在毒液上涂抹了两下，抹了毒之后，李青正准备把匕首回鞘，但是放回鞘之前，他灵机一动，再次鉴定竟然发现，匕首的综合评定变成了“3。5分”，比之前整整高了将近一倍。

　　“物品：战斗匕首。”

　　“材质：钛合金。”

　　“重量：0。9公斤。”

　　“装备要求：手无缚鸡之力的女孩都能拿得起。”

　　“评价：一把锋利的匕首，钛合金的材质让它坚韧而耐用，这本来只是一把普通的匕首，但是后来不知道被哪个阴险的家伙涂抹上了剧毒，让它变成了一件可怕的杀生利器——好吧，值得提醒的是，千万不要不小心被这匕首割破皮肤，不然你会死的很惨。”

　　“综合评价分：3。5分。”

　　“原来这都行。”看了匕首的评价，李青小心翼翼的等毒液干透了之后才把它收回了匕鞘，然后就准备离开了这里。

　　离开之前，他看了一眼地上那两个中毒的家伙——浑身还在时不时的抽动一下没有死透，很显然那是强大的体质延续了他们的痛苦，如果换成一个普通人，在这种强烈的神经和血液双重毒素的作用下，早就应该死了的。

　　“你要去哪？”看到李青扒捡完装备之后准备离开时，先前那个少妇隔着半条地底通道喊了一句。

　　“不知道，离开这。”李青回了一句，随后不再去管身后，原地找寻起了先前那对穿着防护服的人来时的痕迹。

　　他要找到一个安全的地方，或者找到一个完全合适的防护服，才能在这里生存满八个小时。

　　“你不用跟着我，如果强化了体质的话，找到一个安全的地方，待着就能熬过八小时。”李青不太想让自己后背跟着人——因为谁都不想把后背留给两个力量和体质远远超过自己的人，这会让他紧张。

　　不过李青的劝说显然无果，在他寻找着来人脚步的时候，刚离开，后面两人就跟了上来。好在两人知道李青的意图，所以跟的很远，没触及他的底线。

　　就这样，李青一路沿着脚印，亦步亦趋的循着那些生化服的脚步找了回去。

　　“利用步行赶路的话，他们又没有带食水补给，那他们的基地一定离这里不远……”利用着自己潜行追踪的知识，李青随着脚印一路追踪，耳鸣继续在加重，不过好在有了生化服的保护，他血量降低的速度减慢了很多。

　　但是饶是如此，在行走了数十分钟之后，李青仍旧是血量减少过半了。

　　“不行了，再往前走还找不到基地的话，那就要死在这里了。”李青这边心中焦急，却猛然听到了身后女人的惊叫——警觉之下转头看去，李青却是看到女人不知怎么的，一下倒在了地上，随后砂石堆砌涌动的声音传出，李青就看到了女人被整个碾磨成了碎片，然后消失在了原地。

　　“什么东西？”大惊之下赶忙举枪，李青随后就看到了一条黑色的腔肠动物从女人消失的地底突然钻出，然后把一张没有脸的面孔对准了李青所在的方向。

　　那是一只蛆一般的生物——腔肠类，浑身长着厚厚的皮，整个脸部被一个巨大的口腔器官填满了，那可怕的口腔内长满了如同回旋走廊一般的牙齿，直通它的腹部，在它的腔器里面，还有着一些碎肉和破布片挂在牙齿之上，很显然就是那个刚才瞬间死掉的女人留下的。

　　蛆虫很大，因为有半截身体在泥土里面，所以看不出有多么长，但是光看直径的话，吞下一个人没有一点问题。

　　黑色巨蛆没有脸，自然也没有眼睛，李青不知道在这黑暗的地洞中，它是靠什么来寻找猎物的，但是很显然它的感官器官很敏锐，一经出现，就“看”向了李青这边，随后直接把头部对准了在李青背后，离它更近的聒噪男。

　　“跑！”看到这种情况，李青对着那男人大喊了一声，随后手中的能量枪械就直接发出了一道能量流。

　　能量枪虽说是来自另一个文明的产物，但是因为使用者都是人类，所以很简单李青就摸清楚了它的使用路数。

　　而且本着“越是高科技的东西，使用起来就越简单的原理”，李青在得到这枪之后，几乎是在一分钟之内就弄清了它的使用方法，所以，此刻扳机扣下，LV3的基础射击之下，李青很容易的就命中了那个庞然大物。

　　嘭！！！

　　能量流在巨蛆的头部炸开，但是只在那里烧焦了脸盆大小的一个洞——而且伤口不深，这种程度的伤害，大约就相当于一个人类被火柴炮炸了一下——疼而不伤，但是却能吸引到全部的注意力。

　　所以，那巨蛆被李青这么一炸，立刻就放弃了对聒噪男的攻击，转而直接对准了李青涌动了过来。

　　如同蛇一般，又如同毛虫一般的身体涌动方式，行进速度不是很快，但是因为体型巨大，所以仍旧是比一般人类奔跑的速度快上了许多。

　　于是李青没有选择奔跑，而是在死亡和恶心的双重威胁下，冷静的就站在那里，然后聚精会神的，端起枪——射击。

　　人在平静的心情下，射击的命中率总是很高的——尤其是在目标巨大的情况下。

　　像这种生死一线的射击，更多的考验的是开枪人的心态而不是技术——也许李青的射击技术仅仅算是三流，但是心态却绝对算得上一流中的一流，因为对于一个在现实中时刻游走在生存边缘的人来说，眼前的威胁就是——生活。

　　至于那扑面而来的腥风和碎肉渣——他也见多了。

　　所以，一枪又一枪，李青一枪比一枪精准，起先三枪，枪枪都从那蛆虫的口器之中射入，然后在他身体内部爆炸开来的。

　　一个人也许被一个火柴炮炸了不会受伤——但是吞服进去之后，效果就不一样了！

　　不过巨蛆显然也是有生物的本能的，三枪命中口器内部之后，它闭上了嘴，导致随后接踵而来的能量流条条都在他头上的同一个地方爆炸开来——每枪都几乎命中了同一个位置，能量枪的射速不算慢，瞬间十数个火柴炮在一个脸上的同一个部位接踵爆炸开来，那也是炸了一个皮开肉绽，血肉模糊。

　　随后那怪物就退缩了，脸上的伤势给它带来了畏惧的心理，他前冲一阵之后，就在地上硬生生止住了身形，随后身体反向蠕动，竟然如同倒带一般，身体就那么“缩”了回去——整个过程中，它没有转头，而是反身蠕动了开来。

　　仿佛这巨蛆和蚯蚓一般，并没有头尾之分，李青甚至猜想它的另一边也是一个长满了口器的头部，所以，他这么反向如同回去，倒是省了很多时间和劲道。

　　如同来时那般的突兀和凶猛，巨蛆走的也很快捷，十秒钟的时间不到，坑洞里就在沙石滚动的声音下再次恢复了平静，然后李青就收起枪械准备离开了，而也几乎就在同时，坑洞另一边，那个聒噪男再次跑了出来。

　　“你又救了我一次。”

　　“顺手而为，不用感谢。”李青摇了摇头，“因为就算你被那蛆吃了，也不会为我争取到更多的时间。”

　　“无论怎样，你又救了我一次。”男人走上前，比出了两个手指，“我欠你两条命，顺便恩人，请记住我的名字，我叫申如意，我是个知恩图报的人。”

　　“嗯，你既然这么说，那如果这次任务结束了，你得到了什么好处，记得分我一半就行了。”李青点头，无以为意的继续前行。

　　“好，就这么说定了，如果这次世界结束了，我得到了什么东西，肯定给你一半儿。”男人点头，然后继续跟李青一起同路前行，但是似乎他的嘴巴永远闭不住。

　　“对了，哥们，刚才那蛆虫为什么最后就走了呢？其实他如果再往前追击一阵儿，你铁定死啊，你打不过它。”

　　“它是猎食，又不是生死厮杀，为什么非要跟我过不去。生物猎食规则全宇宙通用，地球的猎食者在自己受伤的情况下，九成九都会放弃猎物——除非他快饿死了！因为受伤就会有后遗症，血腥味和伤口感染等后续情况会严重影响它的生存和猎食，那头蛆黑黑胖胖的，你看它像快饿死了吗？”李青解释道：“而且看它那腔肠动物的造型就知道没有脑子，它是判断不出，能给它瞬间造成巨大伤害的生物，到底战力如何的。”


第七章 真正的地下城

　　“但是，先前那种虫子，和生化人交战的那种，似乎就是拼死前冲的，根本不管什么受伤不受伤，你说的不对。”听了李青的解释，狂躁症的男人反驳道。

　　“那种虫子似乎不是以猎食为目的的，我看它们刚才的目的性行为，比起猎杀来说，更像是——战争。有意志在背后操控的那种战争……”李青皱了皱眉头，片刻之后舒展开来，“不过这些都不关我们的事情，我们来这就是生存八个小时的，你可以跟着我，但是别忘了我们说好的事情。”

　　“知道，分你一半儿嘛！”狂躁男笑了笑，然后继续前行着。

　　大概是霉运到了头好运就会接踵而至，两人向前没走多少路，终于看到了人类居住的痕迹。

　　首先是洞壁逐渐宽广起来，随后李青注意到，随着深入，四周的洞壁上也明显有人工堆砌的痕迹——上面有一种坚硬的英石瓷砖，很显然，人类的聚居地要到了。

　　加快脚步迅速的穿过这个巨大的通道，李青在二十分钟之后，终于来到了一个关卡之前。

　　首先印入眼帘的就是一个占据了整个视线的钢铁之墙——有点像过去的那种军事要塞。

　　四周洞壁也都被钢铁封住，眼前的一切就是钢铁的世界，在围墙的前端，有巨大的探照灯，探照灯下有高达十几米的巨大机器人，有巨炮，还有成队的卫兵。

　　卫兵身上穿着巨大而厚重的外金属骨骼，看起来非常拉风，光看科技含量，比钢铁侠穿的那种都不遑多让，都有点高达的意味了，但却远远没有机甲那么巨大——也就是一人大小，如果非要说相似的话，倒是有点像星际争霸里面的那种人族机枪兵。

　　那些“机枪兵”们看到李青的到来，马上分出了两三个人围了上来，随后机甲壳打开，露出了里面人类的面容。

　　“接触活体异类生物，自动互通翻译功能已经开启。”只有李青一个人听到的电脑音响起之后，那个打开面罩的人类说话了。

　　“这装备……是低级雇佣兵组织？”机枪兵看了看李青身上残破而带有血迹防护服之后，又转头看向了那个狂躁症男人，随后笑了起来，“哎哟，这老哥们穿得打扮挺复古的嘛，怎么，当城外是郊游的地方吗？”

　　“我们团队在野外受到了虫子的攻击，全军覆没只剩我们俩了，他的防护服被污染没法穿了。”李青通过“机枪兵”言语间透露出来的信息，笼统而没有破绽的编造着谎言，“我们防护服坏掉了，身上已经被严重辐射，能有解决的办法吗？”

　　“进城吧，你们这些佣兵组织也够辛苦的，装备差，说死就死。”听了李青的话，机枪兵撇了撇嘴，“进城去买几片福特宁，或者找家医生看一看，这里的人都被辐射伤害过，不是什么大问题。”

　　说完这句话，那正规军就合上了自己的面罩，随后根本就没有多盘问，冲另一边挥了挥手之后，那巨大的钢铁城墙上，一个两米高的小门就自动打开，李青给狂躁男使了个眼色，随后两人一路小跑的进入了那洞口之内。

　　洞壁之内先是一阵消毒喷雾，随后李青就被洞内伸出来的机械臂缴了械，随后脚下的传送带缓缓移动，送他们通过了那厚达十几米的巨大钢铁之墙。

　　“城内不允许携带枪支武器，您的马克三号军用能量枪已被寄存，如需领取，请来城门各个关卡处比对指纹即可。”

　　站在传送带上一路几乎被剥了个干净，只剩下贴身衣物和匕首后，李青眼前终于见到了光明。

　　自从到这个奇怪的世界后，李青就一直在地底，眼球适应黑暗之后，突然来到了光亮之地，让他的眼睛出现了片刻的盲白，瞳孔刺痛之下极具收缩，等眼球适应光明之后，他看到了眼前那神奇的世界。

　　一望无际的钢铁之城，钢铁的楼房，钢铁的基地，钢铁的军械工厂。

　　天空上有一个燃烧着核能的巨大能量球，如同人造太阳一般带给这里光亮，而在这座被掏空的地底之城里，如同蛛网蜂巢一般，城市被建成一层一层的，各种奇怪的传送管道，四通八达，把它造就成了一个立体而充满拥挤感觉的城市。

　　“我日，这是未来300年后吗？”站在李青身边，聒噪的男人赞叹道。

　　“应该……不是吧？”李青也不确定，因为他在说这话的时候，身边路过了一个高大两三米的巨大机械似的生命体，那“人”路过之后，看了李青旁边的聒噪男一眼，似乎有点惊讶于两人的穿着，不过也仅仅是看了一眼，并没有驻留。

　　但是这“机械人”眼中露出的好奇却被申如意留意到了眼里，随即叹道：“我靠，人工智能吗？喂喂，你看到了没，这家伙有眼神诶！”

　　申如意一边叫着，一边绕到了那机械体的前面，盯着对方的“脸颊”一直看。

　　“嘿，人类，放尊重点。”申如意的快步上前，挡住了“机械人”的去路，随后，那家伙口中就发出了调侃的语调，同时手臂一抬，一道蓝色的如同刀兵似的光柱就从那里升起，在他机械手臂的挥动下，轻易的就在钢铁地面上犁开了一条口子，“虽说现在你们人类和我们结盟了，但是我仍旧讨厌你们这些散发着臭气的碳基生命。本质上来说，你们跟那些虫子没什么区别，滚远点。”

　　伴随着不耐烦的语调，机械人手背一个横扫，如同赶走了一只讨厌的苍蝇一般，把申如意整个打飞，然后扬长而去。

　　“操他妈的。”后脑勺一下撞在钢铁墙壁上发出了闷闷的声响，申如意在地上挣扎了好半天才起身，随后擦着脸上的鼻血说道：“妈的，本来就55的生命，又是辐射又是挨打的，得，现在就剩不到10点了，快死个球了。”

　　“很强的力量！一个强化的数倍的人类在他面前简直如同儿戏……”李青看了一眼那还没走远的“机械人”的背影，眼神露出了思索的神色，随后走到胸口都有些塌陷进去的申如意前面问道：“你看他长得像不像《星际争霸》里面神族的一级兵？”

　　“一级兵？那种叉子兵吗？”得到李青的提示，申如意转头看过去，分辨了片刻之后叫到：“确实像嘿！我记得这种兵种非常厉害的，同是一级兵，一个能打人族的机枪兵还有虫族的小狗好几个！诶，等等，这好像不是问题的重点，问题的重点是……”

　　“这似乎是星际争霸的世界？”李青皱眉，眼中露着明显的不确定，“虫族就是外面那些虫子，神族应该就是一种奇特的硅基生命……可是，这不是真实的世界吗？”

　　站在原地思索了片刻，李青原地看了一下腕表，时间才过去一个小时五十五分钟，距离他的任务时间，还有六个多小时。

　　“管他什么机枪兵还是叉子兵，问题的关键是，我们现在似乎安全了？”申如意作为一个纯粹的力量强化者，本身的体质也就是一般人水平，比李青强不少，但是血量也不多，此刻进到城里前后也好几分钟了，身上血量一滴没掉，发现这个问题后，他惊喜的说道：“似乎城里没辐射，我们任务这就算是完成了？”

　　“应该差不多了，作为第一个场景，这样的难度确实不高……”想到进到这里之时，那“极易”的难度评价，李青说道：“虽然任务简单，但是前后也和死亡有过数次的近距离接触了，既然我们现在安全了，就应该多捞点好处才是。”

　　“根据这奇怪空间的规则，似乎我们八小时后就能传送回到其他的安全之地了，而之后还会有更难的任务等待我们，根据滚雪球和竞技游戏的起点效应，一场竞技，如果开局不好，就输了一半儿，所以，我们要尽可能的多弄点东西武装自己，不管怎么样，我是一定要活过五个场景的。”

　　“活过五个场景……”听到李青的话，聒噪的申如意也第一次闭上了嘴巴，眼神中露出了不一样的感觉，“我们要怎么做？”

　　“武器，高科技的武器和配件，一切高科技的东西都可以武装我们自己。”李青说着话，看向了那蛛网状的地下之城，“既然是文明的世界，那就一定有货币流通，而只要是文明的世界，有钱，就能办成很多事儿，跟我来……”

　　“去哪？”

　　“赌场。”

　　“赌场？”申如意大叫：“你确定这么高科技的地方，会有赌场？”

　　“只要是人类组成的城市，无论过一百年还是一千年，只要人性还在，赌博这东西就跟妓院一样，永远不会消失。”李青说着话，走到了一个传送通道之前，通道里面有个电梯似的小房间，李青进去之后，立刻就在他面前直接呈现出了一个如同地铁线路图似的立体图像，然后“小房间”里响起了清澈的电脑音。

　　“请问先生，您的目的地是？”


第八章 智慧的区别

　　坐着电梯似的城内交通管道七拐八拐了一番之后，李青和申如意终于找到了一处热闹而脏乱的地方。

　　这地方是由一个巨大的广场和各种地下商店组成，人很多，没有住宅地，闹哄哄的，什么人都有——黑面孔的，白面孔的，黄种人，还有长相非常奇怪的硅基生命掺杂其中。

　　在以前的地球是找不到这种地方的，有点像集市，又比任何集市都乱，如果硬要比喻的话，这更像是一个——狗市儿和黑市的聚合地。

　　李青是在半空中坐管道交通的时候看到这块地的，当即就下来了，因为在先前乘坐管道交通的时候，他发现其他人类手上都有一种晶卡，应该是刷电子货币的。他没钱，全身上下就一破衣服还有一把匕首，而且看情况这种电子货币在这里也已经普及了——所以，他必须找到一个像这种的，类似黑市交易的地方，因为如果真的有以物易物或者实物交易的地方，那这里就是唯一的可能性。

　　因为——游离于法律之外的地方，是不刷卡的——古今中外亦然！

　　“这儿真他妈的热闹。”申如意来到这里之后，发现所有在这里晃荡的人，眼神都不是善类，而头顶之上，更是有很多眼球形状的机器人在四处漂浮着——那些眼球机器人，会监事这里每个路过的人，而那球型下面安装的激光炮管则似乎在警示着所有人——不要闹事儿。

　　和申如意的紧张不同，李青在这里却是感觉很自如，一路走去，十分钟之内就看到了三场械斗，有的人脑袋被砸开了花，有的人被当街扯裂了身子，他甚至看到有几十个人在用一种奇怪的带着电流的兵器围殴一个神族“叉子兵”，然后在付出了二十多条人命的代价后，终于干晕了那家伙。

　　而这一切，那头顶的眼球机器人都视而不见，现场一片混乱，但是人们却始终没有拿出任何的热兵器。

　　“前面应该就是赌场了！”在周围嘈杂的声音中，李青找到了一个酒馆似的地方——城里的一切都是钢铁造就的，那酒馆也一样，招牌是一个刀叉的组合，下面是个盘子，至于招牌上写的什么——李青不认识。

　　“走。”李青拍了下那边还在看那群暴徒掏硅基生命“晶核”的申如意，两人一前一后的进到了那酒馆之内。

　　咔哧！

　　身后的自动门一开一合之后，就隔绝了外面的一切喧闹，随后李青就闻到了扑面而来的酒气和汗味。

　　“喝点什么，还是玩点什么？”看到李青两人进门，一个穿着暴露的金发女郎走了过来。

　　女人依靠着钢铁门框，手臂交叉在胸前，把她那似乎人工制造的36E大乳房给托举了起来，篮球似的摆在了两人跟前。

　　“来两杯果汁，苹果味的。”李青随意说了一句之后，看向了酒吧里面的一个巨大的牌桌，随后从兜里掏出了一块金表和金戒指，“帮我换点筹码。”

　　“好的先生……”接过李青递来的东西，金发女郎放在灯光下照了照发现不是假货之后，就转身离去了。

　　酒吧里人不少，嘈杂的厉害，而似乎是为了防止混乱，这里的酒吧灯光并不昏暗，借着白炽灯的光芒，李青在等待筹码的同时，看向了那边的赌桌。

　　“你那东西从哪弄来的？”看到周围没人，申如意压低声音，口中露出了好奇。

　　“捡的。”李青回答，然后凑近了赌桌一些，透过人缝，看到桌子上玩的是一种卡牌类游戏，跟十三点什么的有些相似，但是卡片上没有数字，大多是一些虫族的士兵，也是一种相生相克算牌类游戏。

　　“哪捡的？”对桌上的卡牌似乎没什么兴趣，聒噪的申如意继续着他的喋喋不休。

　　知道自己如果不解释清楚是无法堵上旁边这位的鸟嘴，所以李青无奈的继续道：“刚才，那群人在围殴那个硅基生命的时候，不是很多人被扯裂了吗？我就是趁乱捡的，有几个小半截身子向我这边飞过来了，我就顺手牵羊了……”

　　“我靠，你反应够快的啊哥们，打得那么激烈，谁都在看那边，你竟然在我一转眼之间就顺了几个东西，厉害厉害，小弟佩服！”申如意一脸皮笑肉不笑，而李青看到他这个表情，突然也想到了什么。

　　是关于刚才自己反应速度的……更是关于自己强化方向的。

　　其实从那木偶人让自己选择药剂的那一刻起，李青就感觉到智慧方面的强化，可能是最没有直观利益的，而且智商这东西，说到底只要达到了正常人的水平，你比普通人高多少，还真不好计算。

　　打个比方，如果爱因斯坦来这里，或者一个普通人来这里，短期内区别并不大——或者说，两个人在一起的时候，普通人也分不清哪个人智慧更高一筹。

　　智力这个东西，甭说别人，就算是自己对自己，都不会有个直观的判断。

　　就和李青一样，他说是强化了五次智慧，但是直到进到这世界里之后，他都没有什么很明显的感觉。

　　不像是“力量”“敏捷”等身体属性，握拳咯吱响一蹦三尺高，瞬间就能对自己的成长有个判断。

　　智慧不是的，那些脑中一下子明朗的感觉李青没有，智慧不是一个很玄乎的东西，它本就是思考的工具，一个工具，你不使用的时候，是没有什么感觉的。先前一直在逃命，而刚才经过申如意的提醒，李青似乎第一次感觉到了自己和以往不一样的地方。

　　智慧和力量一样——分为很多种，有小聪明，有大智慧，有的人临机应变能力强，而有些人大局观和逻辑思维能力更好，有人对别人的思考方式会有一个更明确的揣度（也就是所谓的情商），有些人会对自己有更准确的判断（也就是所谓的自我认知）。

　　卡车的钝力和赛车的迅捷之力不同，智慧也有机智和大智之分。

　　先前的李青虽然认为自己不笨，但是机智方面非常有欠缺，他擅长的是逻辑思维，把一件事情翻来覆去的思考，最后决定好一个准确的套路。放在战争里，就是一个统帅而不是一个擅长小规模机动作战的队长。

　　对事情瞬间的反应力，非常有欠缺。

　　而现在经过申如意的提醒，李青猛然发现，自己在刚才那场混乱之中，在肢体飞舞的一瞬间，在混乱的场景中，他一瞬间就做出了对局势最直观的判断，分析到自己所缺钱财的事实，随后卡在所有人注意力都被吸引的一刻，卡在身边人视线的盲区，顺手就摸走了眼前的东西。

　　说起来这些东西很简单，可以说是非常简单，就好像竞技游戏中打一次团战，如果事后看慢镜头回放，只要是对游戏有一定理解的人，都会知道这个技能应该给对面的谁，怎样走位才能更好的释放自己的全部价值一样。

　　可事后分析，每个人都能做到并不代表当事的那几秒钟能做出最正确的决断，在团战开启的那几秒钟之内，就算是世界上最顶尖的战队，也没有一个能做到尽善尽美。

　　这就是临场应变之机智。

　　李青原先欠缺现在却弥补过来的东西。

　　脑中电闪雷鸣一般想到了这许多的东西，李青按捺住自己的心情，又往牌桌那边走了几步，然后仔仔细细的看向了那里的牌局分布。

　　牌局是那种带点数和虫族身体印刷物的硬质卡牌，一种物种降服另一种物种，而除了纯粹的动物，还有一些兵器牌，可以起到特殊效果，有点像十三点，也有点像三国杀，是一种运气和赌技掺半的游戏。

　　牌路很简单，李青几乎是在观看的二三十秒之间就弄明白了怎么回事，然后这时候先前离去的大波女郎也送来了他的筹码。

　　“喏，你那东西有些破损了，三千块不少了吧？”大波女郎似乎对李青有些兴趣，说完这句话竟然没有离开，就这么站在了他的旁边，不知是有意还是因为太大躲不开，胸前的两个硕大之物顶在了他的手臂之上。

　　而此时，一轮新的牌局也正好开始。

　　“能不能再加一个人？”看到牌局开始，李青说话道。

　　“哈哈，小子你有多少钱？”长条牌桌主位的一个浑身纹身的胡茬壮汉笑道。

　　“喏，就三千，输完拉倒，玩玩嘛。”李青笑了笑，上前凑了一步挤过了围观的人群，桌上赌博的就六七个人，毕竟赌博这种事儿围观的永远要比入局的多，所以桌上还是有空位置的。

　　“三千也想玩？”胡渣大汉笑了笑，随后看向了李青身后的金发女郎，“莉莉丝，你怎么说？”

　　“我随意，你们赌博的事情不用问我。”似乎是李青的离开导致胸前两物再次沉坠了起来，被叫做莉莉丝的女郎又回复了双手抱在胸前的姿势。

　　“哈哈，那玩玩就玩玩，虫族扑克人多了也有意思点。不过小子，我可说好了，一局五百点，每出一个杀就翻倍，到时候如果输光没钱给，可别怪我下手歹毒了啊！”混乱的地方也有着自己的规矩，并不是每个人都不讲理，胡渣大汉话虽难听，但是却不是个无赖。

　　所以李青也是微笑点头，“来洗牌吧！”


第九章 耳朵

　　当李青进入牌局的时候，围观的众人里就有两个人十分关注——一个是莉莉丝，另一个就是申如意。

　　莉莉丝关注李青是因为李青的打扮和眼神，还有那陌生的面孔。在新区市场这一块地方，莉莉丝算是非常熟悉，从小在这里长大，这里的人她几乎都熟，就算那些不常来这里的，她多少也有三分印象。

　　今天却不一样。

　　先前就来了两个看起来穿着奇怪的人，这又来俩，而且全是生面孔，这引起了她的些许兴趣——而且其他三人还好，她对李青的兴趣却是格外的大。她从小生在这个混乱的地方，杀人死人的事情几乎是天天见的，手上沾过血和没沾过的人眼神气质完全不同，李青身上的气质明显是杀人惯犯，冷冰冰的却和广场上那些暴徒不同，冷冰却也冷静，这种感觉她却只有在那些上过虫族大规模战场的指挥官身上看到过。

　　血气内敛，自己刚才转身背对他时，甚至会感觉到头皮微微的发麻，这种危险的气息一般人绝对不会有。

　　所以她格外关注。

　　另一个关注李青的就是申如意，他完全就是因为李青先前的表现，让他生出一种抱上了大腿的奇特概念，申如意潜意识里把自己当成了李青的伙伴，一种一荣共荣的心态，让他格外关注。

　　于是牌局开始的那一刻，他就瞪大了眼睛，心里想的是“以眼前这位的手段，怎么也得来个开门红大通杀吧”。

　　可是片刻之后，接过牌，李青却微微皱起了眉头。

　　然后三分钟的牌局，李青眉头从没有舒展过，果断的是输了第一局的五百筹码。

　　随后第二局开牌，李青又输了……

　　第三局仍旧是输……

　　然后申如意就安奈不住了，“老大，你行不行啊，是不是牌起的太烂？咱这钱可是不……”

　　“闭嘴，安静看着就好了。”李青应了一句，然后又输了一局。

　　而接下来的第五局，李青似乎运气稍好，赢了局带“双杀”的，一局两千，算是一局搬回了先前的些许劣势。

　　随后的赌博场景，在申如意看来就有些无聊了，因为李青根本没有展现出任何的“赌神”牌技，总是输输赢赢，也没引起其他人太多的关注。

　　可是即使如此，桌上的筹码仍旧是稳步增加着。

　　酒吧一角里……这一切也被两个剃着平头的男人看在了眼里。

　　“哥，他虽然不出声，但是赢了不少啊！”一个人抿了一口白水，看向了另一边的李青。

　　“嗯，这人手段不低，赢的都是大局，输的全是小局，而且有大筹码在上面的时候才会赢，所以他的筹码看着不多，但是其实数额不小。”桌面上另一个人接口，“这样赢钱不会触怒人的情绪，而且也不会过分引起关注。”

　　“你说他会不会是我们那边的人？”

　　“应该是，看他衣服上的商标没，杰克琼斯，我可不认为这个地方也有这个牌子。”桌上的人眯了眯眼显示出了敏锐的观察力，“事实上，这里的人穿着和我们很有区别。”

　　“哥，你说这些耳朵，真的能卖钱？”桌上的另一个年纪稍小的人在说话的时候，从怀中摸出了一串耳朵——耳朵一共有四个，被用一根草绳穿在一起——是人的耳朵。

　　耳朵是新鲜的，那些血痂也是刚刚凝固，似乎还有温热的味道。

　　“能，能卖不少，好好收着。我进来之前老大在那边就跟我交代过，说第一个场景很重要，一般新人是不会知道耳朵这个消息的。这耳朵价值很高，以后的场景要想再这么轻易的得到耳朵，那就不可能了，因为新人场景一过，所有人都会知道游戏的规则。而老人也不可能再进入新人场景中试炼，我们能有这个消息，也纯属运气。所以，趁着能捞好处的时候，多捞些，下个场景也能多活一段时间。要知道，除去第一个场景，其他任务死亡率都在百分之九十以上的，我们能活多久，就看这场了。”

　　年纪大些的平头男一口气说了很多，然后一口闷掉了一杯白水，眼睛就重新盯向了李青。

　　而李青这边就算输输赢赢，他的筹码也够多了，趁着桌上的那些原住民没露出过多的不满和关注的时候，他果断撤了。

　　“今天运气不错。”李青最后输了一局大的之后，爽朗的笑了笑站了起来，“不玩了不玩了，再玩就本钱就倒回去了。”

　　李青笑着把刚才那局输的筹码扔给了先前的胡茬大汉，随后跟莉莉丝笑道：“今天桌上的人的酒水我请了。”

　　“呵呵，小子还算会做人，看你不是这个区的人，要不是看你好相处，我看你是今天走不出这个新区市场的。”伸手不打笑脸人，胡茬大汉虽然输了不少脸上有些不快，但是李青一是输着退席，二又请了酒水，而且愿赌服输，他也没多说什么。

　　入乡随俗，李青没打算得罪这些原住民——毕竟在不了解一个地方的情况下，贸然得罪这些地头蛇对他一点好处都没有。毕竟谁也不知道桌上的人在这一块有多大势力，也不知道这个世界的装备武器厉害到什么程度。

　　其实在刚才的牌局之中，李青才算是真真正正体会到了自己智力强化之后的强大脑力运算概念。

　　算牌不但精密到了，完全按照最完美的牌路出牌，大脑的运算能力更是变态到了，他看到牌面上的牌之后，随后对手洗牌，他就能根据对手洗牌的牌卡穿插顺序，大致的算出，从第一张牌到最后一张牌到底是什么。

　　只要看到，几乎就能算出来，这就等于开了透视眼一般，随时知道对手的牌路，除非是牌起的太差，就不可能输——输的局，几乎都是他让的。他如果想赢，可以连战连捷，但是如胡茬大汉所说——能赢是一回事，能不能拿走，又是另外一回事。

　　所以他选择了一个不太显眼的方式结束了自己的这场赌博，随后拿着筹码跟着莉莉丝来到了兑换处。

　　“不简单啊，大胡子牌一直打的不错，你能赢这么多。”莉莉丝拿着李青的筹码笑着数了数——一共是三万一，本钱翻了十倍还多。

　　“想拿这些筹码换成钱，还是换点物件？”来到吧台之后，莉莉丝赶走了酒保，随后把胸前的两颗放在了吧台之上，减少了自己些许的负担后，好整以暇的拿出了一个刷卡机。

　　“能不能给我换点装备？”事情终于进入正题，赌博就是为了赚钱，赚钱其实还是为了买装备，在第一个场景中，李青打算把能兑换到手的，自己能用的高科技装备，尽量都弄出来。

　　“想要些什么？”莉莉丝笑了笑。

　　“趁手的家伙，简单粗暴的。”李青伸了伸手，做了一个扣扳机的手势。

　　“呵，我第一眼看你，就不像好人，跟我来吧！”莉莉丝看到李青的手势，也眯起眼睛做了一个贱贱的表情，随后打开了酒吧内侧的一个电子金属门走了进去。

　　看到此种情形，李青和申如意自然是跟上。

　　金属门内部是一个地下回廊，长度只有十几米，三人没几步就进到了一个地下室，地下室里有个光头纹身的男子正在一个车床上用工具捣鼓着被拆成一堆零件的一把奇特枪械，看到莉莉丝带人进来也没什么反应，只是自己嘀咕着：“柜台那边有东西，自己挑，要是敢发出多余的响动打扰到我，就立刻走人！”

　　听到光头男的态度，李青笑笑——他喜欢这种专注而耿直的家伙，所以也默不作声的看向了另一边的各类枪械和电子产品。

　　“要什么，这边是枪，这边是手炮，这边是协同战斗的产品。”莉莉丝看了看李青，“这些枪械都是黑枪，电子条码已经被取下，所以只要不被那些眼球机器人看到，就绝对不会通过红外监控到你持枪。”

　　“那要是被看到了会怎样？”听到莉莉丝的话，申如意不分场合的问道。

　　“肯定被激光炮轰成渣滓啊！”莉莉丝听到申如意的话，眼睛一瞪，露出了极端的惊讶，“你哪来的？不会是地面上来的吧？一点风土人情都不知？还是你是洛克人里面的折光战士？”

　　莉莉丝说着话，上前捏了捏申如意的脸颊，确认手感是人肉之后，才放下了心，不过眼神仍旧有些狐疑。

　　“从现在开始，你再说话，我宁愿不要你那一半儿的好处，你也别再跟着我了。”李青回头看了申如意一眼，叹了口气，这才转头问向了莉莉丝，“帮我介绍一些吧，反正我也不知道你这的价钱，我就这三万多块，你看着给就行，我信你。”

　　“就这三万的话，两杆马克十六，三个高爆磁雷，一个电子侦察蜂，你看怎样？”莉莉丝指了指柜台上的几样东西，然后抱起了一把马克十六能量抢递给了李青。

　　接过枪械，李青检查了一下，这种枪械和自己之前那些拣到那种能量抢型号一样，只不过明显是改进版的，枪口更大，威力和射速应该也有加成。


第十章 飞龙鸟

　　用腕表检查了一下，这件装备的综合评定竟然到达了“31分”，评价上还写了这枪口动能经过了手工改装，威力更大。

　　所以很显然，这莉莉丝并没有骗自己，所以李青立刻笑着点了点头，“行，成交。”

　　“爽快！”莉莉丝也笑了笑，收起了李青的筹码之后，把他要的东西全部递给了两人。

　　而正当她拉低了一些胸口的衣服，准备和李青谈点别的事情的时候，地下室上空突然传出了堪称惊天动地的声响。

　　按照道理，这种地下空间，再加上金属门，几乎就是一个隔音的地方，外面的声音根本不可能传进来——但是那声音就这么硬生生的进来了。可以说，不是传进来的，而是那声音带来的震动，让整个屋子都跟着晃动了起来，声音是墙壁的金属产生共鸣传出来的——能制造出这种声响，那能量近乎等同于核弹爆炸。

　　整个金属地面似乎经历了一下九级地震，厚达数十厘米的钢板如同跳跳床似的弹了一下，把整个屋子所有的柜台桌面全部震飞，李青只感觉在这一刻剧烈的声音传进密不透风的屋里，让他在身体弹起的同时经历了一场剧烈的耳鸣和眩晕，摔在地上后，半晌没有爬起来。

　　屋里的东西也“噼噼啪啪”掉了一地，整个好端端的地下室，瞬时间一片狼藉。

　　“嗯……”足足过了一分多钟，李青才算缓过劲来，虽然耳边仍旧有电台一般的耳鸣声，但是好歹是从地上爬了起来。

　　晃了晃脑袋，他看向了狼藉的地下室和被声音震晕的三人，知道自己没被震晕只是因为精神力高的关系，但是面对明显出状况的外面，李青还是逐一叫醒了三人。

　　“外面好像出事了。”拍醒晕倒的其他三人，李青扶住莉莉丝，让她打开了电子门的密码，而后三人走出了地下室。

　　只见室外刚才还人满为患喝酒赌博的人们，此刻几乎全都躺倒在了地上，酒吧的大门开着，偶尔有清醒着的人们大都在门外看着天空，一个个脸上露出了震惊和恐惧。

　　看到此种情况，李青三步并做两步的走出大门，也抬头看向了天空，随后一种强烈的危机感伴随着天空上那巨大的视觉冲击，让他陷入了片刻的深思。

　　天上——或者说着地底世界的最顶端，被虫族不知道用什么方法开出了一个巨大的窟窿，整个窟窿有三分之一个城市那么大，光是落下的碎石和泥沙都让整座城迷上了一层纱，天上的人造太阳，光芒一闪一闪的，似乎是能量源出了问题，而那巨大的窟窿之内，李青视线所见的地方，密密麻麻的各类虫子如同出窝的蚂蚁一般，让人看着能起一身鸡皮疙瘩。

　　滴——！！

　　滴——！！！

　　正在李青抬头看向天空的时候，空中也响起了尖锐的警报声，警报声似乎加入了某种频段的超声波，成功的唤起了地上昏迷的人们。

　　而伴随着警报响起，那些空中漂浮的雷克顿眼球机器人，一个个都飞向了天空，然后集结在了一起。

　　之后在几分钟之内，人类也显示出了常年战争累积下来的良好应变能力。一座座机甲飞向天空，地面上也开始集结起了大规模的部队，伴随着一闪一闪的人造太阳光芒，真正的战争似乎要开启了。

　　“妈的，我以为这次任务就要结束了呢！”申如意看到天上涌进来的上万的飞龙鸟，声音中带出了颤抖。

　　“我也以为完了，这新手任务都那么困难吗？”李青抱紧手中的武器，看了一下腕表——离任务结束时间，还有一小时五十二分。

　　“头儿，怎么办？”申如意说着话，后退了一步，头顶那些各类虫族士兵已经大量进入空洞，各种燃烧弹也在天上绽放出了火光，距离那些虫子真正遍布城市各个角落，估计也就是十分钟之内的事情。

　　“找个有退路的地方躲着，这种规模的战争不是我们能左右的。”李青说着话，就开始四处张望着。

　　而也恰逢此时，两个狼狈的声音出现在了他的背后，“哥们，一起吧。”

　　顺着声音的方向看去，李青看到了两个平头的男人，两人都穿着黑色的T恤，长得有几分相似，只是一个年级稍微大些，有三十来岁，另一个大概二十七八。

　　“地球人？”

　　“是的，都是试炼者。”两人答道：“多一个人多点照应，一起吧！”

　　“嗯。”李青点点头，随后就转头看向了不远处的莉莉丝，“有没有什么安全的地方？”

　　“有个屁，这些虫子能轻易的撕裂钢铁，房间里是不安全的，他们能破开钢铁，我们不能。而且我们最强大的是远程火力，在狭小的地方对我们不利！”莉莉丝一边喊话，一边拿起了自己手中的能量炮——这些人常年生活在战争中，一有情况发生，第一件事情就是给自己武装上武器。

　　“走，去战争避难所！那里远离军营和发电厂，不是虫群进攻的目标，去哪里稍微安全！”莉莉丝说完这句话，回身跑进酒吧，拿出了一个电子遥控器之后，按了几下，一个悬浮车就凌空飞了过来。

　　“上车！”莉莉丝一句话，李青申如意还有平头兄弟以及地下室的修枪男，一行六个人直接跳上了那空间不小的敞篷悬浮车之内，随后在莉莉丝的驾驶下，一路向着城市的另一端飞去。

　　而此时空中再次响起了电子音：“热武器禁令已经移除，平民请自行防卫，热武器禁令已经移除……请平民移动到离你最近的战争避难所……”

　　呼……

　　那边全城的战争广播在开启着，这边莉莉丝开着自己的座驾如同游鱼一般穿着于各个城市管道之间，那些本来用于人员穿行的城市管道，此刻很多都已经断裂损坏，而更多的管道外围，则是爬满了各式各样的虫子。

　　那些蠕虫类的还好，爬虫类的尤其是有种长得跟螳螂似的爬虫，能一跃几十米远，背后的双翅更是让他有短暂飞翔的能力，非常麻烦棘手。

　　“射击，射击，别让这些东西近到车身之上！”光头男在车上拿着一个能量枪，一边喊一边对着周围试图跳上车子的虫子倾泻着能量弹。

　　而李青泽是更加冷静的把枪口瞄准那些有意图往这边攻击的螳螂的着力点，打碎他们脚下的承接物，让扑击的过程灭杀在萌芽阶段——毕竟螳螂速度很快，人在高速移动过程中（车子），再想击中另一个高速移动的物体，简直是太难了。神枪手都很难做到的东西，对于普通人来说几乎不可能。

　　所以那擅长修枪的光头男，此刻说是进行火力掩护，其实根本就没打中任何东西，到时杂七杂八的火力和爆炸声，吸引了更多虫子的注意。

　　“哥们，不要那么频繁的开枪！”看到虫子注意到这边，李青皱眉冲着旁边的光头男喊道。

　　可是人在生死存亡肾上腺激增的时候，根本会丧失基本的判断力，光头男也不知道听没听到李青的话，依旧是双目通红的进行着大面积扫射似的射击。

　　于是，他这动静立刻就招来了一只路过的飞龙鸟的注意——这种飞龙鸟体积很大，足足有一个公共汽车的体积，翅展很大，飞行速度也是奇快，它不知道从哪飞来的，没有和它的大部队一起进攻那些人类的飞行器，反倒是看中了这辆小小的民用悬浮车。

　　“嗷！”看到这悬浮车之后我，它当空鸣叫了一声，发出了鹤唳一般的尖锐嗓音，随后大翅膀一个错动，就显示出了不亚于任何任何飞行器的速度，灵巧的身形穿插过城市管道的空隙，凌空扑了过来。

　　“我去他妈的，来了个大的！”平头男兄弟手上没有热武器，看到飞龙鸟下来，脸色登时吓得惨白。

　　这种飞龙鸟长相和星际里面的飞龙有些相似，但是翅展更长，浑身长满一种尖锐的角质物倒刺，面相比游戏里面凶猛了不止十倍，李青看到它这卖相也是心里一沉，能量枪当空射击，运气不错的一枪点在了它身上——但是如他所料的，能量枪的子弹只是在它身上炸开了一个小小的能量花，屁事儿没有的就消散了开去。

　　“飞龙是虫族高级战士，想要杀死他必须得五十厘米口径以上的能量炮才可以，它的对手是C3型号以上的中重型机甲或者小型战机，而不是我们！”虽然一直在前面开车，但是莉莉丝也时刻注意着身周的动向，此刻看到一个飞龙鸟扑来，脸色也是变成了死灰，“没用的，普通单兵枪械很难杀死他！”

　　“它的速度呢？”虽然明知道没用，但是李青仍旧是一枪接一枪点射着那只飞龙，不求能打死打伤对手，能稍微阻挠一些对方前进的步伐，也是好的。


第十一章 地底的怀抱

　　“速度比这民用车快不少，你看不出来吗？”濒临绝境，莉莉丝发出了女性的尖叫——那是一种绝望的嘶吼，就仿佛狮子被猎人射中的那一刻，感觉到了自己生命似乎到了尽头。

　　被飞龙鸟盯上，几乎就没有了逃生的可能性——这是这座城市所有平民都知道的。

　　感受到了莉莉丝和光头男身周那绝望的气氛，李青看了一眼前面仿佛蛛网一般密布的整座城市的管道群，又看了一眼莉莉丝手下的方向盘后，一把把那个女人推到了一边。

　　“让我来开。”

　　抢过方向盘，悬浮车的操作比普通汽车更加简单，李青几乎是看一眼就已经学会，随后他看向前方——城市中那密集的管道如同一个三维立体图一般，瞬间在它脑海之中刻画了开来，然后在0。1秒之后，他在脑中找到了绝佳的逃生位置。

　　“抓紧了！”

　　嗖！

　　悬浮车原地一个倒栽葱，由平行飞行的方向向着斜下方飞去，猝不及防之下，所有人都跟着身体一倾。

　　“你们尽量用枪阻挠住它的前进道路，能量枪虽然打不死它，但是还是有干扰的作用的。”

　　李青一声大吼把能量枪扔到了身后，随后全神贯注的看向了前方。地下城市不像地面城市，地面城市是平面的，因为地表就那一层——但是地下不同，地下被掏空之后，是充满层次感的立体城市，一层一块的都是由地下基石托立，所以有些石柱子之间很是拥挤，而有些管道配合着城市的搭建，也会相互之间挨得很近。但是有些地形相差较远的话，城市管道就非常稀疏了。

　　整座城市有数万条交通管道，就好像普通人没法记得清自己所在的城市所有的公交线路一样，在这座城市的人们，也不可能记得那比公交线路复杂百倍的城市管道。

　　先前莉莉丝只是本能的往管道稍微密集一些的区域跑，但却算不准那些管道之间的缝隙，哪些刚好能供飞车通过飞龙鸟却过不去。

　　可现在不同，李青接手之后，总是能找到这种夹缝，逃生路线毫无章法，但是却总能在千钧一发之际躲掉飞龙鸟的追捕。

　　这也给了车内的人一些希望，不过这希望的量，也仅仅限于——一些。因为即使李青线路再好，车技再高，由于双方绝对速度上的差距导致飞龙鸟即使绕远路躲避，也不比飞车慢多少。他不但在短时间内没能甩开身后的追兵，甚至在某种程度上，还被对方不断接近着。

　　不过即使如此，那飞龙鸟也仍旧不满意。

　　“哑！”一声鹤唳一般的鸣叫，几番追逐，飞龙鸟也被李青逗出了脾气，在它不亚于人类太多的智商看来，追捕一个人类民用车，简直是手到擒来之事，自己却被连番逗弄，已经按捺不住怒火了，所以，它在飞行之时，尾部慢慢的折成了“U”字型对准了前方，一颗硕大的仿佛平头导弹一般的东西，从它尾部慢慢凸出。

　　“不好，飞龙鸟要发射酸弹了！那东西能融掉钛合金钢板，别被它射中了！”看到那巨大的，角质物包裹的，导弹一般的东西，莉莉丝赶忙叫道。

　　莉莉丝出声提醒，但是显然已经晚了。飞龙鸟作为一种可以击中战机的虫族高端兵种，尾部的酸弹发射，无论速度还是发射时间都是一流的，在莉莉丝话没说完之前，酸弹就已经发射，随后以比那民用轿车快了十倍以上的速度迅速接近。

　　飞弹速度很快，在所有人都感受到绝望的情绪之前，就接近了车身，然后在就要撞上车身之时，却见那飞车一头栽进了一个城市管道的入口处，那里刚好有一个天窗，车子就这么直挺挺的撞碎了一地的钢化玻璃，随后一头栽了进去后从另一端飞了出来。

　　只留下了身后那已经完全被炸毁的管道房，以及酸液腐蚀金属的“兹兹”声。

　　一头撞毁一个房子，车子就算质量再好，头部也已经凹陷了进去，阵阵白烟从那里冒出，动力系统似乎也受损，车子前进的过程中开始歪歪斜斜了起来。

　　而除了车子之外，受伤的还有一车的人，车祸这东西无论是现代还是未来都会发生，而车速越快，自然车子里的人受伤也会越重。

　　在刚才的第一次碰撞之中，车里的光头男直接被甩飞了出去生死不知，莉莉丝也一头撞在了座椅上撞了个头破血流，而作为驾驶人李青自然也不能幸免，一只胳膊完全骨折，被方向盘扭曲成了奇怪的姿势。

　　这一撞之下，自然也显示出了那些身体强化者的好处——申如意虽然只是一个力量强化者，但是强大的力量也让他在剧烈的碰撞中抓住了车内把手稳住身体，除了手腕脱臼了之外受伤很轻。

　　而至于其他两个就更是只受了一些皮外伤，根本没有大碍——因为他们不但力量不错，更是体质强大皮糙肉厚的非常抗打，寻常的伤痛根本不算什么。

　　但是人没受伤，精神上这些人却非常不稳定，因为虽然躲过了飞龙鸟的第一颗酸液弹，可却让那凶恶的飞龙再次接近，而且因为车子的损坏，让几乎是所有人都断了生路——毕竟别说强化几倍的身体，就算强化几十倍，人也很难和这种能和战机搏斗的物种抗衡，想要和飞龙鸟这种生物肉搏，那不知道得经过多少次强化，经历多少次历练了。

　　“它追上来了！”站在车内，平头兄弟瞪大了眼睛，看着飞龙鸟一米米的飞近，眼球都瞪出了血丝，害怕的情绪溢于言表。

　　他们想跳车，但是下面就是万丈的地底深渊，面对飞龙鸟的追赶，他们无计可施，只有转头看向了唯一一个可能给他们带来希望的人——李青。

　　此刻的李青脸上没有害怕的情绪——因为害怕会让人失去基本的判断力，但是他是一个人，作为一个普通人，面对压力的时候，身体不可能不起一些反应——他现在就是因为压力和疼痛，肾上腺素激增，脸色微微有些潮红，呼吸也急促了起来。

　　不过，眼神，依旧平静如水。

　　驾驶着那晃晃悠悠损坏的汽车，李青把车瞄准了一个方向，然后一脚把能量槽踩到了底，让那磁悬浮轿车得到了释放了全部的动能，回光返照般的一头冲向了一个管道群的方向。

　　而李青接下来的举动更是让人大跌眼镜，他竟然放弃了对方向盘的掌控，而是腾出双手来，摸出了磁暴手雷。

　　“那玩意儿炸不死飞龙鸟的！”莉莉丝一头鲜血，虚弱的说出了这句话。

　　但是李青没有回应她，而是掏出了身上全部的三颗手雷，然后看向了头顶的方向，眼神聚焦，似乎一个狙击手一般，瞳孔不断的放大缩小，似乎在计算着什么。

　　车子在飞驰……

　　飞龙鸟在逼近……

　　身后的人在发抖……

　　唯有李青看着头顶的管道通道群，然后在车辆飞驰而过一个X字型错综复杂的管道缝隙的时候，伸出右手扔出了三颗手雷。

　　一颗扔在了左边，两颗仍在了他头顶的一个蛛网状的管道群中间，随后车辆疾驰而过——三秒钟后，飞龙鸟也紧接而至。

　　随后——轰轰轰！三声巨响接踵传来，强大的磁暴能量席卷了快区域，恐怖的能量风暴从身后传来，伴随着铁屑铁块的纷飞，一下把车辆又吹出了老远。

　　但是所有人，包括申如意在内的所有人，都没有注意这些，冒着被铁屑刺伤的危险，眯着眼睛盯着风暴看向了身后。

　　因为那里是他们逃生的全部希望。

　　能量风暴中，只见飞龙鸟置身其中，身上的角质甲胄被磁暴能量粉碎了一块又一块——但是诚如莉莉丝所言，这种程度的爆炸真的不会给飞龙鸟带来更多的伤害了。

　　虽然表面上飞龙鸟被三颗手雷集火，炸了个皮开肉绽，但是实质上这些伤害都是皮外伤，如果按照血量计算的方式的话，这飞龙鸟估计还有五分之四以上的血量。而且不但如此，那飞龙鸟因为身上的伤势，更是盛怒到了极致，身上的甲胄都开始变得赤红起来，口中愤怒的鸣叫震得人头皮发麻，眼看就是要拼命的架势！

　　“完了。”看着这一幕，平头男兄弟重重的吞了一口口水，身上刚才因为紧张而炸开的汗毛，也齐齐的趴伏了下来——这是一个人，真正放弃抵抗的征兆。

　　可也就在这时，在几乎所有人绝望准备迎接死亡的时候——事情似乎突然有了转机。

　　可能是运气太好，也是因为飞龙鸟震怒和火焰风暴的洗礼之中忘了防备，天空上那交叉的蛛网一般弥补的管道群，好像在爆炸中凑巧被炸毁了支点，在那爆炸之后的一秒钟内，就开始向下齐齐的倾斜开来，随后在接连的炸后风暴中再也不能保持稳定的结构，就那么齐齐的从空中掉落下来。

　　随后七零八落的，砸在了正处在下方的飞龙鸟身上。

　　嘭，嘭，嘭！！！

　　爆炸声之后，就是金属交击的清脆声响。能供人群传输的管道全是由钢铁打造，而且因为可以大规模的传送人，其实这管道十分粗重，从上空落下之后，动能很足，噼里啪啦七八根一起砸在飞龙鸟身上，当即就砸断了它的翅膀，砸穿了它的后背，给它真正带来了致命的伤害。

　　在这一刻，飞龙鸟就好像一个穿着盔甲的人，虽然不会被枪械伤到，甚至能抵御手雷的攻击，但是如果一个巨木巨石从山顶落下，却能对它造成致命的伤害。

　　咔嚓咔嚓的骨裂声刺耳而动听，李青收缩着瞳孔，看着自己制造的这场完美的视觉盛宴，看着那强大不可一世的飞龙鸟，在愤怒的吼声中被七八根管道种种的砸碎的翅膀，而后失去了飞行能力的情况下，和那些沉重的钢铁一起，沉向了地底深渊，投向了地心岩浆的怀抱。


第十二章 意图

　　“太……太不可思议了！”捂着头上的伤口，莉莉丝趴在车门上勾着头向下勉力的看着，直到飞龙鸟完全消失在它的视线之内后，仍旧是没有改变那瞭望的姿势，只是嘴里不断的重复着同一句话。

　　“太不可思议了……”直至事情过去了三分钟，她才抬起头来，用奇异的眼神看着李青，“你知道吗，你可能要被载入史册——你应该是人类单兵历史上，第一个不靠器械设备就击杀飞龙鸟的。太厉害了，你怎么做到的？”

　　“没什么，我对桥梁结构比较在行，刚好能看出那堆管道的承重点罢了……”李青敷衍了一句，但是莉莉丝明显不信，“就算你对力学结构熟悉，但是你怎么能在刚才那么危机的情况下，在一秒钟的时间内分辨出来那些管道构架的支点在哪呢？还有，你对这座城市的管道分布很熟悉吗？先前逃生的时候，那么多狭窄的缝隙，你怎么找到的？”

　　“运气罢了，你如果硬要我解释，我也不知道，而且……”李青说着话，看了看自己已经扭曲的左臂，还有那已经摇头晃脑快要零散的飞行车，以及头顶那不断进军的虫族军队，说道：“而且你认为，现在是聊天的时候吗？那避难所在哪里？你来开车，趁着虫子还没有涌到这个区域，希望到达目的地之前，它不会坏掉。”

　　“好吧……”莉莉丝看了眼头顶，上空有疯狂逃窜的民用轿车，远处有不断集结的机甲战队，上空黑压压的是不断压惊的虫族军队，甚至在地底深处，人类的母舰也蠢蠢欲动，这一切都表明着这里，现在，目前，是有多么的混乱。

　　以他们现在的状态和装备别说再来一直飞龙鸟，就算一个中级虫族士兵，都能轻易的撕碎他们。所以，莉莉丝权衡了一下之后果断闭了嘴，接过方向盘之后，回头看了眼后方那已经塌陷的管道群，确定光头男不可能有生还的可能之后，才叹了口气按照记忆的方向行驶向城中最近的避难所。

　　而李青则背靠着椅背，开启了腕表检查起了自己的生存状态。

　　先前受的辐射因为回城的原因，身体状况好了一些，但是由于恢复的时间只有短短的几个小时，所以血量依旧不满，此刻再次受伤，生命值已经低到了警戒线以下，而且除去此点，左臂还有一个“粉碎性骨折”的负面状态。

　　可以说，他现在是真真正正的战斗力低下，而且到了危险状态。

　　“嘿，哥们，你没事儿吧？”而恰逢此时，那对平头兄弟凑了过来。

　　“还好。”李青摇了摇头，并没有动声色，但是就算他演技再好，身体的状态却是遮掩不了的——刚才精神激动的时候还好，现在飞龙鸟一死，身体的虚弱状态立刻涌了上来，脸色苍白，肌肉也是不自然的抽动着，这些表现，明眼人一眼就能看得出来。

　　平头兄弟看到李青这个模样，弟弟似乎要做什么，但是哥哥摇了摇头，对着李青道：“感谢你救了我们的性命，没有你，估计我们已经死了。”

　　“不用客气。”李青依旧摇了摇头，没多说什么。

　　“对了，还没自我介绍，我叫李国栋，旁边这个是我亲弟弟，李国斌。”

　　“李青，申如意。”

　　“真名？”听到李青的话，李国栋的弟弟不知道为什么下意识的问了一句。

　　“是的，为什么要说假名？”李青似乎早有预料一般，也是几乎脱口而出的就道：“难不成说出真名，回去之后还会有危险不成？你们似乎对一些规则非常熟悉啊，不像是刚进来的样子……”

　　“这……”听到李青的突然发问，李国斌愣怔了一下，正不知道说什么好的时候，前面的莉莉丝却替他解了围。

　　“虽然我不知道你们在嘀咕什么，但是，我想说的是——避难所到了。”随着车子的摇摇晃晃，小型的民用车漂浮到了一个奇怪的如同扁平宝石一般的地方，这个宝石建立在一个有厚实土地支撑的地心广场区域，这地方比李青第一次去的那个混乱的交易广场地方更大，下面的有长宽几千米的有土地面，而在这地面之上，也只有一个建筑物——就是那宝石状的避难所。

　　避难所看起来没什么防御设施，构造也比较简单，占地很大，给人的唯一感觉就是简单结实。

　　车子来到避难所上空之后，几人从车上跳了下去，随后各个学着莉莉丝的样子，站在避难所那巨大的建筑旁边，对着一处透明反光的地方比对了一下瞳孔之后，就从里面探出了一个金属小门，随后一开一合就被放行了。李青进去前注意到避难所的这种大小门很多，只要是人类都能进去，而此刻由于灾难初期，来到这里的人不少，一个个从各个入口之间进入，有的相对表情相对，有的则是惊慌失措。

　　进到避难所之后，李青看了一下腕表，距离任务时间只剩下一个小时左右了。

　　而同样在看时间的，还有李国栋李国斌两兄弟，他们看了一下腕表，随后对视了一眼，几乎是同时向着莉莉丝问道：“这避难所安全吗？”

　　“三十米厚度的金属板构造而成，如果不是使用虫族最重型的武器和力量，很难被攻破的，你上学的时候没学过这些吗？”进到避难所之后，莉莉丝也很明显的松了一口气，抠掉自己脸上已经凝固了的血液后，说道：“这里非常安全，只要不是我们的17号城市彻底沦陷，这里是不会有问题的，虫族不是没能力攻破避难所，但是没有谁愿意去耗费巨大的精力攻打这么一个战略价值不高的地方的。虫族的脑王虫可比人类聪明多了，如果耗费那么大的兵力，他们不如去想一想怎么破开电厂的防御设施……”

　　“那这么说……”李国栋看了一眼弟弟，后者又看了一眼手腕的方向后，说道：“这么说，我们彻底安全了。”

　　“那接下来的一个小时，我们可以自由活动了。”一路上也紧张憋闷了一路，让话唠一般的申如意一直没机会说话，现在精神放松之下，他又开始了自己的絮叨：“妈的，这活下来真难，还他妈极易难度，我就说……”

　　申如意在旁边絮叨，而李青则在避难所管理人员的带领下，进到了一个个的宿舍之内——宿舍是双人间的，很小，只有几平米大小，里面就一个上下铺和一个卫生间，有点像西方牢房的设计。

　　简陋狭小——不过也正是因为这种设计，让它能在最小的空间内装下最多的人数，而不容易发生拥挤和暴乱。

　　房间因为是双人间，分配制度自然也是按照性别和相互之间的亲疏程度来划分的，李青和申如意一间房，莉莉丝和一个陌生女人分到了一个房间，而李国栋兄弟，自然是一间房内的。

　　进到屋子之后，李青关上了电子门，随后就掏出了一个平板手机似的东西。

　　“这是什么，你不先去治伤吗？我进来的时候看到那边似乎有免费的伤员治疗服务。”申如意看着李青已经耷拉下来的左臂，本想继续在旁边絮叨，但是李青手上的“平板手机”一打开，他却傻了眼。

　　屏幕上显示的是隔壁李国栋兄弟的房间，图像非常清晰，而在屏幕打开的瞬间，里面还传出了两人的对话。

　　“刚才为什么不下手？他俩都受伤了，而且对我们没有防备，如果我们先发制人的话，应该可以杀死他俩的。”说话的是李国斌。

　　“不是那么容易的，在车上的时候不让你下手是因为那车已经摇摇晃晃快坏了，打起来一是有可能弄坏车子，二是下面就是无底深渊，万一我们不能一击致命，扭打在一起的话，很有可能都掉下去，再说旁边还有莉莉丝那个娘们，如果打起来的话，你认为她会在哪一边？她手上可是拎着枪的。”李国栋分析道。

　　“那现在呢，现在不是更没有机会了？到了避难所，那李青手上有枪，我们狗屁没有，怎么打？”李国斌不服。

　　“也不是没有机会，但是现在不行，时间还多，避难所内又有警戒机器人和工作人员，如果我们在外面打起来，肯定瞬间就被他们制服或者击杀掉。所以，我们得等，等到距离任务时间只剩下两三分钟的时候，等到李青他们彻底放松警惕的一刹那，在房间内，抹掉他们的脖子。”李国栋说完这句话后，突然沉默了几十秒，脸上表情有些沉重，他弟弟看到他这个模样，也没有打扰他。

　　知道一分钟之后，李国栋才重新抬起头来：“其实，如果真没有特别合适的机会，这两个猎物就放弃了吧？”

　　“为什么？”

　　“因为我总感觉那个李青很难对付，你看到他今天的表现了吗？从算牌到揣度赌桌对手的人心，再到被飞龙鸟追逐的时候，那精密的计算和临场应变的能力。我总隐隐约约的有感觉，他似乎已经猜到了些什么，但是并没有表露出来。”李国栋说话的时候，眉头深皱。

　　“怎么可能？我们又没表露出来什么，而且如果是纯粹的新人的话，怎么会对同伴抱有那么强的警戒心？毕竟他不可能知道杀死试炼者会得到什么好处的……”

　　“谁知道呢？到时候看看吧，如果真的没机会下手，就最好和他交个朋友……等到了最后几分钟的时候，我们去他们的房间，你的刀子准备好……”

　　滴！

　　看到这里，李青按灭了手中的“手机屏幕”，随后把它装进了口袋。然后拉了拉旁边已经目瞪口呆的申如意的衣角，“走。”

　　“去哪？”

　　“治胳膊。”


第十三章 倒计时

　　“治胳膊？”申如意露出了疑问的表情。

　　“嗯，治胳膊，反正时间还早，他们下手或者叫，我们下手，也是几十分钟之后的事情了，与其在这干耗着，还不如把胳膊治疗一下呢！”李青从床上站起来，打开了房门，随后外面喧闹的声音传了进来——仅仅几分钟没出现，外面进到避难所的人更多了，而且很多都是伤员。

　　跟着那些伤员的脚步，李青慢慢的向着医疗站那边移动着，而申如意就在他身后紧紧的跟着。

　　“嘿，我说老大，你那手机怎么能看到对面呢？”拥挤的人群中，申如意继续着自己的疑问——似乎对这个人来说，心里所有想说的话，想问的问题，永远是憋不住的，必须问个清楚明白才感觉痛快了。

　　“电子侦察蜂，我在莉莉丝那一共买了三样东西，枪，手雷，还有这个。”李青说着话，跟着拥挤的人群往前移动了一步，然后赶在申如意继续发问前，抢道：“别问了，我在车上放上去的，就是刚打死飞龙的时候，我躺在驾驶座上放到那个李国栋裤脚的。”

　　“你怎么感觉他有问题？”似乎被李青打断了自己的问话让申如意有点憋屈，所以他趁着李青这句说完，赶忙用最快的堪比华少的语速问道。

　　“在赌场的时候，他们在观察我的时候我就注意到了他们……”李青说到这顿了一顿，他没说的是自己常年犯罪，常年站在阴暗的角落之中观察自己的仇人平时的作息习惯上班下班的行进路线，对这种偷窥是再敏感不过了。如果换算成数据的话，如果不是强化的原因，他最强大的数据应该是感知，而不是精神力。他的感知能力超过普通人一倍以上，是他20年神经紧绷锻炼出来的。

　　“当时我注意到他们有些古怪，毕竟对于正常的试炼者来说，碰到别的试炼者，要么是第一时间上去打招呼，要么就是永远不会主动上去攀谈。这俩家伙观察我那么久，却没有过来，在我看来就是在找机会，先前我以为他们看中的是我手中的钱，想抢去买武器，但是现在看来还有更深的意思。”

　　“杀死其他试炼者，到底能得到什么好处，我倒是很有兴趣知道。”李青嘟囔了一句，跟着前面的人总算进到了医疗站之内。

　　胳膊粉碎性骨折，就算是在未来的科技之内，也很难说在短时间内就能让你复原。不过科技高毕竟还是好很多，在医生给李青做了一个固定和一个针剂之后，他的手就明显恢复了知觉，不过按照医生的说法，这种骨折想要长好，就算有药剂的帮助，也得半个多月。

　　而至于申如意的手腕脱臼，却是在医生的帮助下，一分钟就让它恢复了原位。

　　两人经过这么一番治疗之后，时间又过去了半个小时，李青看了看表，架着自己的伤臂，和申如意一起来到了莉莉丝的房间。

　　“我们要走了，跟你告个别，我一直朋友不多，你算一个。”李青冲着莉莉丝笑了笑，“也不知道以后还有没有机会见面了，所以再来看看你。”

　　“你要去哪？外面那么危险？”莉莉丝听到李青的话很疑惑，但是片刻没有得到回应后，深谙人情世故的她也是闭了嘴，“算了，每个人有每个人的隐私，你能离开前跟我告个别，也不枉我们并肩战斗一场了。”

　　“嗯，保重！”简单的和莉莉丝作别，李青再次和申如意回到了自己的房间。

　　接下来的十几分钟，就是检查武器和装备，顺便等那猎手来敲门。

　　检查好了所有武器和装备之后，李青给了申如意一把枪，“一会那两兄弟一进来，你就用这个把电子门的解码器打碎，知道不？”

　　“放心吧头儿！”接过卸下的床腿“铁棍”，申如意点了点头，“五个药剂强化的全是力量，别的不信，搞破坏我是一流的。”

　　“那就好。”李青也紧了紧手中的枪，顺便看了下“手机”——那两人已经走到了门口，此时距离任务结束还有三分钟的时间。

　　嘀嘀嘀！！！

　　放下手机，门口传来了门铃的电子声，听到这声音之后，李青上前开门。

　　“哈哈哈，任务终于是快结束了。”电子门打开，外面印来的是李国栋的笑脸，“不容易啊，能活过这次任务真是不容易。”

　　李国栋说着话，就走进了屋子，而李青侧了侧身子，把他兄弟也让了进来，随后电子门缓缓关闭，待到李青把两兄弟让到床上之后，申如意在他俩猝不及防的时候一棍打在了密码锁上，随后李青就抬起了手中的能量枪。

　　“嘿，哥们，你这是……”自己还没暴起发难，对方却先发制人，这一棍子虽然没打在李国栋头上，却比敲到他脑壳上更让他发蒙。

　　“少他妈装蒜，要不是我老大你俩早他妈死了，还想害人？不知死活的东西，要知道，我老大那是谁？诸葛亮转世神算子再……”

　　“闭嘴，就剩两分钟了，问话的时间可不多。”把枪口对着两兄弟没有松懈，李青继续说道：“废话不多说，一分钟之内给我解释清楚杀死同伴会有什么好处，如果一分钟之内我没有得到满意的答案，一分钟之后你们就会变成一堆碎肉——这玩意儿杀不死飞龙鸟，但是打人绝对可以一枪崩碎两个。”

　　“你怎么知道关于……”

　　“还有五十七秒……”打断了李国栋的反问，李青看着腕表倒计时。

　　“好吧，但是你要保证我们说了之后，你不会杀死我们。”

　　“可以。”李青点头。

　　“我们凭什么相信你？”李国斌看着李青黑洞洞的枪口，有些颤抖的说道。

　　“你们只能相信我。”李青没有理会他的二次谈判，继续道：“四十秒。”

　　“好吧，我说。”看到李青油盐不进，李国栋也只好选择开口，毕竟对于他们现在的处境来说，双方与其说是谈判不如说是他们被挟持，说了，可以赌一把，不说，连赌的可能性都没——毕竟他们如果真的不说的话，那对于李青也是丁点价值都没有，而看着李青的眼神，李国栋相信这绝对是一个杀人不眨眼的家伙。

　　“我说，杀死同伴或者其他试炼者因为意外死亡之后，会变成一个有编号印记的耳朵，这东西回到试炼空间之后能卖一个不错的价钱。而有了钱之后才能买东西或者强化自己，所以我们有意袭击你是想要这个东西。”李国栋语速极快的说完之后，又补充了一句，“其实我已经放弃了对你的袭击了，我总有不好的预感，我能看出来你不是一个简单的人，对于你这种人，我其实是想交朋友的。”

　　没有理会李国栋后面那句近乎谄媚的话语，李青继续问道：“为什么你们知道关于耳朵价值的问题？”

　　“因为我们进来之前还有一个兄弟，是我们大哥，我们进来之前他就来过这个空间之内，虽然后来死了，但是我们也知道一些事情。”

　　“是这样。”李青点头，“那你在打我注意之前，肯定也收集了别人的耳朵吧，交出来吧，算是买路财——生路死路你自己选。”

　　李青说着话，挑了挑枪口，而李国栋看到事已至此，想了一下后冲着李国斌点了下头。后者随即从衣服里掏出了一串耳朵，耳朵有四个，李国栋接过后，取下了一个凌空扔给了李青，随后说道：“我这里还有三个，算是我们保命的东西，你如果开枪射杀我们，这些耳朵也会跟着损坏。”

　　李国栋说话的时候，把耳朵平举到了自己的身前——能量枪威力很大，尤其是李青这种改装过后的能量枪，波动范围非常大，先前在打飞龙鸟的时候李国栋就看到过，所以，这是他最后的谈判资本了。

　　如果李青杀了他们两个，就有损坏耳朵的危险——但是同样的，他们死了，李青可以得到两个耳朵。所以算来算去，所得还是少一个，如果不是跟两人有仇的话，没人会做这种选择。

　　李青也确实和两人没有什么深仇大恨，把对方抛过来的耳朵收好后，他就默不作声的一直看着腕表。

　　先前两人为了怕打斗引起外面的注意招来警戒，所以选择的动手时间就是最后的三分钟，到时候真如果引起骚乱了，三分钟的时间也足够他们周旋。而现在三分钟一分一秒的过去，双方都默不作声，一直到最后的十五秒，李青才重新抬起头。

　　“差不多了，东西抛不过来吧。”

　　“十几秒钟，你绝对可以一枪打死我们的，事实上，有枪的话，一秒钟就够了。”李国栋不是傻子，自然没有照做。

　　而两句话的时间，让时间只剩下了最后的十秒钟了，这时候申如意的急脾气也上了来。

　　“赶紧，少废话，我最烦唧唧歪歪的人了！”


第十四章 被选召者

　　这边申如意出声威胁，而另一边李青却找准了这个时机，对准了李国栋脚前的地面一下扣动了扳机——按照他的计算，这种爆炸的能量波打在他前方的地面，波动的能量完全可以撕碎李国栋膝盖以下的部位，却不会伤到他手中的耳朵。

　　所以，他趁着申如意的这一声嚎叫，对方注意力被吸引的刹那，果断的扣动了扳机。

　　想法是好的，如果这枪奏效，包括李国栋兄弟两人在内，他可以收获六枚耳朵，就算再不济，也能把对面手中的三个抢过来。

　　计划是好的，但是事与愿违让李青一下摸不到头脑的是，扳机的清脆“嘎嘣”声响起了之后，前方的能量枪却没有射出那破坏性的能量。

　　反而那清脆的响动引起了所有人的注意，李国栋和李国斌双双抬起头，看向了李青。

　　而申如意这时候反应还算快速，在对方起身之前，也有样学样的从这两人脚前的地面开了一枪——但是同样的，没有奏效。

　　这一切的发生都在电光火石之间，从申如意喊话到两人先后扣动扳机，时间仅仅过去了两秒。

　　而枪械的先后哑火也让李国栋兄弟愣了一秒，随后两人似乎想到了什么对视一眼之后，齐齐从地上弹射而起，暴起发难。

　　从床边一下向着李青和申如意扑来，兄弟俩的速度真是堪比猎豹——两人都是正常向的强化者，论身体素质论打斗能力，跟普通人根本不可比较，此刻在这窄小的空间内，更是能发挥他们的格斗优势。

　　几乎是在眨眼的时间，李国栋就接近了李青，后者本能的反击，伸手把枪托砸向了前者的脑袋。

　　但是枪托速度很慢根本还没接近对方的脑袋，就被李国栋抬起了胳膊一下子架开，双方的力量体质差距此刻一下显现了出来，李青本身力量就不如对方，手臂还有一个残疾，一下被对方架开枪托之后枪直接是飞了出去，身形也是立刻不稳。

　　不过好在他学过数年格斗术，危难之时，身体本能的做出了反应。后退两步先稳住了身型，而后看到对方招呼过来的拳头后，一个侧身就捏住对方的肘关节使劲一拧，同时脚下踢中了对方的脚踝部位。

　　按照他平时的实战，这么一拧一拌因为重心不稳，通常对方就会摔一个狗吃屎。

　　但是今天，他的招数却第一次不奏效了——因为双方的力量差距实在是太大了，李青下手去拧对方手肘的时候，手上的感觉就完全不对劲，就好像一个小孩去拧大人的胳膊，虽然招数是对的，但是后者完全不吃力。脚下的功夫也是，对方冲过来的力道太强，一脚踢在脚踝上，反倒是自己被震了回去，对方虽然也是一个踉跄，但是仍旧一拳向着他招呼了过来。

　　“嘭”的一声闷响，李国栋结结实实的一拳打中了李青的肩胛骨，随后他那一块骨头就整个塌陷了下去，生生被打出了一个凹陷来。本来这拳是冲着李青的脸去的，这要是打结实了，很可能一下就要了他的命。

　　而这一瞬间的交手，也让李国栋发现了一个事实——那就是李青的身体素质远远没有他想象中的那么高。

　　得到这个信息，他精神一振，再也不管什么套路，直接合身扑向了李青。

　　屋子本就狭小，四个大男人打做一团，根本没什么空间躲避。而且李国栋合身扑向李青根本不躲他的拳脚，根本是用毫无道理的无赖打法——而这种打法，在这狭小的空间内，在双方身体素质的绝对差距下，也成为了最正确的选择。

　　所以，李青避无可避之下，被他一下抱住撞在了身后的金属门上，骨裂声和眩晕感登时传来，但是这还不算完，一下抱住李青之后，李国栋根本没有停歇，双手箍住李青不让他反击，随后双臂肌肉收紧到了极致，让李青的胸腔慢慢塌陷下去，李国栋这是想利用自己的身体优势，直接勒死李青。

　　胸口传来的压迫力让李青肋骨不堪重负的发出了“吱呀吱呀”的声音，肺泡中的空气也不断被挤出，如果他此刻能看到自己的生命值的话，会发现它正流水般的不断下降着。而另一边的战况也不甚乐观，申如意虽然没有生命危险，但是纯粹的力量强化者，根本控制不住自己的力量，一拳打出自己的骨头先碎，也是完全腾不出手来去帮李青。

　　时间还剩下两三秒钟，眼看李青就要断气的时候，他却利用自己最后的力气，侧头一口咬向李国栋的眼眶，尖锐的牙齿一下挤压进了对方的眼球之内。

　　对方吃痛之下，本能的双臂一送，而也就在这时，已经濒死但是因为强大的精神力仍旧没有昏迷的李青看到——周围的空间开始慢慢碎裂，如同他来时那般，周围的一切人事物都碎成了玻璃渣一般的状态，脑中那坐了过快电梯般的眩晕感再次传来，再次睁开双眼，他就来到了那个木偶的纯白色空间，木偶那强势的地中海发型也再次出现在了他的眼睛之内。

　　“呵呵呵，不错不错，第一场表现不错。”木偶站在洁白的空间之内，利用那永远不变的表情看着李青，“小伙子，要不要给你治疗一下身上的伤势啊？你这种伤，在外面治疗的话，最少得300多点数，我这算你便宜点，友情价一百五你看怎样？”

　　“好。”虽然不知道点数是什么，但是分分钟之后就有可能死掉的李青没有别的选择。

　　也就在他话音刚发出口的那一刻，一道白光从这洁白无物的空间的上空降下，李青就躺在白光之中，看着自己塌陷的胸口慢慢臌胀起来，扭曲的胳膊也不断的如同泥人一般回归了原位，胸口中那火辣辣的感觉也慢慢消失不见，仅仅十几秒过后，他就不再感到任何伤痛的从地上站了起来，同时看向了自己的腕表——那里的状态一栏已经显示的健康了。

　　随后白光散去，木偶人的声音传出。

　　“不愧是我挑选的人，能在新手试炼之中有这种表现，实属不易了，竟然独力杀了一只飞龙鸟，还真是不错。”木偶人说着，嘴角裂开“嘎嘎”的笑了笑，“不过你也不要大意，第一场任务通常是最简单的，而且在第一个场景中，只有你一个被选召者，其他都是接受试炼的普通人，所以，你能活下来也不奇怪。”

　　“被选召者？试炼的普通人？”李青听到木偶人的话语，脸上露出了奇怪的表情，“我和其他人有什么区别吗？”

　　“当然，你是我带进来的，你是自愿过来的，你是为了通关五次复活母亲而来的，所以，你就是被选召者。”木偶人说话的时候伸手使劲指了指自己，“看到没，我，只有被我这样的天使带进来的，才是被选召者，其他大部分的人都是随机被传送过来的。他们有可能是在死亡的瞬间被空间传送而来的，也可能是正在看书写作业上大号等任何情况下被莫名其妙送过来的，送过来的时候，会有信息传送到他们脑海中，但是却绝对不会出现像我这种的天使。”

　　“天使？”李青再次疑惑。

　　“对，天使，这俩字得分开读，不是你想象中的那种长个小翅膀的魔幻生物，而是天——使。在这里，我们这种天使是隶属空间的工作者，可能是任何形态的，小天使小恶魔什么，但是这些都不是关键，你现在要了解的关键是，我们拥有自主选择的能力，而我们生活的好坏或者生死，全由被选召的人的表现来掌控。也即是说，你表现好了，我升职加薪，你表现差了，我停职待业，如果你表现的惨不忍睹，空间会判断我没有选人的能力，所以我就要哏屁，懂了吗？”

　　“懂了。”李青点头，“你在表达，我们是一条绳上的蚂蚱。”

　　“对头！我就是这个意思！”木偶听到李青的话左手摊开，右手握拳一下子击在了掌心之上，“跟强化过智慧的人交流，真是一点都不费劲。”

　　“我们既然是一条绳上的蚂蚱，你应该多给我一些帮助才是。”李青说着话，看着木偶人。

　　“我也想啊，但是不能够啊，我得遵循空间的规则来，连过多的信息都不能给你透露。不过你现在经过一场试炼了，我能够告诉你的就是，在下一场，一定一定要小心其他的被选召者。除了新手任务，其他任务中都会有至少两个会选召者相遇的。耳朵规则你也知道了，每个人的耳朵都能卖上大价钱，越是厉害的人，耳朵也就越值钱，一场任务下来，如果能杀死几个同伴，那任务奖励可能就会翻翻，没人能抵挡住这个诱惑。而且在这里不用怕得罪人，在死亡空间之中，除去新手任务，每次试炼死亡率都非常高，大部分情况下都是团灭，而有的能活下来的人，也就是一两个，所以，没人会想到后路这种东西。”

　　“而且，我让你小心的是，就目前来看，这些被选召者之中，你是最弱的一个。”

　　“最弱的一个？其他被选召者都是些什么人？”李青皱了皱眉头，对手强大的话，对他来说确实不是个好消息。

　　“都是些什么人？当然是天使们认为最厉害的人！他们有可能是门萨里面那些智力超过150的特别成员，也有可能是InternationalHigh-IQSociaty的核心人员，可能是某个学术领域里面很厉害的专家，可能是世界上最顶尖的特工，还可能是某个意志坚定的搏击高手。无论怎么来看，你放在被选召者里面，都算不得那么出类拔萃的。”


第十五章 死亡学校

　　木偶头头是道的说道：“所以，要特别小心他们！”

　　“在进入下个场景前，你一定要合理的强化自己，在下个场景相遇的时候，你才能……”木偶人正想继续交代一些什么，但是声音却越来越小，李青看到，洁白色的空间内，他的身影正在逐渐模糊。

　　“妈的，我还没说完，你一定要好好强化自己让自己明确……”

　　在木偶人声嘶力竭的喊出了最后半句话的时候，它的身影也彻底消失了，而伴随着它的消失，周围的洁白色空间也逐渐隐去，李青在这一瞬间，感觉眼前光芒闪烁，让他暂时失去了视力，耳朵轰鸣之下完全呈现出了一种失重的状态，等他再次回复知觉的时候，已经站到了一个浩瀚的星空之中。

　　眼前是深邃黑暗不见底的银河，绝对的浩瀚和黑暗之中，只有恒星组成的光芒，光芒在空中组成了一副美丽的蓝图，这一切的一切都透露着神圣而不可侵犯的意味。

　　而也就在此时，李青眼前闪出了一个三维立体图像。图像的背景是他在本次任务空间内的一切画面，从一开始的进入场景到后来的和虫子搏斗，以及击杀飞龙到最后的和李国栋搏斗，一切的画面都在无规则的闪动着，而在三维画面之前，是一个能量板块，上面写着自己的属性和任务奖励。

　　“姓名：李青，编号E285，个人能力如下。”

　　“力量6（5）。括号内为普通成年男子的平均指数。力量指数即为你的肌肉纤维强化程度，它决定了你的行动力，速度，和负重等一切和肌肉有关的活动。”

　　“感知12（5）。感知决定了你感官神经系统的一切功能，从听觉到视觉，由于你常年犯罪，十几年的警觉导致你的感官系统神经比一般人更发达。”

　　“体质3（5）。体质决定了你身体的结构密度，是人体中最重要的一项数据，由于你常年不爱惜自己的身体，进食质量差和强迫洗手以及使用化学物品过量，所以你的体质严重弱于普通成年人。”

　　“魅力5（5）。你长得还算中规中矩，不算帅，也不砢碜人。荷尔蒙和气味都属于普通评判标准。”

　　“精神力36（5）。智力的强化会影响精神力的成长，但是反之无效。你大脑经过基因改造，思维活跃程度远超普通人。强大的精神会让你免于很多精神方面的控制，更难于眩晕，昏厥，而且你会有更高的精神回复速度去弥补精神损耗。”

　　“敏捷7（5）。敏捷决定了你的神经反射速度，反应力，身体控制力。高超的敏捷能让你有更精准的攻击，平衡的身体，而且敏捷会影响你的速度——身体协调能力的增加，会让你拥有更快的速度。”

　　“幸运：模糊。”

　　“生命力：30/30，状态：健康。体质决定了你的生命力。”

　　“精神力：360/360，状态：饱满。精神强度决定了你的精神力。”

　　“拥有技能：基础近战LV4。”

　　“拥有技能：基础射击LV3。”

　　通关场景：未知之地

　　通关难度：极易

　　任务完成评价：优秀

　　任务奖励：700死亡点。

　　额外奖励：独力杀死飞龙鸟一只，可得到2100死亡点数以及橙色抽奖宝箱一枚。

　　新手通关特别奖励：装备一件或者技能书一个或者自由属性点三点，请选择。

　　在那能量栏的这句下方，李青看到了三样东西，一个是一把匕首，一个是一本小书，另一个是一个+3的数字。

　　关于匕首和技能书，任务栏上都没有过多的解释，这纯粹是让赌博的，而关于技能点却是清楚明了，应该就是增加自身属性的。

　　没了数字强迫，李青自然会选择自己最有把握的属性点——毕竟他现在身体的属性太差了，能弥补一点是一点，至于那两个东西，有可能更好，但更多的可能性是不合适或者价值不高。

　　毕竟三件东西能放在一起供选择，本身的价值应该就差不多，他没什么犹豫，就选择了属性点。

　　随后在分配上，自然是两点体质一点力量——关于体质，他的身体状况甚至不如普通人，抗打能力极差，抗辐射能力极差，几次濒临死亡都是因为血量太少。

　　此刻两点体质加上去之后，李青立刻身上升起一阵暖流，精神上也有了些许饱满的感觉，再看状态栏里的血量，也已经变成了50/50。

　　力量的增加到没有很明显的感觉，但是李青知道，自己的实力确实是增强了。

　　强化完成之后，能量栏上再次一个跳转，显示出了他本次任务获得的物品——两杆马克十六能量枪，一杆马克三号，一套电子侦察蜂，一个防护头盔，一个残破的防护服，还有一柄淬毒匕首。

　　在这些物品之下，有着一行字——本次任务物品不得带入任务世界之外，可折合死亡点数814点，或者选择滞留（选择滞留的话，如果下次你进入同次任务世界，可以继续使用）。

　　“贩卖。”李青对着能量栏说了一句，随后能量显示的那些任务物品都逐个消失了开来——他现在首要的任务是活过五个世界，他不相信这死亡空间内的世界数目会那么少，一共只有五次机会，五次之后，他就可以复活母亲完成自己的愿望，而五次之内碰到同一个世界的概率实在是太少了。

　　所以，选择贩卖了之后，李青就抬手看到了自己腕表，在状态栏上面加了一串数字，数字为3614，是他这次任务所获得的全部死亡点。

　　而星空之中闪烁完了这一切，在他手中多出了一个橙色的小盒子之后，周围的星空就隐去，如同被黑洞吞噬了一般，周围一切都变成了旋涡状，最后漩涡状的中心，出现了一扇门。

　　很显然，这就是出去的通道，李青收好自己的橙色小盒子之后，没有任何犹豫的就打开了门，一脚踏出，来到了一个操场之上。

　　操场好像那种大学的操场，李青出来的时候，看到这里有不少的人，正待山前一步，身边突然三道流光闪出，却是申如意和李国栋兄弟出现在了他身边。

　　三人出来的时候看到眼前的情景，明显都愣了一愣，随后申如意看到身边的李国栋之后，毫不犹豫的，本能的，就扑了过去，后者正待反击，却发现申如意在扑向他身体的同时，一个光罩在那里形成，一下把对方弹飞了出去。

　　“别浪费力气了，这里是不允许相互攻击的。”申如意这边弹到了地上，另一边传出了一个小女孩的声音，顺着声音看过去，李青看到一个小女孩，女孩大约十三四岁，刚上初中的年级，圆圆的眼睛圆圆的脸，有点发黄的卷曲毛发，第一眼看上去就让人感觉非常亲切。

　　看到李青看自己，小女孩冲他笑了笑，然后从怀中掏出了一本图册说道：“这里的所有情报汇总，要不要？就算你有熟人，也不会知道得比这里更多了。价钱不贵，五十死亡点数，我不会坑你的。”

　　“五十死亡点？”李青看了眼那个图册，刚想犹豫一下，小女孩继续道：“当然，你不要也可以，你可以去其他地方问问，都是这个价钱的。”

　　听到小女孩的话，李青抬头看了一眼这个操场，还有周围的环境——这是一个大学一般的地方，自己所在的位置就在大学的操场之内，头顶是非常阴沉的天空，厚黑厚黑的乌云笼罩着头顶，淡红色如同火烧云又如同血管一样的东西从乌云的缝隙中透出来，让这里不至于绝对的黑暗，但是却更增添了三分血腥的气息。

　　这里是个压抑的空间，李青望去，远处有教学楼有食堂一样的地方，隐隐约约的那里也有行人在走动，人看来不少，而且应该都是试炼者。

　　对这里一无所知，所有信息如果都要靠自己收集的话，确实缓慢，李青想了想，说道：“这东西我买下了，怎么交易？”

　　“腕表对接，然后按照心中所想的数字输入给我就行了。”小女孩说着话伸出了自己的手腕，而李青按照她所说，也伸过去了自己的手臂，交易了五十死亡点过去，然后接过了女孩手中的图册。

　　女孩看到自己卖出了一个东西，冲李青笑了笑，说道：“如果还需要什么情报，就去死亡学校的酒吧找我，我一般都在那里。”

　　说完这句话，女孩欢快的跑了开去，似乎和这里的气氛十分不相符。

　　“朋友，我们也不想和你交恶，都是被逼无奈的。”小女孩走后，李国栋也走了过来，和李青说了一句话之后和他弟弟一起离开了这里。

　　直到走远之后，申如意才重重的往地上吐了一口吐沫，“他妈的，如果不是这里不让打架，我非拧了他俩的脑袋。”


第十六章 风一般的袜子

　　“得了吧，真打起来我们也打不过他俩。”李青自嘲了一句，随后看向了自己手中买的那个小本本。

　　这里面记录着这里面的很多情报，李青的阅读速度很快，粗略的翻动了一下之后，就大概知道自己所处的地方究竟是哪里了。

　　这里是被试炼者称为死亡学校的地方，所有被送过来的人们在经过场景的试炼之后，都会回到这个地方。

　　学校外面到底是什么样子没有人知道，人们只知道，试炼任务完成之后大家都会出现在这里。这里也有很多供试炼者消费强化的地方，学校的各个管理处都有强化点，可以在那里买到各种东西。

　　属性点，装备，技能，道具，宠物，血统……所有你能够想象的强化都可以在这里买到。当然，商店的贩卖物里也不止强化一项，很多现实中享受不到的享乐之物，都可以用死亡点数购买，不过对于学校的人来说，很少会有人会购买这些享乐之物，毕竟在这所学校的人中，大部分都是经历三个场景以内的人。

　　说白了，大家都是新人，一是没有闲钱，二是谁都不会拿自己的生命开玩笑——除非完全失去了希望。

　　所以，那些享乐用的东西，这个小本本上的记录很少。

　　而除去官方的强化系统之外，小本本上还记录了相对“民间”或者叫试炼者之间的交易市场——那个地方在学校中心的喷泉广场上，人们会把自己用不到或者想换成死亡点数的装备物品在那里贩卖给其他试炼者，或者换成自己需要的东西，算是一个小型集市。

　　这种集市上出现的东西比系统所贩卖的更加复杂，但是相对便宜——毕竟如果效果差不多价钱又一样的话，没人会去买私人的物品。

　　关于这个小型集市，小本本上记录了很多，甚至还有一些建议也写进了里面，按照小姑娘的说法就是，新人买东西最好在这里看看，因为一般来说这里的人很少有人能买得起死亡商店里的东西的。

　　而除去这些商店啊，强化之类的东西，小本本里还记录了不少其他的事物——比如后宿舍楼最好别去，因为那里是这里最强大也是最臭名昭著的战队“耳朵猎人”的地盘。那是一群穷凶极恶的家伙，以猎杀其他试炼者为强化自己的最主要途径，据说各个都经历了五个场景以上甚至有接近十个场景的家伙，他们有些人已经有了离开学校的能力，只是暂时还没有离开而已。

　　“耳朵猎人？那耳朵到底能卖多少钱？”在李青翻动小本本的时候，旁边的申如意也勾头看着这里的信息，当看到“耳朵”这俩字的时候，他果断发问，毕竟这是让他们两个几乎丧命的东西。

　　“嗯，最低一千死亡点，这里有写。”李青说着话，紧了紧衣服——根据小本本所写，耳朵可以卖给死亡商店，最低是一千死亡点一个，而如果死者能力较强的话，这个数目还会更多。

　　“这么贵？我这场一共也就得了五百死亡点数，这一个耳朵就一千？”听到李青的话，申如意有些震惊，“这也太赚了吧？一千啊！妈的如果不是我们最后枪突然哑火了，就最少有四个，对了，还有先前被虫子杀死的那几个，那妇女被吃掉了可能没法拿，但是那两个中毒的就可惜了，我们如果先前知道这个情报，完全可以等他们死透了再捡他们的耳朵的，都浪费了。”

　　“是浪费了，那两个人体质好，我们离开的时候他们并没有死透，所以没发现这个秘密。”李青说着这话的时候，也是叹了一口气，没人能有未卜先知的能力，他虽然强化了智慧而且心思缜密，但不知道的事情就是不知道，这就算让他再聪明十倍，也不能无中生有出来，所以可惜虽然可惜，但是过去了，也就过去了。

　　不过申如意，却是有些不甘心。

　　“你说，枪到最后怎么突然就哑火了呢？”

　　“这个问题我也想了，估计是避难所的特殊装置吧，让能量武器会在建筑内部失去碰撞动能，这应该是防止有人从内部破坏避难所的手段，也是我没想到的。”叹了口气，李青岔开了话题，“你刚才一共就收获了五百死亡点？没有新手奖励吗？”

　　“有，一共是五百死亡点还有一双这个袜子。”申如意说话的时候，从怀里摸出来一个绵绸袜，袜子就是普通的款式，看起来像是地摊货——不过上面绣了一个小鸟，倒是栩栩如生。

　　接过申如意递来的袜子，李青用腕表鉴定了一下，发现这其貌不扬的东西其实是个不错的装备。

　　“交易物品：风一般轻灵的袜子。（物品所处状态为交易状态，你只有查看权限）”

　　“材质：天蚕丝。”

　　“重量：0。03千克。”

　　“装备需求：没有脚臭。”

　　“装备评价：这是一双神秘的袜子，据说被一个风系大法师祝福过，当然了，谁也不知道这个恶趣味的法师为什么要祝福一双袜子。”

　　“装备特殊功能：消耗30点精神力后，会让你的奔跑速度和跳跃能力有百分之七十的加成，持续时间为十秒钟。（注：当你的精神值低于十点的时候，会出现眩晕恶心等负面状态，当低于五的时候会很难保持清醒，等于零时直接死亡，请不要透支精神力）。”

　　“综合评定分：41分。”

　　“这东西不错啊！”看了申如意的袜子，李青抬头——这东西确实不错，除了消耗的精神力过大，可以说是一件无论对于新手还是高手，都有加成可以长期使用的装备，这应该是申如意抽奖抽的，没想到他的运气还不错。

　　“有个卵用，我精神力一共才30，用一次就死？”申如意听到李青的话撇了撇嘴，“这东西听起来是不错，但是新手有几个有精神力支撑使用这个东西？高手的话，也许有用，但这玩意儿不好出手。你要就给你吧，反正我欠你好几条命，没有你我早死了。之前也答应你了，这次出来，一半儿东西分给你，这算是我欠你的！”

　　申如意说着话，就把腕表对了过去，把那装备的状态改成了“已交易”。

　　看到这三个字，李青愣了一下，先前那“要他一半所得”的话虽然不全是开玩笑，但知道人心善变的李青，从没想过真的能从这里得到好处，看着耿直的申如意，又想了想两人一起并肩的战斗，他还是交易了五百死亡点过去。

　　而申如意看到这五百点，也是愣了一下，虽然没说什么客气的话就接受了，但是看李青的眼神和先前又有了一些不同。

　　“头儿，我说五百点会不会太多了，我一共才五百，你全给我了？”

　　“你得五百，我不是。而且我还有个耳朵没卖。”李青摇了摇头，“你这次新手任务得的东西不多，最好还是善用这些死亡点合理的强化自己，不然你那全是力量的属性，根本没有什么战斗力，你如果愿意的话，就跟我一起到处走走看看吧，如果碰到合适的东西，我会给你一些建议的。”

　　“那感情好，我对这方面的东西真是太不擅长了，不然也不会全弄成力量不是？”申如意心性耿直得有些过分，李青记得他俩第一次见面的时候，他就自曝了家底还顺带问李青的强化，而且话非常的多，和正常人有些不一样。

　　但是好在知恩图报，是个说一不二的人，对于这个朋友，李青在心里上也算是正式接受了。

　　不过接受归接受，目前来说李青也没有打算把自己全部的家底都告诉对方，毕竟申如意心直口快，话多容易误事，他还是认为对方少知道一些东西比较好。

　　“头儿啊，其实我算了算，这猎杀别人的耳朵，还真是发家致富的最好途径，你看看，我们经历了一个任务，九死一生，那真是九死一生，才给多少？五百！杀一个人就一千，比起这个收益，谁还愿意和虫子战斗？”两人一前一后走在死亡学校的操场上，申如意看着自己可怜的一千死亡点，仍具对那些“耳朵”念念不忘，“如果有机会，我下场也想杀几个人，那样起不是一场就能发家？”

　　“不是那么容易的了，除了新手场景，其他的场面别人都会防备的，你想杀别人，别人还想杀你呢。而且以后的任务不比新手关卡，要比那难上十倍百倍，个人的能力应该很难存活下去，必须要依靠同一场景的其他人，所以，想要杀别人，也得挑个好时候——不然别人死了，你自己过不去任务，一样得死。这应该就是新手任务之外，最难的地方。”李青根据自己所得的信息推测着未来任务的动向——而他没说过的后半句就是，除了新手任务，其他任务都会有其他被选召者，那些家伙有多难对付他虽然还没有概念，但是可以想象的是，如果要杀人或者活到最后，那些人才是最有可能的。


第十七章 橙色小盒子

　　心中有了要思考的东西，所以李青的话又少了起来，在操场之中径直的走动着，他发现这个学校的人数真的不少。

　　根据册子的记录，这里应该有不下一千人，在这里，每天每个任务都有大量的人死去，但是同样的，每天也会被不断的传送过来新人，人数一直维持在一千多一点。

　　一千多人在一个学校里，其实不算拥挤但也不至于冷清，李青走在学校之中，能看到形形色色的人。

　　“头儿，我们先去哪？”陪着李青一起穿过操场走过回廊，两人来到了一个教学楼前面。

　　“先去死亡商店看看有什么东西，虽然不一定买，但也能先把耳朵给卖了。”李青看了下手中的图册，按照上面指引的方向走进了一栋教学楼之内，这里有一排的死亡商店。

　　挑选了一个没人的商店进入，李青在那空旷的房间之内只看到了一个光球，光球上方有无数的服务项目，可以声控可以手动选项，操作十分方便智能——但是同样的，光球不会给你解答任何的疑问。

　　来到商店之后，李青没有看别的，而是先把它所贩卖的各种强化方向和道具装备浏览了一遍——随即就失望的摇了摇头。

　　“妈蛋，这里的东西可真贵！”站在李青旁边，申如意翻动着光球上面罗列出来的菜单，“一个属性点要一千死亡点，还有这些功法，各个都得上万，靠，这血统更贵，这什么超级赛亚人的血统，七十万死亡点，谁能买得起？”

　　“也有便宜的，但是性价比不高。”和申如意的好高骛远不同，李青只看自己在短时间内有能力消费的东西，这些东西通常都是一些评价在三十分以下的小装备，小道具，但是真的不是很实用。

　　比如这里一把普通的五四手枪，就要八百死亡点——这种在十五米外就打不死人的短枪都要这个价钱，那在这个小超人遍地走的世界，真的不是很实用。

　　不过好在在这里交易到的东西都是能带着穿梭到各个任务世界的，比如如果到了一个魔幻场景，有一把冲锋枪果断会好不少，不过还是那句话——性价比都不高，所以李青也只是大致的看了看之后，就摇了摇头交易了自己拥有的那只耳朵后就离开了。

　　一千死亡点到手之后，李青现在拥有的死亡点是4564点，加上怀里的那个小盒子，现在这是他的全部家当——如果放在这里强化，也就是能强化四点自由属性，所以李青打算到外面的市场看看。

　　他来这里的目的就是活过五个场景，然后复活母亲，在实现这个愿望之前，一定要合理的强化——毕竟下个难度就会有非常难对付的对手，和非常困难的任务场景，任何的资源，都要最大化的利用。

　　这四千多点死亡点，李青准备把他最优化。

　　毕竟就身体实力来说，他已经比别人弱了不少，想要弥补这些差距，就看着四千多点怎么使用了。

　　于是在死亡商店短暂的停留之后，李青和申如意就出现在了学校中心的喷泉广场之内。

　　喷泉广场就在教学楼的前方不远处，位于整个死亡学校的中心位置，喷泉广场是圆形的，中间有一个奇怪的巨大喷泉，喷泉喷出的不是水，而是血液，印合着压抑的天空和黑色的血云，让这里更平添了几分压抑的气氛。

　　在学校中去了好几个地方，李青发现就这个喷泉广场的人最多——每个人都关心自己的强化，所以，这里人数最多一点也不奇怪。

　　李青来到喷泉广场的时候，发现这里足有二三百人，如果除去还在任务的人数之外，这里应该占据了整个校园小半数的人员，大部分人都是在漫无目的的闲逛和寻找，卖东西的也有几十家。

　　这些卖家都把自己想要贩卖的东西的属性用腕表投影出来，供人们选取，如同摆地摊一般。

　　几十个人，卖的有一二百种东西，李青粗略的浏览了一遍之后，最后把目光锁定到了三件东西上。

　　第一个是一把狙击弩，射程可以达到恐怖的一百五十米，在现实的世界里，这种射程的狙击弩显然是不存在的——而且更可怕的是，这件装备的体积并没有普通狙击弩那么巨大，而是只有军弩大小，装备评价是穿透力十分强劲，综合评定分是：21分。

　　21分的远程武器在这里是非常少见的，似乎死亡空间为了对新手的保护，那些热武器要么就非常昂贵，要么就不允许被带出任务世界，所以市场上几乎见不到热兵器，偶尔有一杆出现，也是天价。

　　而别说那些热武器，就算这个评价分不错的狙击弩，价格也是非常昂贵，标价足有一千七百死亡点，也就是看得人多，真正对它有意图的人很少。

　　毕竟这东西新手买不起，而经历了两三次任务之后，对老手也不是太实用，所以有些鸡肋。

　　不过李青对这东西却是非常的中意——毕竟他现在近身格斗能力极差，虽然有不错的战斗技巧，但是和那些力量几倍于他的小超人们比起来，他和对方根本没得打。所以远程武器对他来说的诱惑要远远大于其他的东西。

　　而除去这个狙击弩之外，他还看中的另外两个东西，一个是血精石，小块的，被人做成了吊坠，戴在身上能让佩戴者增加一点力量和体质，售价是七百死亡点，这性价比要比去商店直接强化划算的多。

　　不过话又说回来，这血精石毕竟是外物，去商店的强化是实打实的自己的东西，如果有钱的话，肯定还是商店的货色好。

　　这是前两件东西，而最后一件，就更是昂贵了，那是一个臂章，有着神奇魔法效果的臂章，臂章的名称叫做“墨菲斯的花岗岩皮肤”，装备评价竟然达到了史无前例的八十一分，能让佩戴者在消耗精神力的情况下自动生成一种花岗岩皮肤，这皮肤可以抵挡大量的伤害，似乎是为了推销自己的商品，那个臂章的拥有者，更是当众试了一下那花岗岩皮肤的威力。

　　他站在广场中间，向着周围的人们展示着——把皮肤生成之后，他让同伴用一柄巨剑不断的劈砍着自己，他却毫发无伤，那巨剑却崩开了一些缺口。这些东西虽然有作秀的成分，但是毫无置疑的是，这花岗岩皮肤绝对是有着巨大的作用和效果的。

　　这是让李青比较心动的一点——说实在的，一场任务下来，他最不满意的地方就是自己的体质和抗击打能力，身体简直是脆的不能行，随便一碰就会死的感觉真的是让他无以为继。

　　所以他对着花岗岩皮肤非常眼馋，不过那5300点的售价也让他望而却步。

　　“妈的，如果早知道耳朵规则，我现在手中起码有六个，光是这六个耳朵，就能买来这件东西了。”钱到用时方知少，即便是李青这么淡定的人，面对诱惑仍旧是心中不能彻底平静，看着那花岗岩皮肤，李青紧了紧衣服后，终于是掏出了那个橙色的小盒子——这也是他最后的任务奖励。

　　“希望能人品爆发，开出一些好东西。”心中默默的祈祷着，李青走到一个无人的角落后，慢慢打开了手中的盒子。

　　一阵只有他能见到的光华闪过之后，盒子打开，两件东西出现在了他的手中。

　　一个是胆囊一般的东西，而另一个却是一个卷轴。

　　李青几乎是怀着半祈祷的心情看向了这两个东西的属性，毕竟按照他的分析，杀死飞龙鸟给的奖励应该不会太烂——毕竟飞龙鸟这东西，虽然在那世界只是一个普通的高级士兵，但是其能力放到别的世界之中完全可以当一个BOSS级别的对手来对待。

　　尤其是它出现在新手任务场景的时候，新手几乎不可能独力杀死一只飞龙鸟——甚至连对它造成伤害都十分困难，而李青能杀死对手占尽了天时地利人和，有一大半的运气成分，如果飞龙鸟这种级别的对手都开不出好东西的话，那这空间的规则肯定出了问题。

　　抱着半逻辑思维的祈祷模式，李青看向了自己手中的两个物件。

　　首先是那个胆囊一般的东西——

　　“物品：飞龙鸟的酸囊。”

　　“材质：肉。”

　　“重量：0。5公斤。”

　　“装备介绍：这是一件可以对其他武器进行附魔的特殊物品，接近想要附魔的物品即可附魔，附魔成功后，可对武器物品有强大的酸液加持功能，对热武器无效。”

　　“综合评定分：71分。”

　　“71分？”光看物品介绍的话，这个酸囊看起来不是什么很厉害的东西，但是评定分却高得离谱，直追那个“墨菲特的花岗岩皮肤”。装备的综合评定分不会乱给，李青再次看向酸囊的介绍时，目光定格向了那个“强大”二字。

　　附魔之后有“强大”的酸液加持功能，装备评价内，李青第一次见到“强大”这两个字，通常来说，装备评价里的字都是“不错”“实用”等称呼，虽然都很笼统，但是却给人一个直观的印象。

　　所以，思考了片刻之后，李青虽然不知道这个“强大”到底有多强，但是暂时来说，这绝对是一个好东西。

　　而另一件东西的价值就弱了一些，是一个“基础格斗专精”卷轴，学习了之后，能给人的大脑和肌肉记忆力传送2年左右的实战知识和实战能力——大约就相当于让你瞬间联系了大约两年的格斗术。

　　对别人可能比较实用，但是对李青来说，用处很小。


第十八章 十天时间

　　毕竟李青本身就学过数年以上的人体格斗，而且他现在力量和体力比其他人差的也不是一星半点，真打起来别人“一力降十会”，他拧人胳膊都拧不动，格斗术也就显得完全没有作用了。

　　所以李青一看到这件东西，就打出了贩卖的主意。

　　就目前来说，他已经在这里大致选好了自己想要的东西，也开出了自己想卖和保留的东西，不过这都是暂时的，毕竟按照图册的情报所说，每个人在两个任务间歇的期间，都有十天左右的逗留时间，在这期间你可以选择在死亡学校之内，也可以回到现实世界，反正就这240个小时，随你安排。

　　所以，在这十天之内，市场上的东西还会不断的更换，有人会进任务，也不断成功者从任务之中出来，也许会有更合适的东西出现，所以李青并不着急第一时间就去花掉自己的死亡点。

　　因为根据游戏规则，十天之后人们就要进入任务场景，而通常人的心态就是要在进入下个任务场景之前就要出手掉自己不用的或者用不上的东西，然后换成能提升自己即时战斗力的物件。任务场景的死亡率有多高这里的人都清楚，就算再厉害的人都不会有所保留，所以如果到了最后几天自己的物品还没有卖出去的话，肯定会有不小幅度的降价。

　　当然，你也可以和空间购买自由时间，但是一天三百点的售价，不是谁都承受的起的。

　　所以如果到了最后一天，东西还没有卖出去的话，那物件的降价幅度真的不是一星半点。

　　知道这个规则之后，李青总结出了在这里买卖的真谛，那就是——卖东西，要趁早；买东西，要赶晚。

　　所以虽然还有十天的时间，虽然他刚从任务场景中出来没多久，但是李青发现了这条规则之后，还是毅然决然的走向了广场，然后站到了一个人流量相对不错的地方，把自己所拥有的所有物品都展示了出来。

　　袜子，胆囊，还有技能书。

　　他现在就有这三个物件，全是不错的东西——虽然有些他不打算卖，但是说到底摆出来的商品越多，才能更吸引其他人的眼球。

　　果不其然，每个新摊位的出现都能引起人群的第一时间关注——所有不卖东西的人其实都在淘货，淘自己想要的东西，所以李青的摊位一摆出来，就吸引了周围不少人的注意。

　　“哥们，怎么不来个标价？”李青刚摆出来自己的东西，就有一个看不清楚面容的人走了过来，看了李青的三件物品之后，貌似随意的问道。

　　“哦。”看了一眼那人的面孔，李青发现在这里竟然还有隐藏自己相貌的功能——不过他孤家寡人也不怕这个，随即按照先前分析的市场价，给每样东西都标注了价钱——袜子这件东西比较适合李青，他不打算卖，但是他反而没有标了一个虚高的价钱去吓退别人，而是标了一个比市场价还低了三分的价格，用于吸引眼球和讨价还价扯皮用的，反正他不打算卖的话，怎么扯也没用。

　　而胆囊这个东西，他不确定功效，想卖又不想卖，而且市场上并没有类似的物品，所以他按照它71的高评分，给了一个相对合理的3000死亡点的价钱。

　　至于他最想卖的那个专精卷轴，却是比市场价高出了不少——这东西市场上暂时还没有，而死亡商店的售价是3000死亡点，明显虚高，所以他干脆也就标了个2500的高价，来了个垄断效应。

　　反正他时间还多，第一天卖不出去也没关系。

　　标注完三件物品的价钱之后，人们纷纷来看了，但是表示出自己购买意图的人却很少——毕竟李青的三件东西虽然不错，但是却不是说非常实用——不像血精石那种可以直观的增加自己的属性，而且价钱便宜。

　　他的东西价钱都不低，就连那他故意压低价位的袜子，都卖出了800死亡点的价钱——而这种消耗精神力的东西，显然不是这些新手们可以接受的。

　　大家进入之前的强化方向都是力量体质，正常人没人有多少点精神力供消耗，而那奔跑的技能也不是十分强力，所以人们都是兴趣缺缺，直到李青的第一个顾客出现。

　　是一个女顾客，依旧是看不清楚脸，但是这女人的身材却很好——个子非常高挑，足有一米七五上下，身材很像蝙蝠侠里面的猫女，身体高挑但是并不纤细，该凸的地方凸改翘的地方翘。但是这些都不是最主要的，或者说仅仅如此的话，是根本吸引不了李青的注意的，李青能第一眼就注意到她是因为，在她身上感受到了不一样的危险感。

　　来自高感知的直觉——这个女人一定是个危险人物。

　　“这个酸囊我要了。”女人来了之后，根本没有像其他试炼者那样问问价钱，扯扯皮，很明显对于这里的规矩甚至是对于现实中买卖的规矩，都非常不擅长。

　　通常来说，你在这种市场上表现出了足够的购买欲望，那就要做好被讹诈的打算，毕竟这里的商业规则都是人定的，而且大家都是不知下场任务能不能活下来的，根本也没有信誉可言，能多得点好处，没有人会放弃——毕竟脸皮没有性命重要的道理，谁都懂。

　　李青也懂。

　　“这东西，我不打算卖。”李青看到女人这么决绝，一脸歉意的摇了摇头。

　　“不卖？不卖你摆出来干什么？”高挑的女人很疑惑。

　　“嗯，多摆出来一些东西，总是能吸引眼球的。”李青仍旧是一脸的歉意，“喏，我想卖的其实是这双袜子，你要不？”

　　李青说着话，拿出了那双“风一般”的袜子，递到了女人的面前，导致对方不自然的后退了一步。

　　“这酸囊什么价钱你能卖？”看都没看那双袜子，女人眼睛一直盯着酸囊，很显然有势在必得的架势。

　　“这东西我真是自己有用，下场任务能不能通过，可能就看它了。”李青摇了摇头，“要不你看看这个格斗术卷轴？也是不错的东西，比死亡商店那边便宜了五百点。”

　　“这东西你真不卖？”女人继续询问。

　　“真不卖。”李青也果断摇头，露出了遗憾之色。

　　女人看到李青脸上神色不似作假，转身也就离开了这。

　　“为什么不说下价格？这东西你不是必须的吧？”李青摆摊的时候，申如意一直在他旁边，此刻看到好不容易等来的大主顾走了，很是疑惑：“你卖给她应该能卖个不错的价钱的。”

　　“她如果真想要，还会回来的，这市场上我刚才看了，没有类似的东西，我刚才如果直接提价的话，傻子也知道我是在坐地起价，我‘真’不想卖，她又真想要的话，才能卖出个好价钱。”李青想了想，说道：“而且这东西，我总感觉不是那么简单的，所以在打听清楚它的功用之前，我也不是说非要着急出手。”

　　李青的想法是，如果实在买不到那个“花岗岩皮肤”，就买来那个弓弩随后附上这个酸囊，配上风一般的袜子，应该也能造成不错的战斗力搭配。

　　人的强化方向有时候是要相互搭配起来才能显现出威力的——能造成所谓的化学反应，打出自己的路数，自然要比单个的零碎强化强。

　　所以对于那酸囊，李青暂时还没有非要出手的打算。

　　就这么一天晃荡了下去，最终的结果是——他什么也没卖出去，什么也没有买。

　　而天黑之后，喷泉广场上就冷清了许多，天黑后不再有人员从任务世界中传送过来，而市场上的装备不再更新流动后，所有人都兴趣缺缺了，毕竟能看的白天都看光了，所以一个个卖家也收了摊，买家也离开了这里。

　　“头儿，我回去了。”一天下来，李青毫无收获，但是申如意却在李青的指导下，花了七百死亡点买了一个非常笨重的盔甲——这盔甲对力量的装备需求非常高，达到了恐怖的20点，一般新手不可能有人达到。不过属性却是不错，足足加了四点体质，还有非常好的防御功能，所以李青就让申如意买下了这件东西。

　　而天黑之后，申如意在这里一天，没李青那么好的精神，他现在十分迫切的想回家看看。

　　“我回去了，家里还有个妹妹等着我照顾。”申如意说着话，按照图册所说的办法，在死亡学院操场的传送处离开了。

　　每次任务之间，试炼者都有十天的自由时间，你可以在这十天内选择干任何的事情。具小册子所说，这段时间内，你完全可以回到家中像自由人一样过着普通的生活，但是有两点是要注意的，一是绝对不可以以任何形式透露空间的事情，二就是绝对不能以任何形式在现实社会中向其他试炼者寻仇。

　　但凡违背这两点的，都是以死亡为付出的最高代价。


第二卷 求生之路


第一章 求生之路

　　送走了申如意，李青在接下来的数天之内，都没有离开死亡学校，白天他就混迹到喷泉广场上淘东西，甚至如果看到有特别便宜他有赚头的东西，他还会买下来倒卖一番。

　　不过利润通常都不大——毕竟这里的生意都是拿自己命当交易的东西，没人会傻到刻意压低价钱，只是有些时间确实紧迫，才让李青钻了空子。

　　几番倒卖下来，他到时赚了三四百点死亡点，让自己的可控资产到了4910点。

　　“赚头不大。”五天的时间过去，李青不再进行倒卖，因为时间已经不充裕，如果货真的囤积到了手里，下场战斗之前消化不出去，他就亏大了。而且说实在话，这倒卖的利润确实也不是很高，冤大头不多，但是参与倒卖的试炼者却不少，肉少狼多，所以也没什么特别好赚的。

　　到是几天下来，李青终于在酒吧里的小女孩处打听到了这酸囊的确实价值——在花费了二十点死亡点后，李青得出了这酸囊的价值大约在3500死亡点，效果非常强劲的结论后，果断还是没有把它卖出去。

　　而在第六天的时间里，也同样选择了那个因为面临任务而逼不得已降价贩卖的狙击弩——以一千五百点的价格，拿下了它。

　　买下了狙击弩之后，李青就把酸囊附魔在了这件装备上面，一下让这装备的评价值达到了突破天际的91点，在学校的训练场实验了一下之后，效果果然是非常的厉害。

　　一块一人大小的巨石，一弩箭上去，弩箭穿入巨石之中，能在片刻内腐蚀出脸盆大小一个窟窿，威力之强大，胜过了大部分的枪械。

　　而为了配合自己这最强力的弩箭，李青也不得不放弃了他想要的那花岗岩皮肤，转而走了灵动奔跑游走型路线，在第八天的时候，花了足足3000点，购买了一个“灵动之靴”。

　　那是一件真正的魔法装备，非常实用，当天那卖家一拿出来，就被数个人问价，最后在一番竞争之下，被李青以3000点的价格拿下，装备评价虽然只有60分，但是却比一般的60分装备实用得多，是一件对移动速度有百分之25加成，以及加四点力量四点敏捷的高属性装备。

　　最重要的是，它的装备需求不高，而且还有一个自带的“轻灵之舞”的技能，开启之后可增加使用者百分之一百五的奔跑速度，虽然持续仅仅只有五秒，而且使用间隔为一个小时，但是却没有任何消耗。

　　综合下来，这是所有属性都符合李青需求的一件东西。

　　毕竟力量和敏捷本身就增加移动速度，再加上鞋子25的速度加成，再配上“轻灵之舞”技能的话，会让人的移动速度达到一种极致。

　　李青相信，如果有这件装备，自己可以在最短的时间内和对手拉开距离，然后靠着狙击弩去射杀对手。

　　而至于他那依旧脆弱的体质，他在最后的两天时间里，用自己的格斗卷轴换来了两块血精石加一百多点死亡点，在剩余了525点死亡点数之后，他再也找不到适合自己的东西了。

　　九天的时间让他熟悉了自己的新的身体强度和新的装备，在第十天的时候，他依旧和申如意一起，接受了试炼的开启。

　　第一场任务和第二场任务之间，李青是少有的没有离开死亡学校的人——孤独的他没有家人，没有牵挂，他来这里的目的只有一个——那就是完成五次任务，复活自己的母亲。对于一个重度强迫症患者来说，在达到这个既定的目标之前，一切东西都是虚的。

　　他不需要娱乐，也不需要任何形式的精神放松，对于别人来说，一场艰难的任务之后，一定要用几天的时间放松一下紧绷的神经，去休息休息才能进入更高强度的战斗之中。而李青不用，他二十多年来神经从没有放松过，任务的世界，和他平时的生活——也没有两样。

　　他不喝酒不抽烟甚至从没有过手淫，每天强制睡眠4小时，他的生活单调乏味到会让普通人感觉到生不如死——而事实上，这些年李青也确实生不如死。

　　“想要找到和别人一样活着的感觉？完成五次任务就够了！”十天的时间一到，李青前脚刚踏入传送光环之内，后脚就来到了木偶的纯白空间，之后耳边就响起了那熟悉的难听的嗓音。

　　“上次话没说完就被吸走了，钱都没来得及找你要！一百五！”竖锯木偶伸出了手，“还我！”

　　“这点小钱你也要。”木偶一伸手，李青那边就看到自己腕表的数字自动少了一百五，变成了375，连给他扯皮的时间都没有。

　　“什么叫小钱，我挣钱也不容易。”木偶嘎吱嘎吱的说着话，一副你不亏本的样子，“你当时那伤势，要是回学校治疗，最少都得三百多，我已经跟你算很便宜了，还不够照顾你吗？”

　　“好吧。”点数横竖已经被抽走，李青来到这里之后也不想浪费时间。

　　“有什么想交代的吗？”

　　“嗯，有，还是那句话，小心被选召者。这次我从别人那打听到了一个消息，这次跟你一起进入任务世界的有一个被选召者非常厉害，具体是谁我不知道，而且我知道也不能告诉你。但是我能告诉你的是，这个被选召者据说是这次新近的一批被选召者中的种子选手，在第一个场景之中，和他一起的十九名队员全部死了，他应该是在新手任务中就发现了耳朵规则，而且更重要的是——他至少在第一个场景中得到了19000的死亡点数。”

　　“最最重要的是，从新手任务其他人团灭的情况来看，这是一个非常贪婪的家伙，和他在一起的话，如果不揪出来这个家伙，很可能最后这次任务的结果会和前一次一模一样，你们团灭，他收集耳朵！”木偶人说着话，露出了慎重的神色，“你可不能死啊，我在你身上投资了不少呢，选召你我废了很大功夫的，而且事实上其他天使并不看好你。”

　　“既然别人不看好，你为什么还要选我？”这个疑问李青上次就想说了。

　　“废话，我选你自然是我看好你，别人的怎么看是别人的事情，你在被选召者中虽然不是最聪明最强壮的，但是却是意志力最坚定的。能从5岁开始决定一件事情，然后坚持到25岁的人不多。比起现在那些所谓的梦想追求者，你要好太多了。而且你心思缜密，智商虽然不是超群的，但观察事物的敏锐程度，以及做事的逻辑性都很好。最关键还在于……”木偶说到这，顿了一顿，脸上的螺旋状花纹再次转了起来，“你是个精神病，所以我看好你。”

　　“精神病吗？”李青看着木偶人，笑了笑，而也就在这个时刻，他身上一阵热度袭来，坐电梯的失重感再次传来后，他正式来到了任务的世界。

　　“编号E285，欢迎来到死亡之地，我是你的电脑助理小Q，这是你的第二次出场的世界：求生之路。”

　　“个人能力强化度：0％”

　　“次次任务，任务目标：在四天的时间内，到达任务目标地点，并且成功的等待救援的来临。”

　　“任务难度评估：易。”

　　“根据人物状态数据化功能，你的状态如下——”

　　“力量13（5）。括号内为普通成年男子的平均指数。力量指数即为你的肌肉纤维强化程度，它决定了你的行动力，速度，和负重等一切和肌肉有关的活动。”

　　“感知12（5）。感知决定了你感官神经系统的一切功能，从听觉到视觉，由于你常年犯罪，十几年的警觉导致你的感官系统神经比一般人更发达。”

　　“体质7（5）。体质决定了你身体的结构密度，是人体中最重要的一项数据。经过强化，你的体制已经有了些许的增强。”

　　“魅力5（5）。你长得还算中规中矩，不算帅，也不砢碜人。荷尔蒙和气味都属于普通评判标准。”

　　“智力36（5）。智力的强化会影响精神力的成长，但是反之无效。你大脑经过基因改造，思维活跃程度远超普通人。强大的精神会让你免于很多精神方面的控制，更难于眩晕，昏厥，而且你会有更高的精神回复速度去弥补精神损耗。”

　　“敏捷11（5）。敏捷决定了你的神经反射速度，反应力，身体控制力。高超的敏捷能让你有更精准的攻击，平衡的身体，而且敏捷会影响你的速度——身体协调能力的增加，会让你有更快的速度。”

　　“幸运：模糊。”

　　“生命力：70/70，状态：健康。体质决定了你的生命力。”

　　“精神力：360/360，状态：饱满。精神强度决定了你的精神力。”

　　“拥有技能：基础近战LV4。”

　　“拥有技能：基础射击LV3。”

　　“拥有技能：风一般的奔跑。”

　　“拥有技能：轻灵之舞。”

　　长长的一栏状态栏出现之后，李青就粗略的扫了一眼，就关闭了那只能自己看到的腕表数据，随后看向了周围的环境和人。

　　这是一个奇怪的山谷之上，四周全是树木和森林，脚下另一边不远处就是山涧，下面有溪流和河水，似乎此时出现的时间是清晨，周围的山谷之中雾气蒙蒙的，让人看不清楚太远的东西，不过从远处时不时传来的嘶吼之声也提示着众人这不是一个安逸之地。


第二章 除非是疯子

　　在看完周围的环境之后，李青就看向了周围的人——所有人都是在同一时间被传送过来的，此刻时间仅仅过去了几秒钟，所以大家也还都是懵懂的状态。

　　数了数，来的人一共是十九个，人数不少，但是让李青讶异的是，竟然有十个年纪相仿的人是在一起的，这些人年级都不大，看起来就是十七八岁高中生的模样，五男五女，站在同一处，而且和其他人不同的是，这些人脸上的表情更加迷茫。

　　而除了这个十个高中生之外，其他的几个人，有几个比较惹眼——一个是一个光头大汉，足有两米高下，穿个背心浑身肌肉盘结的，真是看卖相就能吓死个人。

　　毕竟在黄种人中，在现实社会里，能达到两米身高的人真的不多，就算有，也大部分看着跟竹竿似的飘飘忽忽的，但是这个光头大汉不同，他是真真正正的结实，两米的身高根本显不出来有多么的“高”，因为他的身体够宽胳膊够粗，如果真要用一个词形容的话，他不是高，而是——巨大。

　　在这个巨汉的旁边，还有一个人同样惹眼，那是一个满脸刀疤，或者叫满身伤疤的人，身上露出来的皮肤没几个囫囵地儿，满脸的横肉，眉毛更是浓重的连在眉心，成了一个一字眉，如果要用个词形容这个人的长相的话，那“一脸戾气”就再合适不过了。

　　他和光头大汉显然是一伙的，因为两人一出来就不自觉的站在了一起。

　　除了这两个特别惹眼之外，还有一个军人打扮的人也引起了李青的关注——那人剃着军人的发型，穿着一个迷彩裤，脸上一丝表情都没有，但是李青却在他身上感受到了浓重的煞气。

　　这三个人是让人一眼就能看出特点的，而除了他们三个之外，其他的人就看起来平平常常了，申如意出现之后蔫头蔫脑的四处看着，最后把眼光定格到了光头大汉身上。

　　另外还有两个白领模样的情侣，以及两个中年人，一个大腹便便，一个带着眼镜，一副文弱的样子。

　　从这些人一出现，李青就耷拉着眼皮密切的关注着每一个人，以及他们脸上的表情——这个队伍里有一只饿狼，如果能越早认出来他是谁，自然对自己的存活有莫大的好处。

　　在李青观察整个队伍的时候，时间又慢慢过去了十几秒，这时候即便是那些适应能力差的也明白了自己身处何地，而申如意这时候更是兴奋的一声大吼，唤醒了整个沉默的局面。

　　“唉，哎哎，老张，老丁，真是你俩啊！”申如意盯着那光头大汉看了一阵之后，猛然一声大吼，然后满脸兴奋的跑了过去。

　　随后就被那个一脸横肉的一字眉男人一拳打翻在地。

　　“麻痹，你个傻逼竟然没被炸死？”满脸横肉的男人虽然一拳揍翻了申如意，但是脸上却露出了笑容，“我以为我们宿舍的都得死呢，想不到我们俩来到这，你小子也没死。”

　　“没，没死！”一拳被揍了个鼻血直流，申如意从地上爬起来，“爆炸之后我就来了这个鬼地方，我以为你们死了呢！不过这地方真可怕，第一场任务里如果不是有我这个哥们，我早死了！”

　　申如意说着话，指了指人群另一边的李青，然后把其他十八个人的视线全部引向了他。

　　看到三十六只眼睛看向了自己，李青知道自己这会不说话，会导致场面的尴尬：“申如意，叙旧稍等一下吧，我们既然来到这里，还是任务要紧。”

　　“对，任务要紧，任务要紧！”似乎这才想起来任务这茬，申如意果断的闭了嘴，然后把话语权又抛给了李青。

　　说实在的，李青在这个时间并不想说话——原因就是他不想引起别人的关注，因为如果队伍中存在另一个被选召者的话，对方也是应该知道自己的存在。这种情况下，谁先站到明处，显然就更加被动，这才任务初期，谁也不可能直接就生死厮杀，所以现在不引起别人关注是最好的选择。

　　但是无奈申如意已经把被人的注意力引到了这边，他不说话的话，就更会起到反效果，所以李青想了想，按照最普通的开场白把话题分摊给了每一个人。

　　“这次的任务世界似乎是求生之路，我知道的是，这似乎是一个丧尸的世界，但是具体我不是太了解，谁能讲一讲？”

　　“我，我来吧。”李青这边刚问话，一个年轻的声音就接过了话头——那是一个戴眼镜的男孩，文文弱弱的看起来一副名侦探柯南的长相。

　　他说了一句话之后，从人群中站了出来，解释道：“求生之路是一款角色扮演类游戏，按照游戏的内容，就是某个地方被病毒全面感染，随后人类丧尸化，主角四人是有抗体的，没有被感染，他们要在城市或者其他地方不断的寻找救援，来寻求生存之路的过程，很老套的设定。”

　　“但是这游戏之所以能在众多的丧失类游戏中脱颖而出，关键还是几个设定点非常有趣。首先，这里的丧失不是那种慢吞吞看见人只会一瘸一拐走动的笨蛋，而是一种运动能力和集团作战能力超级厉害的物种。不知道大家看过《僵尸世界大战》没，最近很火的电影，这里面的丧尸和那里面的如出一辙，人类被感染之后非但没有变弱，运动能力还会大幅度的提升。”

　　“在求生之路这款游戏中，丧尸的奔跑能力尤其是爬墙翻越障碍物等能力明显要高于普通人。一个女性丧尸都能很轻易的原地跃起扒着房檐翻上二楼，也能很轻易的从高处落下而不损伤继续进行高速奔跑，这点非常厉害。而且这里的丧尸协同作战能力非常强悍，几乎就是一呼百应，如同冲锋一般一窝蜂的冲来。如果在普通的游戏难度还好，如果在高级游戏难度里，光是这些丧尸就非常难对付。”

　　“而这还不是这个游戏杀伤力最高，最恐怖的地方，在普通的丧尸群中，一般会夹杂奇特的感染者，这些感染者英文名称我就不说了，关键是特征我说一下。特殊感染者大致上分为六种：按照攻击人的方式和特征起名的话，可以叫做跳猫，右手，舌头，胖子，酸液，以及最厉害的女妖和坦克。”

　　“在这些特殊感染者中，被跳猫骑着头或者被右手制住以及被舌头捆绑的话，是没有办法自救的，只有依靠队友……”

　　“没法自救？”听到眼镜儿高中生的介绍，一字眉凶汉眉头拧在了一起，“为什么？骑着就不能动了？”

　　“不知道，游戏里设定是被骑着就失去控制权了，在这里我不懂，也许你们力量大的话可以把它弄下来，也许不能……”

　　“应该不能！”高中生正在解释，人群中一个中年人说话了，他同样带个眼镜，是那个看起来文弱的中年人，他和高中生如果站在一起的话更像是一对父子，都带着眼镜儿都是文文弱弱的。

　　他打断了高中生的说话后，道：“如果一个人就能对付特殊感染者，那这里的生存难度就太简单了些，我记得新手任务都不会这么简单。”

　　“我们就是新手。”中年人正待继续说话，那高中生一声却引起了除去高中十人组外所有人的惊讶。

　　包括李青。

　　虽然一开始见到高中生十人组的时候，就让李青感觉十分惊讶，因为那些人看起来是认识的，这会让整个团队的势力发生根本的不平衡。如果一个团队的十人组都是认识的，那他们几乎就掌控了整个团队的生杀大权。

　　但是很显然，死亡空间在赋予你什么东西的时候，必定要剥夺一些什么——这个队伍中最大的团地竟然全是新人，而且李青猜测，作为新人的回报，他们应该在这场景中有一些属性加成。

　　毕竟新人在心态上是处于绝对劣势的，对于普通人来说没经过生死的人来说，很多时候就算你在身体素质上不输于别人，也很难发挥出你自己全部的战斗力——甚至某些意志薄弱的人，在面对杀戮的时候不会发挥出自己丁点的能力。

　　所以，这新人十人组虽然乍一看貌似是这里最强大的组合，但是事实上，这却是一块肥肉，一块每个人都有想法的肥肉——包括李青。

　　不过再有想法，在任务的初期阶段，还是得表现出双方的友好互助来，甚至在中期，这些人都是必不可少的，毕竟谁先表明了杀人意图，谁就有可能最先在团队之中混不下去——所以，除非是疯子，没人会在当面质疑这群人的存在。

　　“我操，这群兔崽子是来送菜的吗？”李青心中刚刚作出结论，另一边那一字眉大汉就嚷嚷了开来，“新手，还是他妈的学生，操他姥姥的还有五个女的，这不是让人拿你们耳朵说事儿的吗？”

　　“啊？”听了大汉的喊话，高中生那边的所有人都一个愣怔，包括先前解释的眼镜儿男孩，也闭了嘴。


第三章 十人组

　　“什么情况？”高中生的队伍里，有人发问，但是老手这边，显然没人想要回答，一个个都用奇怪的眼神看着那一字眉大汉。

　　“有什么好隐瞒的，反正一会如果真动起来，肯定有人要死，有人一死，那耳朵不就自己蹦出来了？早晚也是瞒不住，还不如提早让这些小兔崽子们知道自己所处的是个什么样的世界。”大汉说着话，走向了另一边冲着所有的高中生嚷嚷着，“既然你们都是新手，那我也不妨明确的告诉你们，这个地方非常难以生存。我不知道为什么你们新手任务会和老手分在一起，但是这显然对你们来说不是好事儿，一会打起来，你们最好有点自保的能力，不然不等别人动手，那些丧尸就会把你们啃光。”

　　看着那一字眉大汉在那里咆哮，李青突然有种奇怪的感觉，他甚至有些判断不出这大汉嚷嚷到底是处于善意还是恐吓，不过时间不允许他们思考太多，在这里止步不前的话，永远也玩不成任务。

　　因为和游戏不同，试炼者既然来到了这里，那这里对他们来说就是真实，而既然是真实的世界，想要生存下去，众人所面临的问题就绝对不仅仅是丧尸那么简单，任务时间是四天，那食水如何解决，也是一个很高难度的问题。

　　李青想到这个问题的时候，看了看这僻静的山谷，无奈的叹了一口气，再次说话：“无论大家心里有什么想法，就目前的任务阶段来看，我们还是先出发再说吧。四天的时间说起来很长，但是死亡空间的任务难度来说，大家真的以为这时间很充裕吗？”

　　一句话把所有人的心思拉回了重点——对现阶段的队伍来说，真的是先生存下去完成任务是最重要的，至于耳朵之争，肯定要放到最后一天。

　　所以，几乎是所有人都在这时候附和了李青的想法，纷纷表示愿意同心协力，先完成任务再说。

　　“既然这样，我们就出发吧，任务没有给出目的地，但是我想如果要找到救援的话，肯定是要先离开这片山谷的。”李青说了最后一句话，然后来到了申如意身边，解下了身后的狙击弩，拉起了弓弦。

　　而比他速度更快的还有一个人——就是那个特种兵模样的男人，他从头到尾没说一句话，看到人们争吵完毕，就从腰间抽出了一把开山刀。

　　老人们经过一个场景，或多或少都有一些装备，而十个高中生却只能跟在队伍的身后。就这样，一个队伍简单的整合了一下之后，就松松散散的出发了，山谷之中找准了一个方向，然后前进了开去。

　　清晨的雾水有很重的凉气，队伍沿着山谷没走多久，就来到了一片林子里，林子前有一个标牌上面写着“汤姆斯林场，西30英里方向”，很显然算是给众人一个简单的提示。

　　没有什么犹豫的，按照指示牌的方向，众人进到了林子里——随后眼前一暗，能见度就更加低了。

　　和申如意一起走在队伍的边缘，李青脚踩在铺满了落叶的林子里，发出了鞋底挤压树枝的“咯吱声”。所有老人都是屏住呼吸的，因为经历过了新手任务的他们，知道这些任务死亡率有多么高——很多场景，其实他们就是仅有的幸存者——像申如意和李青这种一场任务能活下来四个人的，不多。

　　受到老人们情绪的带动，那些新人高中生们也是情绪紧张，似乎受不了队伍中压抑的气氛，一个女学生快步两步走到了李青的身边，跟他小声说起了话。

　　“你还有多余的武器吗？能不能暂时借给我一把防身？”女孩虽然压低了声音，但是声线依旧很清脆，李青低头看去，发现这是一个长得很清秀的女孩，说不上漂亮，但是有种邻家女孩的气质，此刻大概是紧张，脸蛋有点微红。

　　“不好意思，我就一把弩。”李青摇了摇头，“一会到林场，你也许能找到斧头什么的，现在的话，可以暂时捡一根木棒用。你们既然是新手到达这个任务，应该属性加成会很高的，事实上，按照我的分析，这任务应该对你们来说是极易，而对我们来说是易，所以身体属性上，你们应该比我们高出不少，这样才显得公平。”

　　这点是李青走在路上想到的，新手任务通常应该就是最简单的任务，而既然这群新人和老人分在一起做任务了，理论上双方所要面临的困难是一样的，而他们虽然人数占优，但是已经被第一次的心态给中和掉了。那么这任务如果对他们来说是“极易”，那应该属性加成比李青先前判断的还高。

　　也就是说——如果打起来，论实力，这些新人应该比老人更有战斗力。

　　“能告诉我，你们的属性加了百分之多少吗？”李青低头问道。

　　“加了不少。”女孩笑了笑，没有说话，显然也是有所保留。

　　而看到对方不说，李青也没有追问，继续在林子里前进着，然后在十分钟之后，终于也是见到了他们本次任务的第一个丧尸。

　　一个穿着伐木工衣服的，有着青灰色皮肤的丧尸，在众人发现他的时候，他正依靠在树干之上双目无神，而一听到动静看到活人后，立刻就来了精神，用堪比博尔特的速度向着众人冲了过来。

　　看到只有一个丧尸，众人也没有太放在心上，毕竟现在大家都是身体经过强化的小超人，对付一个丧尸的话，根本就是手到擒来。

　　走在队伍最前排的那个两米高的巨汉，看到丧尸过来，抡起手中的一个盾牌似的东西从上到下一下砸了过去，直接就把那丧尸的头颅拍进了胸腔，随后力量不止的“咔嚓”一声拍碎了它半截身子，让它软在了地上。

　　而这一下，也是吓得队伍中的女学生们一阵惊叫。

　　看到第一个丧尸死掉，李青上前两步，检查起了丧尸的尸体。

　　“你说我们如果被丧尸攻击到了，是会变成丧尸还是如同游戏主角那般只是掉一些血量呢？”李青这边在检查尸体，另一边那个戴着眼镜的中年男人也蹲在地上检查了起来，同时口中问出了所有人都有些后怕的问题——游戏中的主角是有抗体的，他们被丧尸抓伤咬伤，也即使和普通人打伤他们一样，只有外伤而不会感染。

　　但是他们这些人就不一样了，如果真是被碰一下就感染，那这个世界的任务难度会比想象中的高更多——因为他们连个枪都没有。

　　“不知道。”李青检查了一下丧尸的指甲和躯体，没发现什么端倪，到是从它的腰间摸出了一柄短刀，鉴定了一下，短刀没什么价值，他就随即把它递给了申如意——这家伙也是浑身上下一个武器都没有，下身穿着大裤衩，上身却顶着一个盔甲——盔甲虽然看起来威风，但是配上裤衩之后只想让人发笑。

　　队伍在这耽搁了一会之后，并没有因为一个丧尸就耽误了过多的时间，整装检查了之后，队伍继续前进。

　　去过山中的人都知道，山林之中的雾水都是团雾，雾气成一团一团的，有的地方十分浓郁，有的地方就相对较淡。李青走在山林之中，当团雾飘过来的时候就格外警戒，而也正是因为他的警戒和高感知，让人们在经过一个山林中的低洼地的时候，提前发现了一队丧尸。

　　丧尸人数朦朦胧胧的看不清，都在雾气之后，李青看到这些之后，就示意队伍停止了前进，他正想试试偷袭能不能行的时候，前方就传出了吼叫。

　　“嗷～！”是那种丧尸特有的吼叫，人类的声线卡住了痰一般让人听起来头皮发麻，丧尸一声吼叫之后，其他的所有丧尸头被吸引了注意力，随后雾气深处一个个的虚影就扑了过来。

　　丧尸的冲锋很快，奔跑速度绝对一流，而这零散的没有统一指挥的队伍，在面对丧尸群的冲锋的时候，立刻也就显示出了那不稳定性。所有人都在各自为战，前排的人只顾自己，两翼的人也只看眼前的敌人，至于队伍最后面那一群高中生，则是干脆齐齐的本能的都向后退去。

　　然后队伍中的第一起悲剧就发生了，一个女孩在后退的过程中被从身后扑来的丧尸扑倒在地，那丧尸不知道从哪来的，队伍刚才经过树林的时候还没有那只，却就这么突兀的出现，在扑倒了女孩的同时顺带着咬掉了她一块肉。

　　然后队伍之中传出了尖叫，正当李青转身准备回援的时候，一个木棍击打在了那丧尸的头上，强大的力量折断了木棍之后也打碎了那玩意儿的脑袋，黄的白的溅了它身下的那女孩一身。

　　出手的是她身边身边的一个同学，那女孩一棍打碎丧尸的脑袋后，也是愣怔在了那里——她刚才只是本能的出手，身为一个普通高中女生，她还真心没见过这种场面，所以一时僵在那不知道动了。


第四章 得配合

　　而与此同时三四个丧尸又从那队伍的后方冲了过来，李青看到此种情形，不再犹豫，一发弩箭射出去，直接穿过了一个丧尸的胸口，随后在那里溶开了脸盆大小的一个窟窿，让那东西断成了两截，栽倒在地。

　　一发弩箭打出，李青再次给狙击弩拉线的时候，突然心头一阵警兆，心头警兆升起的同时他就感到了脑后那冰冷的寒风，想也没想的原地一个翻滚，他耳后就听到了“嗖”的一声仿佛利剑划过的声音。

　　惊险之后回头看去，李青只看到了一个黑影在原地一个借力，就“唰”的一下弹身而起七八米高，然后消失在了头顶的树丛之中。

　　“有特殊感染者，是Jockey，是跳猫！”李青喊了一声，然后抬起弓弩瞄准了头顶，刚才那些真的是惊了他，他想不到特殊感染者出现的这么快，而且这跳猫丧尸的能力远远要比游戏中强大太多了，他的力量和敏捷都经过了数次强化，而且感知也不低，刚才也险些被对方一下就偷袭成功。

　　那跳猫的速度简直快得让他只看到一团黑影，如果换算成敏捷值的话，这跳猫最少有三十点以上的敏捷，那速度和反应能力，简直太快了。

　　“都注意头顶和身周的丛林，有一只跳猫！”李青再次出声警戒确保所有人都听到了之后，就端起弓弩不再浪费箭矢了。

　　毕竟弩箭和弓箭的区别就在于，如果同样品质下——弩箭一般比弓箭威力大而且精准度也更高，但是射速却要比弓箭慢上不少，尤其是李青这种狙击弩，新箭装填的速度很慢，如果他射出一箭之后跳猫再次来袭，他是没有手段应对的。

　　但是他不射箭，队伍后方那两个丧尸却是没人照看了，在队伍的最后方，一行十个高中生各个吓得脸色苍白，先前和李青说话的那个女孩更是吓得一屁股坐在了地上。

　　“十七八的小伙子，哪来那么多的胆怯？拿出在学校打架的狠劲儿来，那些丧尸打不过你们！”这才刚出任务没多久，以后还有四天的时间，李青不希望这里最强大的一个战力团体直接因为第一场的惊吓就夭折于此，于是出言讥讽。

　　“怎么了？看见几个长得恶心点的东西就胆儿怂了？丧尸片看过没？照着那些东西头上来一下子，这世界就清净了，或者你们希望成为电影里的那种怂比？”李青这边吆喝着，但是眼睛却一直没离开周围的树林，隐隐约约的，他仍旧看到一团黑影在头上跳来跳去，“要知道，在恐怖片里，最先死的通常都是那些软蛋。而在这里，就更是如此！”

　　李青话刚说完，大概是他的声音吸引了头顶那跳猫的注意力，亦或者刚才一击不成让那特殊感染者心有记挂，那跳猫的第二次攻击，竟然仍旧是冲着李青来的。

　　“嗖”的一下，头顶那团黑影急冲直下，那种速度让李青根本没有射击的把握只好原地一个闪躲躲开了那虚影的攻击，但是那虚影的身体素质明显要强于李青太多，从上而下一击扑空了之后，就直接在地面一个借力几乎都没有任何承重力的那种敦实的感觉，原地借力之后，竟然如同跳跳球一般只是换了个方向，速度不减的继续向着李青扑了过来。

　　“妈的。”心中暗骂一声，虽然仍旧没有射击的把握但是李青还是按照感觉对着斜前方射出了弩箭——然后运气不错的是，弩箭擦到了虚影的边边，让他身型在空中一滞的同时，也给他造成了严重的伤害。

　　弩箭是贴着那特殊感染者的肋骨飞出去的，虽然只是擦伤了皮肉，但是强大的酸液腐蚀效果还是在那里腐蚀掉了拳头大小的一块肉，夹杂着浓黄色的血浆从那里流出，让它的扑击也失去了精准度。

　　李青就这么原地的一个侧翻，再次躲过了那跳猫的攻击，然后回过头去，第一次看到了那特殊感染者的容貌。

　　和游戏设计的不同，这个特殊感染者的身体成长明显更符合猎食者特有的身体结构。皮肤和脸颊没什么特别，就是丧尸特有的那种丑陋，但是肢体和躯干构成却跟普通人类已经有了较大的区别。

　　裸露在裤腿外的双腿肌肉非常发达，而且格外颀长，如同麋鹿一般的腿型构造让它有着更强大的弹跳能力，而身体的肌肉构造也呈现出流线型，如同猎豹一般虽然结实但是浑身上下没有一块肌肉是块状的——全是那种细长条的，看起来爆发力非常的足。

　　手臂颀长，手指处长着锋利的手指甲，冒着肮脏而锋锐的乌光。

　　一眼看到这跳猫的模样李青就感觉不妙，果然，虽然身体已经受伤，但是近距离之下，跳猫再次袭击向了李青之后，让他根本无法可躲——毕竟手中的弩箭一射出，他就失去了保命的本钱，而比速度的话，对方比他快太多了。

　　也许真的奔跑起来之后，李青开启双加速技能可能还能和跳猫不相伯仲，但是近距离之下，单纯的比加速度，他根本不是对手，对方在三米内根本不可能给他加速的机会，直接就利用自己强大的弹射能力冲了过来，一把把李青摁倒在地。

　　一下摁倒李青，随后跳猫伸手就把那乌青的指甲向着他的咽喉戳去，李青大惊之下双手本能的架起抓住了跳猫的手腕，却发现双方的力量差距实在是太大了——那跳猫不但敏捷属性高，力量属性更是比他大一大截——至少三十点以上的力量属性如果一个试炼者被他扑住了之后，几乎不可能靠着自己独立的能力挣开。

　　不过在这危急的时刻，队友的救援总算是到了——是申如意。他从一开始李青叫喊的时候就不断的向着他这边靠拢，知道跳猫的第二次袭击，从空袭到三次扑击，时间虽然短暂，但也给了他足够的反应空间，此刻李青被扑倒之后，他也刚好看到，利用手中捡到的一截大腿粗的木桩恨恨地打向了跳猫的后脑。

　　咚！！！

　　申如意别的不行，力量绝对是顶尖的，五次强化全是力量，他的力量属性足有三十点左右，所以这一下下去很是实在，闷响声传出了老远，如果普通人挨这么一下早就头壳崩裂脑浆四溅了，即便是跳猫身体强壮挨这一下也被打得手上松了劲儿。

　　利用跳猫被打晕的这一下，李青赶忙蜷起膝盖一脚踢飞了对方，随后迅速拉开了距离。

　　而这时候，第二波攻击浪潮也接踵而来，大概是前面的丧尸已经被清空，队伍中的几个人腾出手，在跳猫反应过来准备再次跃起的同时，一把板斧飞来拦腰砍在了它的身上，而随后那巨汉也拿着盾牌冲来对着那跳猫的脑袋来了一下又一下。

　　巨汉的力量非常强大，家伙也比申如意的顺手，配合着申如意的木棍，两人如同街头混混似的对着跳猫一顿狠砸，噼里啪啦十几秒钟之后，那东西终于彻底不动了。

　　而李青擦了下头上了冷汗，发现周围的丧尸已经清空了——只是有两个男高中生似乎第一次杀生，情绪有点激动，害怕的另一种表现形式就是暴怒，所以他们杀死队伍后面那两个后，不断的进行着鞭尸。

　　手中的木棍石块每一次落下，嘴里都夹杂着一句很有节奏感的“操你妈”，也没人去阻止他们。

　　高中生们都围在先前被咬伤的那个女孩身边，而老手们大多看着那倒在血泊中的他们手刃的第一个特殊感染者。

　　“妈的，这玩意儿挺厉害啊！”一把把卡在跳猫腰间的板斧抽出，一脸横肉的一字眉大汉走了过来用脚尖踢着跳猫的头说道：“这东西一个人可对付不了，如果出现一群的话，那真的恐怖。”

　　“而且对付丧尸的话，短家伙不好用。”申如意把木桩插在地上之后，拿着李青递给他的短刀晃了晃说道：“我怕被丧尸碰到，没敢用，因为我也不知道被丧尸抓到会不会感染。如果真的感染的话，那岂不是比死了还难受？”

　　申如意絮絮叨叨的说着，也不顾另一边人的感受，而李青皱着眉，拎着自己的弓弩走向了高中生群体，看向了那个被咬的女孩。

　　女孩躺在地上，脸色有些惨白，肩头被那丧尸咬掉了一大块肉，涔涔的鲜血从那里流出，就那么孤零零的躺在地上，周围她的同伴把她围城了一圈，但是没人敢上前。

　　李青知道，这些高中生是怕被咬的少女突然变成丧尸，然后猝不及防的袭击他们，这种被身边的熟人突如其来的袭击的感觉，是丧尸片中最让人害怕的——所以这些人也是记忆犹新。

　　不过李青走到女孩身边之后，看了眼她的瞳孔还是蹲下了身子，顺便撕掉了自己衣服的一块布条，开始给女孩包扎了起来。

　　“怎么样？血量还有多少点？”李青包扎着伤口，开口问道。

　　“还有，还有283点，不过还在不断减少。”少女脸色依旧惨白的回答。


第五章 战斗智商

　　“什么？”听到少女的血量值，李青包扎伤口的手停顿在了那里，“283？怎么还有这么多？你本来血量多少？”

　　“320。”女孩说出的数字再次震惊李青。

　　“320血量，就是说体质值是32，你们这些新人的属性提升了多少？”李青再次问出了先前他问第一个女孩但是没有得到答案的问题。

　　“百分之六十，状态栏里写这次场景由于是新手场景我们有百分之六十的暂时性属性加成。”

　　“那可当真恐怖。”李青点了点头，这个数字应该是正确的——毕竟如果按照一般的强化路线，也就是三体质二力量的话，普通人的体质是5，经过三次药剂强化就是20，而加上乘出来的那百分之六十的话，就刚好是32点。

　　新手这种恐怖的身体属性，当真是比老人还强大。毕竟一个老人经历一场新手任务后如果不是特殊情况，所得真的有限，大部分人也就是够凑钱买一两件属性不高的装备罢了。根本强大不了百分之六十，毕竟大家目前来说，最主要的强化依旧是依赖刚进任务时的那五支药剂。

　　所以说，按照战斗力来说，这些新人真的不比老人差，甚至找到一个趁手的家伙后，还要比老人们强上不少，如果再加上天生的团队优势，他们的任务标注“极易”真的是无可厚非。

　　而且李青看着身下脸色惨白的女孩，寻思着还有280多点血量的她能出现这个脸色，大概大半是给吓得，而不是受伤所致。

　　不过为了保险起见，他还是问道：“你的身体目前有什么负面状态没？”

　　“有，流血状态。”女孩看了眼自己的状态栏，神情顿了一顿之后说道。

　　“噢，那没问题了！”加快手上的活计，李青把女孩伤口包扎住了之后，算是完成了止血。

　　但是即使如此，仍旧没有人想接近女孩，李青把她包扎好了之后，就把她拉了起来。

　　“时间不多，你应该还能自己前进吧？”

　　“嗯。”女孩点头，看了眼另一边都想远离她的同伴，转头跟紧了李青。

　　队伍在这短暂的耽搁之后，继续前进。

　　三十英里距离不算近，一英里是1。6公里，三十英里也就是五十公里的山路，走了接近一上午的时间才走完。

　　虽然众人体力好，但是周围毕竟有着危险，不敢过于提速，只能匀速前进。

　　在这一上午的时间里，众人又零零散散的遭遇了几次僵尸，但是都不成规模也没有特殊感染者的出现，自然是有惊无险，一直到到了中午头，温暖的太阳光照散了林中的雾气之后，众人才在山头之下看到了几排房子。

　　而同样的，在那几排房子之中，看到了大量的游荡丧尸。

　　“我们的第一站应该就是这里了，在这个陌生的地方，我们唯一能找到生还线索的地方就在林场里。”戴着眼镜的中年男子看到房子后，对着众人分析道：“林场内应该有通往附近城镇的地图，只要我们能消灭里面的丧尸好好清查一番，应该是能找到线索的。”

　　中年眼镜男虽然看起来文文弱弱的，但是一路上却表现出了不俗的战斗力和体能，就队伍中人们展露出来的实力来看，这眼镜男的战斗力绝对是数一数二的，应该除了那个特种兵之外就属他和那个两米巨汉了，至于他有没有隐藏些什么就无人可知了。

　　所以，此刻在队伍之中他还是非常有话语权的——生存的队伍通常都是这样，实力说话！

　　“去他妈的，这林场里丧尸不少啊！”一字眉大汉拄着自己巨大的板斧，居高临下的看着丧尸群。一个巨大的林场，看房间的数量判断人数的话应该有一二百，但是看在外面晃荡的丧尸数量，却比这个数字还要多，不知道那些多出来的丧尸是从哪游荡过来的。

　　而且光看这二百以上的丧尸数量，就能判断得出这里肯定有特殊感染者的存在，应该还不只一个。

　　“怎么办？”申如意看到如此数量的丧尸群，不自觉的就问向了一旁的李青。

　　而后者摇了摇头，没有说话。

　　“冲过去砍死得了，在这浪费时间？”一字眉大汉跃跃欲试，他是至今为止唯一一个没有暴露出丝毫害怕或者任何负面情绪的人，这个人总是在一种极端的亢奋状态之中，脸色总是潮红，表情总是兴奋，眼睛总是充血，嘴里也总是脏话连篇。

　　而那个两米巨汉，也总是在他身旁，从头到尾，一句话也没有，两个奇特的组合站在人群中，总是能吸引别人的视线。

　　“两百数量的丧尸的话，是非常难对付的，更何况谁知道里面有多少个特殊感染者？我们冲出的话，太危险了。”眼睛男摇头否定。

　　而这时候，一个清脆的女声问道：“可不可以用火攻？你看这里这么多树木，这么多林子，一把火放过去的话，应该能全部烧死的吧？”

　　说话的是第一次找李青借武器的那个少女，她此刻正瞪大眼睛看着周围的树木，出了一个看似聪明的主意。

　　当然，这个可以成为“馊主意”的东西立刻被那个特种兵给否定了。

　　“在林场防火有可能烧毁房子，从而烧掉我们唯一的线索——地图。在这深山林场之中，如果没有地图，我们有可能转一个星期都不会找到出路。而如果在林中放火的话，这山中林湿气太重了，早晨的雾水还没有彻底消退，地上的死木也都湿漉漉的，点火只会出烟而烧不起来。至于活木水分大就更难着了，那林中大火都是在天气特别干燥的时候才有可能形成，现在是绝对不可能烧的起来的。”特种兵语速很快，仿佛说什么话都跟汇报任务似的，“而且我们的时间不允许我们有任何大规模的战前布置，我们只有四天的任务时间，应该是非常紧迫的，既然任务指引我们来这里，那我们就应该在最短的时间清除障碍找到目标。”

　　“否则的话，据我估计，我们拖沓下去很有可能会死在奔走的路上而找不到最终的救援任务。”特种兵说完这句话，转头看了一眼那一字眉大汉说道：“所以，综上所述，我同意这位同志的观点，我们应该尽快的冲过去。”

　　“好吧，好吧。”似乎被特种兵的观点说服了，那个戴眼镜的男人点头看向了周围的人群，“其他人还有其他意见没？如果没的话，就冲过去了。”

　　队伍中人听到这话一片沉默，李青一直低头不语，而那些高中生们面面相觑，大腹便便的官员模样的中年人也从来都是随大流，申如意是李青做什么他就做什么。

　　所以，至此，“冲过去”这个决议算是全票通过。

　　“不过冲过去之前，我们应该组成合理的战斗队形。”看到队伍中没了其他人的意见，那特种兵继续补充道：“好的战斗队形可以让我们避免背腹受敌，遇到特殊感染者的时候也会更及时快速的去帮助队友。而除了战斗队形之外，我们在冲锋途中，也应该选择一下相对有利于我们的冲锋路线。太过广阔的地形会让我们收到更多的打击面，而太过狭窄的地形又不利于我们闪避和更换战斗位置。所以房屋之间的那种通道是我们首要的选择，而最终清理丧尸的地方，也应该是那个房屋！”

　　特种兵依旧用汇报任务的口吻说着话，然后把手指向了一个巨大的仓储房一样的地方，那里应该是林场的工作人员储备木材的地方。

　　“那个房间墙壁厚度高可以承受很重的打击，而且，门窗十分少，里面也不至过于拥挤给特殊感染者尤其是那种酸液感染者过大的发挥空间，我们应该以那里为据点，通过声音和血腥味不断吸引丧尸从正门口处进入，然后清理掉。”

　　“思路很清晰。”听了特种兵的话，李青在心中给予了绝对的认同——他在上山看到下面房屋布局的那一刻，这个计划就已经在心中成型，但是处于隐藏保护自己的目的，他没有吱声，但是站在人群中，他本还担忧队伍会因为没有一个正确的方向过早大量减员呢，现在看起来这个担心是多余的。

　　特种兵说的头头是道，人们自然也是接受，在他的指挥安排之下，队伍之中十九个人被他排列成了一个圆锥状的战斗阵型。

　　圆锥状的尖端部位，就是战斗能力最强的他还有那巨汉，但是这个决议被那一字眉否决了——原因就是他坚持要求自己站在队伍的最前面，用他话说就是，这样杀起丧尸来才够过瘾。

　　最后特种兵不得不改变阵型，让一字眉和巨汉在一起，自己和眼镜男打侧翼，队伍的尾部是李青和申如意以及那个大腹便便的中年胖子，而老人中那对表现平平的白领情侣则和其他高中生一次，被安排到了相对安全的队伍中心位置。

　　“这次最后一次照顾你们了，要尽快的适应战斗，适应血腥才能生存，不然大家都有可能死！”安排好战斗阵型之后，特种兵对着那群高中生喊了一句，随后队伍的前方传来一字眉兴奋的吼声。

　　战斗队伍，终于向着大规模的丧尸群进发了。


第六章 射杀

　　不得不说的是，和别的丧尸电影比起来，《求生之路》里面的丧尸呼朋引伴的威力实在是太强悍了。

　　根本没有战术勾引一说，当第一个丧尸看到你的时候，它就会不断的大叫，伴随着冲锋，后面就会引来无数个听到它声音的丧尸一起尾随着奔跑而来——各个如同博尔特转世，甩开两条大臂就是两个字——奔跑。

　　面对这种集团式的冲锋，队伍前排的一字眉大汉格外的兴奋，脸色潮红，身体颤抖，引领者队伍就向着丧尸群反冲锋了开来。大斧头抡得飞起，一斧头一个，强大的力道伴随着丧尸的冲力，几乎是一斧头下去就要把丧尸砍成两段。

　　他这种有攻无守的进攻方式固然犀利，但是其实如果没有旁边的巨汉帮他用盾牌挡掉了大部分方位的攻击的话，一字眉也早就被抓伤数次了。

　　不过两人一攻一守，在队伍重进林场的初期，确实是无往不利——因为虽然丧尸的冲锋能力强悍，但是如果没形成规模的话，对他们这些强化过的小超人来说，是没有威胁的。

　　在进入林场的初期，大部分的丧尸还在后方，即便是听到声音已经往这边赶的，一时间也不可能跑得到，所以队伍在冲进林场之后的前一百米很顺。

　　但是这也仅仅是前面的一百米，丧尸队伍在后方不断涌来——这些个体杀伤力不强的生物在集群之后，非常难缠，尤其是前方如果拥堵过来数十个丧尸，一起向你疯狂的抓挠咬踢的话，即便是他们这些试炼者也会很头疼。

　　所以在一百米往后，队伍越是往里突进，行进的速度就越慢。

　　跟在队伍的后方，李青就拿着自己的狙击弩，从冲锋开始到现在他们进入林场内部，已经快要接近房屋群，这么长一段路来，他一个丧尸也没杀，但是论起警戒心的话，他比任何人都要强。

　　捏着弓弩，他打定主意，手中的弩箭飞到万不得已的时刻是不会用来射杀普通丧尸的——因为弩箭的更换速度太慢了，而且只有两个箭筒的他，弩箭数目也不多，如果中途射出损坏的话没法回收，用来杀那数以百计的丧尸实在是有些浪费。

　　当然，这都不是他不出手的主要原因——最重要的原因就是他心悸于特殊感染者的强大威胁，对于一个队伍来说，一个特殊感染者的威胁在某种情况下，比上百个丧尸都来得厉害。丧尸冲锋陷阵，但是却很难破坏队伍的阵型，但是如果一个特殊感染者突如其来的跳进队伍之中，那阵型立时三刻就得散掉，而队伍散掉的同时，每个人都得背腹受敌面对前后左右都是丧尸的可怕局面，到那时候，伤亡人数就不是一个两个可以弥补得了的了。

　　所以，李青在队伍中捏着弓弩，全神贯注的警戒着四周和远处，现在烈日当空，能见度也不错，对他这种远程战士来说是再好不过的事情。

　　警戒得到位不是错事儿，在队伍前方冲锋刚刚受阻的时候，李青透过丧尸的人头缝隙看到了一只“右手”在丧尸群的最后面冲了过来——速度飞快。

　　“右手”是一种特殊感染者，和跳猫的飘忽不定靠弹跳杀人的手法不同，“右手”非常强壮，长着一种异乎寻常粗重的右臂，右臂架在胸前当武器，奔跑速度如同火车，但是也如同火车一样，不在特殊情况下，是不会转弯的。

　　不过即使如此，如果被他冲进人群之中，仍旧是能造成巨大的杀伤——因为被“右手”撞到的惨烈程度，绝对不会输于被一个全速发动的小汽车撞飞。

　　所以，李青在看到右手的同时，就架起了弓弩从队伍后方一跃而起，利用自己强大的敏捷属性带来的身体平衡感在队伍中间的白领男士的肩膀上一个借力之后，空中二段跳的跳到了队伍的前端。

　　在第二段跳跃的时候，李青在本次任务场景中第一次使用了那风一般的袜子的自带技能“风一般的奔跑”，这技能可以让他跳跃和奔跑能力短时间内增加百分之七十，所以李青的第二次跳跃时，脚下感觉生起了一阵微风托浮他的身体，让他不但拥有不错的弹跳高度，而且拥有一个较长的滞空时间。

　　那右手此时还在远处，在丧尸队伍的后方还没冲过来，所以李青要想射中这个怪物，必须要有一个超过人群的高度——不然一箭射出去，就算没射到自己人，也会被其他丧尸挡掉攻击。

　　人在空中慢慢飞高，李青身体弯曲，手臂向前托出，一直保持着一个射击的姿势——在空中默默的感受着自己身体的平衡，感受着自己的身体不断拔高再拔高，直到一个奇妙的临界点上。

　　这个临界点就是一个人滞空的最高点——在人体达到这个点的一瞬间，身体不再上升，也不再下降，在这短短的一瞬间内，你的身体如同在地面一般是绝对稳定的——甚至比踩在大地上还要稳定。

　　而也就在这个点上，李青扣动了弓弩的扳机。

　　嗖！！！

　　狙击弩的弩箭带着强大的动能破空而去，从上方以向下倾斜十五度角的方向向前飞去，穿过丧尸群头顶的上空，然后一路披荆斩棘的到了右手的面前，直挺挺的插进了他架起的粗壮右臂之上。

　　嗖！！！

　　狙击弩那强大的穿透力一下穿进了右手那钢铁般的右臂，随后强大的腐蚀效果直接把它最强大的武器给腐蚀掉了开来——半截手臂直挺挺的从它胸前掉落。

　　“大个儿，盾牌帮我撑一下。”李青在射出弩箭的第一时刻就知道一支狙击弩的弩箭根本不可能射的死那强壮的“右手”，因为狙击弩虽然威力强大，但是右手作为除了坦克和女妖两大boss之外最强壮的特殊感染者，它的抗击打能力和近战搏斗能力其实都远远强于跳猫。

　　所以李青在射出弩箭的第一时间——也就是他在最高点向斜前方回落的时候，就开始了第二支弩箭的装填工作，同时喊出了上面那句话。

　　一句话喊出，前面的那个两米壮汉也算是机灵，听到李青的喊声，抡起盾牌现实扫飞了他眼前的几只丧尸之后，直接双手托举，把盾牌平举到了头顶，形成了一个空中“平台”让在空中回落的李青找到了一个落点，双脚落到盾牌上之后，趁着“风一般奔跑”的效果还没消失，李青再次一个借力，向着斜后方跳去。

　　第二箭仍旧是在最高点的时候射出，然后再次正中目标——这次射在了右手的胸口，在那里溶开了一个大洞后，让已经用几秒钟的时间跑过了上百米距离，已经快要接近队伍的右手翻滚在了地上，溅起了漫天的泥土——最后他倒地的地方，已经距离人群不足十米了。

　　而看到特殊感染者死去的时候，李青也正好落地——落点恰好是队伍后方，他刚才空出来的位置。

　　“头儿，犀利啊！”李青落地，申如意终于找到了说话的机会，一木桩抡死一个从后面包抄过来的丧尸之后，连番的马屁接踵而来，“这太牛逼了，我说你怎么刚才不打丧尸呢，原来是等大的呢！射得真准！”

　　“右手那么大个儿，还不会躲，我再射不中就不用玩了。”李青知道自己刚才表现有些抢眼，所以依旧是轻描淡写的岔开了话题，“小心跳猫，那玩意儿我可射不中！”

　　李青话音刚落，身旁就突然传来了惨叫声，不知道从哪里而来的一根粗壮的舌头一般的肉筋，一下子勒紧了李青旁边不远处的那个胖子中年人的脖子——那肉筋上面长着奇怪的倒刺，一勒住脖子，倒刺立刻就刺进了胖子的皮肤紧紧的把他给箍住，鲜血顺着肉钩涔涔的流，胖子疼得双眼翻白，双手去使劲的拽那脖子上的肉筋，但是却根本拽不动，此时如果不管他立时三刻就得气绝人亡。

　　一声惨叫传出，李青第一时间反应了过来，刚抬起已经装填好的弓弩，另一边却有一个人比他反应更快，特种兵的开山刀一刀砍在了肉筋之上，然后他那强大的力量仅仅入肉半寸，不过好在他刀法非常精准，一刀不成又是全力的一刀下去，刀刃刚好砍进他刚才制造的伤口之内，让那伤口又深了半寸，随后三刀如是，“噔”的一声弓弦崩断的声音传来——特种兵用刀斩断了那钢丝一般结实的肉筋。

　　而李青的弓弩也终于找准目标，向着藏在远处的那个卑劣的偷袭者一箭钉了过去，把它射死在了墙边。

　　一连两个特殊感染者的出现，终于让队伍是有了伤员——那中年胖子被特种兵救了之后，剧烈的喘息着拿掉了脖颈上勒着的半截肉筋，但是取下来之后，脖子上的鲜血差不多是喷着流，很显然刚才的那一下伤到了他的动脉。

　　而他也光荣的成为了整个试炼小队的第一个重伤者。


第七章 幻觉

　　重伤归重伤，但是只要没有立刻死亡，就得跟着队伍的步伐继续前进。在前面丧尸包围的节骨眼上，没有人能照顾重症病人——当然也没有谁有这个意图，大家不上去补一刀捡掉耳朵，就是最大的仁慈了。

　　这也就是任务初期，每个人为了完成任务都希望保持队伍的战斗力，不然的话，现在胖子的情况更加危险。

　　胖子中年人很显然也是个明白人，虽然现在重伤，但是仍旧没有多说一句话，捂着自己喷血的脖子，依靠着自己强悍的体质，仍旧是硬挺挺的跟了上去。

　　队伍依然在前进，再又杀了几波丧尸之后，队伍终于是进到了那林场的房屋群之中，在这里队伍不用担心背腹受敌，周围的墙壁给他们减缓了不少压力。

　　“大家不要放松警惕，在这种相对狭小的环境中特殊感染者更能发挥出自己的优势！”进到房屋群之后，特种兵在队伍的侧翼喊道。

　　其实不用他喊，队伍中的人们也没有一个敢拿自己的生命开玩笑。所以，在这里队伍的突进速度一直很稳定，伴随着周围丧尸的一个个倒地，队伍在数分钟之后，终于来到了那个大仓储房的门前。

　　如果众人进到了这里，把守住门口，一次只有那么数个丧尸能进来的话，就算有特殊感染者也不会在造成什么巨大威胁了，一夫当关万夫莫开等占据了这个房间就等于占据了整个林场，到时候慢慢清理掉丧尸，他们也可以在这里搜索需要的东西了。

　　所以胜利在望，所有人精神一震，在前排的带领下，加快了突进速度，用更费体力但是也更快捷的方法硬顶硬的杀死了最后一波挡在门前的僵尸，然后一起冲进了那巨大的房间之内。

　　从艳阳高照的外面进到了相对阴暗的屋中，李青来到房间的第一个瞬间，眼球因为骤然的光感度下降，带来了瞬间的视盲效果。

　　这个瞬间和那短暂，等李青的眼球适应了阴暗之后，他却抬眼看到仓储房那巨大的木门之后，站着一个非常胖非常胖的丧尸，那丧尸正挺着一个大肚子做着吸气的姿势，很显然想对着众人喷吐着什么。

　　而李青看到这点大喊了一声“小心”之后，第一时间一脚踹开了他身边的申如意，然后借着踹人的反作用力，向着另一边扑倒了开去。

　　随后那巨大的胖子丧尸终于完成了自己的吸气动作，随后一滩浓黄色的东西从它口中喷射而出，胖子身体巨大，喷出来的东西也是非常的多，队伍中除了李青和申如意之外，因为站的阵型人数相对密集，所以每个人身上都或多或少的被喷上了这种粘液，随后空中传来了非常刺鼻的气味。

　　“嗷——！”

　　受到这个气味儿的刺激，整个屋中包括门外赶来的丧尸突然发出了疯狂的叫声，李青看到这仓储房之内的丧尸，一个个闻到味儿之后跟吃了兴奋剂似的，齐齐的跑了过来，速度竟然比先前又是加快了不少。

　　“草你妈的，往老子身上吐屎！”被人喷了一身的粘液，那一字眉大汉脸上立刻显现出了愤怒的表情，被那粘液的刺激性味道刺激得眼泪直流几乎睁不开眼，但是他还是眯着眼睛一斧头抡了过去——在特种兵那个“别”字喊出之前。

　　然后李青就看到那胖子没有普通特殊感染者那强悍的防御，几乎是在斧头切近皮肤的瞬间这家伙就彻底爆裂了开来，如同一个人肉炸弹，又好像一个冲了过多气体的气球，一受到刺激彻底爆炸，那充满了浓黄色液体的腹部，也彻底借着这股劲儿喷射了开来。成片的粘液响着四周溅射而出，这次是彻底的糊了所有人一头一脸，就连李青都没有躲开。

　　被液体淋上，李青只感觉在这瞬间真的是睁不开眼睛，那气体强烈的味道熏得他眼睛如同进了一把胡椒面一般，眼泪直流，更可怕的是，李青感觉自己在吸入这刺鼻的气味儿之后，精神出现了莫名的状态，如同吸食了那些致幻类药物一般，耳畔开始出现了很不自然的幻听，眼前的一切也变得扭曲了开来。

　　不过好在他意志坚定精神力又十分强大，而且因为先前的躲开，所以他身上被喷上的粘液相对是最少的，所以还是能暂时掌控住自己的情绪和身体。

　　但是队伍中的其他人就不同了，他看到队伍中很多人已经开始了奇怪的动作——队伍中那些高中生们似乎是受了过度的惊吓，一边揉着眼睛，一边利用着手中的武器不断的辉打着周围——似乎是为了怕丧尸近身，但更多的挥打却是击中了同伴。

　　而同伴的身体受到了疼痛的刺激，一个个自然而然的反击开来，他们看不见听不到，脑中还不断的出现各种幻觉画面刺激着他们越来越不清醒的大脑，让事情不断的变得更糟着。

　　李青看到，这时候，也显现出了这群人各自真正的战斗素养。

　　同样是被喷，那个特种兵的表现就最为优秀，他闭着双眼，同时在第一时间原地一个翻滚，按照先前记忆的方向躲进了一堆木材之后，蜷缩起了身体，快速的脱掉了自己的上衣，然后用衣服的背面不断的擦拭着自己的眼睛周围，试图用最快的速度恢复视力。

　　除去特种兵之外，眼镜儿男的表现也同样不俗，他因为带着眼镜儿，所以刚才被糊了一脸屎的时候，眼睛却没有被糊到，虽然同样脸部的那刺激性的味道让他睁不开眼睛，但是要相对好上不少，他在这一刻摘下了眼镜然后眯着流泪的眼一脚把一个赶过来试图攻击他的丧尸踢倒在地。

　　而比起这两个冷静得出奇的人，那些高中生们就显得非常不堪了，一个个失去了视觉和听觉之后表现出了极度的害怕情绪，在大脑幻觉的不断刺激下，一次次的攻击着周围的同伴，嘴里还大喊大叫着似乎在为自己壮胆——但是所能起到的效果就是让场中更加混乱。

　　“去保护那些被丧尸攻击的人。”屋中的丧尸不多，李青扯着嗓子对着申如意喊了一声之后，自己向着大门的地方跑去。

　　最多的丧尸群在门外，屋里会有丧尸，但是顶多也就十来只，也可能只有五六只七八只的模样，这点李青能猜测的出来——因为仓储房间平时不会有那么多人的，如果是丧尸在游荡状态不小心进来的，那数量也肯定不会多。

　　申如意身上沾的粘液不多，所以李青吩咐了他一声之后一边冲着门口跑，一边往门口射出了一只弩箭。

　　弩箭对普通丧尸的伤害堪称巨大——狙击弩的强大穿透力可以同时对穿数个站在同一条线上的丧尸，刚才众人进门的时候，就有人顺手带了一下那仓储放的巨大木门，所以此刻木门的开合并不是很大，也就是能同时并排通过两只丧尸而已。

　　再加上刚才众人是正面一路杀过来的，所以此刻赶到这里的丧尸数量并不是很多。李青一弩箭射穿了数个之后，也管不了那涌进来的三两只了，现在关门要紧。

　　来到门前他顺手把弓弩扔到脚下不远处，随后双手抓住门把，用力的滚动着仓储房的巨大木门，木门下面的齿轮已经损坏，所以李青拉起来非常费劲，外面还有丧尸试图通过房门也有一只卡在了那里，这让他有些焦头烂额。

　　不过好在这时候救援赶到，那个特种兵在恢复了些许的视力之后，立刻来到了李青身边，用大刀躲掉了几只卡在门口的丧尸的手臂之后，房门总算是成功关上。把脚下的巨大门栓带上锁槽之后，这里终于算是成为了一个相对封闭的空间。

　　而做完这一切，李青和特种兵都没有停歇，两个人转身就在第一时间加入了身后的战斗——因为那里已经传来了数声惨叫。

　　在失去视力的情况下，在这短短的时间内，已经有两人被丧尸扑倒在地，申如意根本照顾不来那么多人，只能尽力的驱赶着离自己近的丧尸。

　　不过好在两个新生战力的加入，立刻也算稳住了局面，特种兵一刀一个，砍杀了数个丧尸，而李青也两脚把扑倒人的那两个丧尸踹开后，在申如意的补刀之下，算是成功清理掉了仓储房内余下的所有丧尸。

　　场面暂时恢复了平静——虽然场中依然有人们的惨叫声，门外还有丧尸挠门的声音，但是在这一刻，起码李青的心安静了一些。

　　“去找点水吧。”场面平静了下来后，李青对着身边的申如意说道：“用水稀释一下，这些东西就不那么刺鼻了。”

　　“好的头儿。”申如意点了点头，看了特种兵一眼，拎着木桩子走到了仓储房深处。

　　片刻之后，他扯来了一个喷水的皮管子。

　　“头儿，运气不错，后面有个水龙头。”申如意扯来的皮管子之后，李青接过管头对着场中依旧不平静的众人喷洒起了凉水。

　　清凉干净的水柱子喷射而出，把人们身上的粘液稀释冲掉后，李青又对着闹得最欢的两个高中生嘴里喷了些，剧烈的咳嗽从他们嘴里传出，一个个咳出了一些粘液后，总算是消停了下来。


第八章 伤残

　　场中至此也陷入了短暂的沉默——有些人是因为累的，有些人则是因为相对安全的环境让他们放松了开来，不愿意说话。

　　李青也靠在墙上没有说话，因为他感觉到了身体的疲劳——在刚才的高强度战斗中，他的神经时刻紧绷，而且也出了很大的力气，可以说是从头打到尾。他的力量和体力属性并不好，应该可以算是这些人中最差的，所以同样的，他的体力应该也是这些人中最差的。

　　为了不表现出自己的异常，他就依靠在门边的墙上，自顾自的平稳喘息着，直到那一声慰问的声音出现。

　　“没事儿吧？你没事儿吧？”慰问的声音自然不是冲着李青来的，是一个女人的声音，她慰问的对象也是自己的男友，刚才在一片混乱之中，一共有两个人被丧尸扑倒，一个是他，另一个是一个女学生。

　　女学生运气不错，虽然被丧尸扑倒了，但是她凭借着自己强大的力量属性，一直推着丧尸没被咬到，而那男白领则运气较差，他是被丧尸从被后扑到的，所以肩膀上也被咬掉了一片肉。

　　不过伤口并不是很深，所以直到刚才，她的女友才看到这伤。

　　“没事儿。”男人摇了摇头脸上的表情却不是很好，正待说些什么，一个女学生却走到了他的身边，然后拉着他低声的交流着什么——李青注意到，这个女学生就是先前在丛林中，第一个被咬到的人。

　　周围的人都很疲劳，没人注意别人的动向，李青看了两人一眼也是不再关注，转而看起了其他人的神情。

　　队中的十几个人，每个人都有着不同的表情，似乎各个脸上都写着“劫后余生”四个字。

　　“我去周围巡查了一下，屋里确定没有其他丧尸了。”特种兵在众人休息的空当围着屋中走了一圈，回来后告诉了大家一个好消息，“大家都休息休息，但是不要过多的浪费时间，我们的事情还很多。林场中的丧尸，我们仅仅清除了三分之一左右，还有大半丧尸在外面或者躲在某个房间中。我们接下来要做的事情就是清除他们，然后去各个房间之中找寻一些有用的线索——尤其要注意有没有地图还有干净的食物，所以还是请大家打起精神，这将是一件繁重的工作。”

　　特种兵跟大家解释完了之后，就不再多说一个字的废话，原地休息调养起了精神。

　　而其他众人也抓紧了这个时间，各个都不说话的恢复着自己的状态。这个“求生之路”的任务，目前到现在来说，大家都感受到了它的难度。这才仅仅过去一上午的时间，一点线索还没有摸到的情况下，队伍就有数次面临危险，数人受伤，而所有人也相信，接下来的三天半，任务将会越来越难。

　　而接下来的三天半中，队伍一旦减员，那战斗力减少，剩下的人就更容易死亡，毕竟三人面对特殊感染者和十人面对的效果是不同的，队友再弱最少也能当个挡箭牌使，所以李青相信，在任务的初期阶段，那个隐藏在队伍中的“杀手”，绝对不会出手——除非是有一种情况。

　　李青脑中想到这里的时候，看了眼那个白领情侣。

　　随后就闭上了眼睛……

　　李青的假寐持续了大约15分钟就在特种兵之后的呼叫声中清醒了过来，队伍在仓储房之中再次整装，接下来众人就要做一件非常耗费体力的工作了——一点一点的清理丧尸。

　　众人的计划是，把你厚重的仓储房门打开一个只允许一只丧尸通过的缝隙，由四个战斗力强劲的人站在的两侧把手，而其他人围城个扇形，丧尸进来一个就围剿一个，如果是单个通过的话，可以确保万无一失。

　　而李青的工作仍旧是击杀特殊感染者，他爬上了仓储房里堆得高高的原木堆，找了个合适的射击点之后，就拉开弓弩不断警戒了。

　　而众人阵型摆好之后，门也被慢慢的拉开了。

　　“吱呀吱呀”轮子损坏的厚重房门拉开之时发出了刺耳的声音，而外面一直不曾离去的丧尸听到这声音各个兴奋了起来，一个个拥着想挤进来，但是门的两边被四个力量属性强大的人把守着，门后面还堵着原木桩，丧尸们根本没有挤开的可能性。

　　不过挤不开房门并不会让这些没有脑子的东西失去热情，他们仍旧是亢奋着，拥挤着，从那只能容一人通过的缝隙不断的钻进来，然后就被各种“当头一棒”打碎了脑袋。

　　这样清除丧尸效率虽然不是很高，但是相对安全，而且由于丧尸的“热情”，所以在它们争先恐后来“送”的节奏下，清除效率也不是很慢。众人在一个小时之内就大约清理了门前的全部丧尸，中途除了一只跳猫从门缝中跳进来给众人造成了不小的麻烦之外，其他还算一帆风顺。

　　于是，一个小时后，仓储房的外面，终于算是一片平静了——只是在仓储房的门口和门内，堆积了上百只丧尸，平平的扑了一米多高，血浆和尸体占据了那里的地面，散发着浓浓的恶臭。

　　“这还真是难闻。”清理完了丧尸，申如意深深的吸了一口气，走到了李青的身边，“这真臭啊头儿。”

　　“是不好闻。”虽然二十年来早已经适应了尸臭的味道，但是上百只丧尸堆积在一起的那种臭味叠加，仍旧是熏得李青有些反胃，而他虽然脸色有些苍白，但却是所有人中反应最好的了，其他人——包括那个特种兵在内，各个脸色难看——毕竟就算是经历过百战的战场精英，也很难和李青这种常年和尸体住在一起的人相比。

　　战场上的尸体都是暂时的，就算是经常上战场的人，也是很久才闻到一次这种味道。

　　所以清理完丧尸之后，没人乐意再在这个房间呆下去，各个走出了仓储房，走进了林场大院之内。

　　“大家不要放松警惕，自行结合，最好成三四人一组，去各个房间之中搜索一下有没有食物，瓶装水，或者地图。”走出那林场房屋之后，特种兵喊了一声，“小心屋里，可能还有残留的丧尸，但是数量不多，但是大家多注意犄角旮旯的地方，比如柜子里门后面什么的，不要造成没必要的伤亡。”

　　特种兵一声大喊之下，队伍的人员各自根据亲疏远近自行分组，李青扫视了周围一眼之后，被申如意拉住：“头儿，我们俩去和老张老丁他们一组吧，我介绍给你认识。”

　　“嗯，行。”李青点头同意——在这样的队伍之中，能结成各自的小团体对自己的生存是有保障的，而且更重要的是，李青可以通过对别人的了解，逐个分析，才能更明确的找到那个隐藏在队伍之中的“杀手”。

　　申如意这边看到李青同意，也是有些高兴，拉着他就走向了一字眉和两米多的巨汉。

　　“他俩，那个有头发个子低点的，叫张勤梁，那个个子高更壮的叫丁坤，我们认识很长时间了。”申如意边走边介绍。

　　“怎么认识的？”

　　“这个，说来你可能感觉可笑，精神病院里。”申如意说着，不好意思的笑了笑，“我们是一个病房一个宿舍的，我是中度狂躁症，不过现在已经基本好了，那个张勤良是重度狂躁伴随着强烈的暴力倾向，所以一开始没人愿意跟他住一个病房，那家伙犯病的时候有很强的伤人欲望。”

　　“你果然是狂躁症……”听到申如意的自我介绍，李青印实了自己心中先前对他的判断。因为自己和父亲的精神病史，李青对心理学方面也很有研究。

　　先前第一次见申如意的时候，李青就感觉这家伙不是很对劲儿，话特别多，而且逻辑思维判断稍微有些偏差——这从他第一次见面就问别人属性，同时介绍自己的属性就能看的出来。

　　其实精神病大部分情况都不是电影电视里演的那种，人人都跟疯子似的，其实不是的。精神病的种类有很多种，大部分情况是逻辑思维出现了些许偏差——就比如李青的强迫症，明知道有些事情反复想反复做是没有意义的，明知道选五个智慧药剂对初期的生存是最不好的，但是因为强迫思维，因为对“5”这个数字的数字强迫，还是让他做出了不合常理的事情。

　　这就是精神病——精神病人绝大部分都不是疯子，就是和常人逻辑有些不合拍的地方罢了。

　　这才让他们看起来有些不“正常”，其实精神病的定义有一条乍一看很奇葩——只要不符合百分之七十的人的逻辑思维和情感思维，都算精神病——这是精神病诸多定义的一条，也是被人们认可的一条定义。

　　乍一看很奇葩，但是仔细想想，也就是那么回事儿。如果换种能让人们接受的说法就是——明显异于常人的逻辑和情感思维，以及行动表现，就叫精神病。

　　而这个“常人”的逻辑指标和参照准则，就是大部分人，也就是“百分之七十”的人。

　　所以，当李青第一次见申如意的时候，就感觉有些古怪，而这明显的古怪感，就让他对申如意精神上的问题，有过一些猜测，只不过没有问罢了。


第九章 搜索的方式

　　“头儿，你是说你先前就看出来我不正常了？”听到李青所说的“果然”申如意皱眉，“我感觉我挺正常的啊！”

　　“还好，就是话多了些，不过话多倒是宣泄高亢情感的一个比较不错的途径，狂躁症患者不是都喜欢激动兴奋吗？”李青笑了笑，“不过那个张勤梁真的比你严重多了，我看他从开始到现在，一直都是一副性高潮的表情，从来没变过。”

　　两人说话之间，就走到了张勤梁和丁坤不远处，那张勤梁果然如同一开始进来那般，脸色永远潮红，眼神四处飘动，似乎看到个丧尸就想一斧头抡过去。

　　而相对于他来说，那个从来不说话的丁坤，就沉默寡言到了极致——或许正常人很难理解，这两个反向极端的人，怎么会在一起做朋友的，可能这也是某种意义上的“性格互补”。

　　两人走到了张勤梁和丁坤身边之后，自然不好再议论，申如意也上前跟两人打起了招呼，“老张，老丁。”

　　“哈哈，你小子！一路上也不跟我们说话，就跟在这傻逼身边跟个跟屁虫似的，看来还得再做个酒精炸弹炸死你一次。”张勤梁看到申如意到来，“哈哈”大笑，“怎么？想找我们组队？”

　　“嗯，一起吧。”李青说道——他没在意张勤梁口中的“傻逼”，因为这家伙一路上就脏话连篇几乎从来没有一句话之中不带脏字的，而且他骂的傻逼一点恶意都没有，反倒有点好朋友中开玩笑的成分，由此可见，对方对他的印象还不算差。

　　不过别说对方没有恶意，就算有恶意，李青也不会放过任何一个了解别人的机会。

　　“那我们就行动吧，食物和资源这种东西，有时候掌握在自己手中，也不错。”李青看了看整个林场那数十间的房屋群落，说道：“而且，说不定我们能在这里找到一些有用的东西，比如说——枪械什么的。”

　　“对呀，这里是美国，屋子里应该会有枪的。”申如意听到李青的话之后很兴奋——其实从上一次任务之中他就发现，利用任务场景之中的装备，有时候会比自己本身拥有的东西更实用。

　　这些东西虽然带不出去，但是用起来的话，甚至有些会比大部分“死亡学校”中卖的装备还要实用很多——比如上次任务中的“能量枪”以及“磁暴手雷”，如果那些东西能带到这个场景中，肯定能起到非常厉害的作用。

　　当然，一个场景一个规则，在这个场景中所能提供的武器是和你所面临的对手是同级别的，能得到的武器越强，也意味着你所要面临的对手就越强，上次场景能找到磁暴手雷，找到能量枪——但是同样也要面对飞龙鸟。

　　这次任务肯定找不到那些高级货，但是要面对的对手单兵能力，也要差很多。

　　“不用太兴奋，有枪也不一定就那么实用，毕竟不是游戏，弹药肯定不足的。而且如果一切按照现实规则来的话，病毒爆发，丧尸集群之后，这里如果有生还者，肯定会带走绝大部分的弹药和武器，能不能找到也不一定呢。”李青说着话，看了眼其他已经分配好的小组，“走吧，早点行动，能找到什么就找什么！”

　　说完这句话，他冲特种兵那边挥了挥手，表示自己这边的小队已经分组完毕，开始行动了。

　　先到先得，生存小队不是“共产主义”，所以，基本上谁找到的东西就是谁的。

　　所以李青这边率先组队完成，然后就近就带着小组人员走向了一个民宅。而看到李青小组已经行动，其他分配好的小组似乎也想到了什么，各个分散行动了开来。

　　带着小组的其他三人来到那个民宅前，李青挥了挥手让三人停下，先是从外部看了一眼这个房子，并没有立刻进入，而是利用自己弓弩的手托部位，不断的敲击着这个房子外面的各个地点，发出着难听的噪音。

　　“头儿，你在干什么？”申如意看到这情况，有些不解。

　　“给里面一些刺激，如果有丧尸的话，应该……”李青话音未落，一个屋中的丧尸听到声音，就破开窗子冲了出来，随后被李青一脚踢到了墙上，随后又被他用弓弩手托的钢铁部位一下砸到了脑袋，死翘翘了。

　　看到丧尸已经死透，李青继续道：“喏，如果有丧尸的话，我们只要发出了足够刺激的响动，他们应该会出来的。普通丧尸是没有智慧的，理应也不会伏击，丧尸电影中经常有主角和他们的团队成员搜索屋内场景的情形，他们都是蹑手蹑脚的进屋，然后被躲在门后或者伪装成死尸的丧尸偷袭，然后损员，这种情节是十分傻逼的。”

　　“因为丧尸又不是人类，蹑手蹑脚的进去只会徒增自己的危险性，如果是这种小规模的房屋的话，有丧尸顶天也不会超过五只，完全可以刺激清醒他们然后再大摇大摆的进去。反正如果不是偷袭的话，这种三两只规模的丧尸，对我们活着对普通人组成的小队，都不会造成太大的威胁。”

　　说完这句话，李青一脚踹开了房门，木门被他力量带动，撞到了墙壁上，发出了“咣当”一声响，随后门里面又传出了丧尸的吼叫和抓门声。

　　顺着声音走进去，李青在一个被反锁的卧室里找到了一个丧尸小女孩——她应该是病毒发生的初期被其父母保护在屋内的，随后父母被袭击，她可能也通过某种途径感染上了病毒后又出不去，一直在这屋内。

　　看着小女孩因为看到活人那种亢奋的表情，李青抡起弩托，结束了她的痛苦人生。

　　随后又检查了一遍房屋确定安全之后，和其他四人一起开始了搜索。

　　这是一间普通的林场民宅，李青先翻了翻衣柜和床下，只找到了一些包裹和衣物，而后来到客厅在书桌上也没看到任何“笔记”之类的东西——本来他还有一丝期待，看有没有人留下什么线索，后来想了想确实也不太可能，因为正常的现实情况，如果真的病毒爆发，家里还有小女孩的话，没有人会跟电影似的闲的蛋疼的来记录下来一些诸如“太可怕了，那些丧尸从什么什么地方来，然后屠杀了整个林场”之类的情报线索。

　　所以，他翻找了一番之后，也是一无所获。

　　到时申如意和张勤良俩人在厨房里面找出了两罐未开封的狗粮。

　　“这东西应该能吃吧？”打开狗粮罐儿，张勤梁显然不认识英文，甚至看不懂那罐子上那大大的“dog”，只是趴在罐子上闻了闻，然后拿出了两片骨头状的“饼干”。

　　“可以吃。”李青看得懂英文，但是却丝毫不介意的接过了一个罐子，拉开之后倒进嘴里的半罐，然后就着水龙头里的水吃了下去——他现在虽然还不是十分饥饿，但是大半天没有吃饭还是让他的身体急迫的需要能量的补充。

　　他来这里就是完成任务实现愿望的，为了达到这个目的，为了自己生活的最后信念，如果能对完成任务有哪怕一丁点的帮助，他都不介意自己吃的到底是狗粮还是狗屎。

　　“一人半罐，赶紧吃了，喝点水，我们开始下一家搜索。”李青着话，把手中的半罐狗粮递给了申如意。

　　“头儿，你怎么知道水是干净的？电影里不是都是只喝矿泉水的吗？”申如意接过狗粮看了看上面的字，很显然他是认识的，但是看到李青吃了他也自然不再介意，一边吃这一边喝了一口水，问道：“你就不怕水源是被污染的吗？”

　　“污染个屁，一路上杀了那么多僵尸，谁脸上没点丧尸的血？”李青说着话，又喝了一口水补充了一点体力，“更何况刚才我们哪个不是被那胖子喷了一脸的屎？你确定刚才被糊了一头一脸的时候，没点什么进到鼻孔和嘴里？要污染早就污染了，喝吧，只要没被咬到就没事。”

　　“是这样，头儿你还真是心细。”听到李青的解释，申如意对着另一个水龙头，由小口的啜饮变成了大口的牛饮，彻底放下了心来。

　　“如意，我终于知道你个傻逼为什么一直跟着他了。”听到李青的话，张勤梁一边大口的嚼吃着“饼干”一边嘲笑申如意道：“我就说你个傻逼为什么能活过一场任务呢，原因是在这，哈哈哈……”

　　一分钟之内补充了食水，李青小组在李青的催促下没有过多的耽误时间，离开了这个房间后，就又去了下一个房间。

　　他们小组由于搜索的方式得当，所以效率非常高，一共四十间房，六个小组，他们一个小组就搜索了十五间房，接近了整个搜索量的三分之一。而同样的，李青小组也找到了一杆猎枪和少许的医疗用品，不过比较让人沮丧的是，猎枪只有六发子弹——这子弹用来打丧尸肯定是远远不够的。


第十章 分歧

　　猎枪四人商量了一下归申如意所有了——毕竟李青本身有远程武器，而张勤梁表示自己还是习惯用板斧，而至于巨汉丁坤，只是摇头指了指申如意，表示自己不要。

　　“这枪，只用在关键的时候。”李青交给申如意枪的时候，着重了“关键”两个字。

　　所有小组的搜索工作完成大概用了40多分钟，而此时已经下午三点了，日头在西落，所有搜索完毕的人们集合在了一起，汇报着自己的所得——当然，这种“汇报”仅仅停留在信息交流阶段，至于实物，谁找到算谁的。

　　“我这找到一张地图。”说话的是那个眼镜儿大叔，他和眼睛儿高中生一组的，似乎因为都戴着眼镜儿的关系，所以两人非常投缘，一路上两人交流了不少，组队也是一起的。

　　“地图上面标记说，这个林场西面，顺着这个方向。”眼镜儿大叔说着话把手中地图平摊展示给大家，然后指着上面林场的所在位置手指慢慢的向西移动，“顺着林场这个西面，这里，穿过树林大约0。8英里，有三条小路，两条是上山的，没用，另一条是这个，我们要走的。顺着路走过去24英里外有一个加油站，加油站前面有大路平时是通车的，顺着大路一直走的话，能找到一个叫做‘灰湖城’的小镇，在那里应该有和外界联系的方式。”

　　“嗯，不知道那里的电话还能用不能，反正这里的手机是不能用了，不知道是通讯塔坏了还是BTS基站损坏了，反正手机不能用，我试了好几个了。”队伍中的一个男高中生似乎对电子产品比较感兴趣，在丧尸的尸体身上翻出了好几部没有损坏且还有电量的手机，这些手机什么牌子的都有，机内的游戏似乎还能玩，但是就是打不出电话发不出信息，网络信号一栏里也是无状态。

　　“手机不能用是肯定的，其实就算能用，我们也不知道应该打给谁？911吗？”眼睛大叔接过了话头继续说道：“死亡空间让我们进这个任务，应该就不会给我们轻易通关的可能性，我们应该按照它的指示，一步步到达任务地点，才能找到救援，不然是不可能完成任务的。”

　　眼睛大叔解释了一句之后，似乎感觉废话有些浪费时间，继续指着地图道：“加油站离我们二十多英里，现在已经下午了，等我们走到的时候应该已经天黑了，我们第一步就是先走到加油站，到时候通过天黑后的具体情况是继续前进还是滞留再另行判断，大家看可好？”

　　“同意。”特种兵听了他的话点了点头，而申如意和张勤梁三人看了看李青，似乎在等他发表意见，李青自然点头复议。

　　最后这个无可争议的决定又是全票通过，众人整装了之后再度出发，出发之前，李青在林场里顺手拿了一柄伐木斧。

　　这东西这里很多，毕竟是林场，伐木工很多。还有电锯，但是电锯他试了试根本没电影游戏中那般好用，毕竟伐木用的用来砍人的话非常不灵活，不但笨重而且侧面过于脆弱还有烧油或者耗电等问题——而且就威力而言，队伍中的大部分人力量都比普通人强了太多，一斧头抡卯足了劲下去，是要比电锯厉害得多的。

　　所以伐木斧成为了队伍中大部分人的选择，毕竟队伍中很多人都没有武器，尤其是那些新手，因为没有经历过场景，所以他们全都是两手空空。一开始在森林里用的是石头木棍和木桩子，现在换成斧头也算是鸟枪换炮。

　　至于李青，他虽然有弩箭，但是那东西射速太慢，而且箭矢真贵，对付普通的小规模丧尸他不舍得用，用弩托砸也不是太方便，背一柄斧头也算是不错的近战选择。

　　就这样，一行人整装之后，再度出发。

　　按照地图的指引，穿过了一小片树林之后，果然在林场的西面看到了三条分叉的小路，路标已经损坏看不清楚了上面的字体，但是有地图在手，众人还是找到了正确的路线，然后一路西行。

　　“有辆车就好了。”走在这山林的小道上，周围暂时没什么丧尸出现，申如意也稍微放松了点精神，而他一放松——嘴巴就闭不住。

　　他站在李青身边，嘴巴“叭叭”个不停，“你说是不是头儿？”

　　“是。”李青随意附和着，“但是没有。”

　　“这不合理啊，你看看，这林场离镇上也不算近，几十公里呢，平时他们不得去镇上采购东西啊？还有这些木材如果要运出去，就得用大型卡车或者拖拉机，怎么林场这些东西一个都见不到？”

　　“也许车都被林场的工作人员在丧尸来临的初期开走了。”李青仍旧随意敷衍。

　　“那也不应该都开走完了啊，美国车辆是很多的，几乎人手一部，而且你观察力那么好，应该能发现，林场那群丧尸里，很多是穿着工作服的。他们应该就是林场的工作人员，大部分都没逃走，就算有逃走的，应该也开不完啊，总得有留下的。而且路上也不见汽车残骸的踪影，你说这是为什么？”

　　“你真想知道？”李青看了看嘴巴一开一合的申如意。

　　“真想。”申如意点头。

　　“其实最合理也最符合逻辑的解释是……”李青压低了声音。

　　“什么？”申如意一脸期待。

　　“死亡空间不想让你那么简单的完成任务。”

　　“……”

　　李青的最后一句解释说出后，申如意在很长的一段时间没有接腔，大概是话题被堵得太死，也许是被李青的解释“噎”得难受，他一路上表情都不对劲。他这种找不到话题的表情就像是醉鬼找不到了酒喝，色鬼找不到了女人，憋屈得想要发疯。

　　“厉害，终于找到一个能堵上他嘴的人了，小弟佩服！”看到申如意不再说话，张勤梁也难得的有一句话里没有爆粗口，对着李青竖着大拇指，满脸的愉悦。

　　……

　　就这样，队伍中安静了许多之后，继续一路向西走去。一路上遭遇的丧尸很少，所以行进路线也算比较快——不得不说，在这个“非真实”的任务世界之中，虽然有少许不好解释的地方，但是整个世界的规则似乎依旧是现实，只是众人被安排到了这个现实的世界中一个被设计好的地方罢了，所以整个世界逻辑很清晰，像这种非人类聚合地的林间小路上，丧尸的数量是非常少的。

　　发现了这个问题之后，众人也加快了脚步，本来众人的体力就不错，在加快脚步之下，以超过预期的速度来到了加油站附近。

　　“看，那边有亮光。”队伍中一个眼尖的学生在冗长的林间路正走的无聊的时候，终于看到了一丝灯光，灯光一闪一灭的，似乎是线路出了问题，有些短路，但是在这太阳已经落山了大半，周围开始进入黑暗的黄昏时刻，仍旧是那么的显眼。

　　“嗯，按照我们走过的行程来看，前面闪光的地方应该就是加油站了。”眼睛男又校对了一下地图之后，把它折叠放进了怀里，随后特种兵接过了话茬，“嗯，有加油站就有人，检查下武器，准备战斗。”

　　“等等。”特种兵话刚说完，这边有一个还显得稚嫩的声音就打断的他的话——是那个眼镜高中生。

　　“怎么了？”特种兵停下来看他。

　　“为什么一定要战斗呢？对于这种没有必要的地方，我们完全可以绕行过去的。”高中生指着前方的加油站，“那里明显有危险，而又不是我们必须要去的地方，我们完全可以绕过它，然后顺着大路前往小镇的。我想，如果非要冒险的话，在小镇中冒险的价值要高上更多。”

　　“我同意他的说法。”眼睛小孩表达过意见之后，眼睛大叔立刻附和。

　　“怎么办？”对于这种队伍中意见的分歧，谁都不好解决，特种兵只能看向了众人。

　　一众高中生中有主意的不多，各个是你看看我我看看你，然后没人说话，只是似乎有两个和眼镜儿小孩关系比较好的，往他那边靠了靠。

　　“我们也同意尽快到镇上。”白领情侣商量了一下之后表达了自己的看法。

　　“我同意早些去镇上。”队伍中受伤最重的中年胖子说道：“早些完成任务，何必在这耽误时间，去镇上，也许还能找到医院和医疗设备，我的伤势已经快不行了。”

　　中年胖子自从受伤之后，就几乎没有参加战斗，而且依靠着他异于常人的强大体质，止住了血。不过即使如此，他的状况依旧很糟，他脖子上那圈被刺入的伤口似乎溃了脓，烂肉一块一块的，看起来很恶心。

　　“那投票表决一下吧，虽然我们意见不合，但是还是不能分割队伍，不然大家都得死。”特种兵看了大家表态，说道：“赞成去加油站寻找线索的，往我这边站，同意直接去镇上的站在另一边。”


第十一章 女妖的哭声

　　他话音未落，眼镜儿组合就站到了一起，然后中年胖子还有白领情侣以及先前受伤的那个小女孩第一时间站了过去，而后又有两个和那个眼睛小孩关系不错的高中生站了过去。这一时之间，十九个人的队伍就站过去了八个，特种兵那边脸色有些不好，他看了看剩下的几个老人，对着申如意问道：“你们呢？”

　　“我老大去哪我肯定去哪啊，这事儿你别问我。”申如意听到特种兵话，摆了摆手表示自己没有决定权。

　　而当特种兵的眼光扫到张勤梁和丁琨身上的时候，两人也齐齐看向了李青。

　　“我同意去加油站，既然是加油站，万一有车呢？”李青看到几人看向了自己，用一个可笑的理由站到了特种兵那边。

　　他这一过去，那边就立刻多出了四个人，加上特种兵变成了五个，至此为止所有的老人也都表态完毕，只剩下了几个拿不定注意的高中生在那面面相觑。

　　“夜路可是不好走啊，而且就算后半夜赶到了城镇里，有人敢进去吗？还不是得等到白天，露宿在荒郊野外的话，万一蹦出个跳猫什么的，要知道夜里我们的视力可是不好……”李青走过去之后，又对着那几个高中生看似随意的喊了一句效果奇好的话。

　　听到李青的声音，当下六个高中生中的五个都站了过来，人数登时变成了十比八，剩下的那一个也失去了表决权，当下队伍决定进入加油站。

　　而这个决定也让那胖子大叔以及白领情侣脸色非常难看，各自瞪了多嘴的李青一眼。

　　“瞪你妈个大傻逼，再瞪一眼把你们仨的眼珠子抠出来塞你妈屁眼里！”看到三人瞪李青，这边的张勤梁又爆出了粗口，一字眉拧成了川字，脸色激动无比，抡起斧子大有对方敢还嘴就上去砍人的姿势。

　　而看到他这个架势，那三人也是立刻低头不再言语，跟着队伍走向了前面。

　　“那既然决定去加油站，那就事不宜迟，趁着天黑清理掉那个地方，顺便找一些线索吧。”特种兵说完这句话，拎起自己的砍刀走在了队伍的最前面。

　　而经过一天的战斗，众人也算有了一些配合，当下站成了战斗队形跟着他前进了开去。

　　“小心点别被丧尸咬到，今天晚上要死人。”跟着队伍向着前方前进的途中，李青压低了声音对着身边的三个人说了一句他们摸不到头脑的话。

　　几百米的距离很快走过，众人接近了加油站之后，果然在那里发现了丧尸群，还要女人的哭声。

　　“是女妖，有女妖。”那女人的哭声从加油站内部传出，刚才众人离得远听不清，这一离得近立刻觉得毛骨悚然，那哭声凄厉，仿佛一个女人突然失去了孩子那般，有一种怨恨的味道。

　　“确实是女妖，谁感知较强，看看在哪，这种东西，我记得只要不惊吓它，它是不会攻击人的。”李青说道。

　　女妖是《求生之路》里面的两大boss之一，比普通特殊感染者要厉害得多。冲锋速度不亚于右手，敏捷不亚于跳猫，血量更是前两者的好几倍，而且最可怕的是，它的攻击非常强力——比另一种boss坦克的攻击还要强。在游戏中，只要被它攻击到，无论多少血量都是一击必杀的。只不过相对于坦克来说，它也有一个弱点，就是它对惊吓它的人仇恨度非常高，谁惊吓它它杀谁，哪怕舍近求远。而且杀死惊吓者之后，还会进行惨无人道的鞭尸，这也给了队友一些击杀它的时间。

　　但是总体来说，这是一个非常恐怖的对手，几乎惊吓到就要死人，没人乐意招惹。

　　不过同样的，只要不接近它或者发出过多的响动，它就自顾自的哭泣，是不会理你的。

　　“我加过一次感知，我的眼神好一些。”队伍中一个高中男生的声音响起——其实李青的感知是12点，算是非常高的，但是他不想暴露自己过多的底牌。而且高中生那边都有属性的加成，就算是普通的5点感知，也能加成到8点。如果强化过一次的话，那就是16点左右，是比李青要强的。

　　“你能看清那边的东西吗？”听到有人强化过感知，李青指了指加油站那边——在黄昏之下，这个距离他也能看清一些东西，但是窗子后面还有一些犄角旮旯的地方，就非常模糊了。

　　“嗯，能，很清楚。”男生点头。

　　“你感知多少？”申如意插嘴问道。

　　“22点，我就是因为天生感知比较强，才选择再强化一次的，如果这次任务我能通过，我想当个狙击手。”少年脸上有些兴奋，也不太忌讳申如意的问题。

　　“你叫什么名字？”听到男孩的感知竟然达到了22，李青对他有了兴趣，他算了一下，他的初始感知应该就在9点，这在普通人中真的算天赋秉异了，9点又强化了一次就是14点，随后百分之六十的属性加成后，其实在22点还多一些，取整就是22，隐藏的那小数点后的感知应该还在，只不过数字上不显示。

　　“我叫陈涛。”男孩回答李青的话。

　　“OK，我叫李青。”李青自我介绍了一下，然后问道：“你能看到女妖在哪个位置吗？”

　　“嗯，那个圆形铁桶的后面。”男孩指了指加油站正前方，李青顺着他指的地方看去，果然在加油机后面看到一个圆形铁桶，后面的阴影处有些模糊，他看不清，“就在那个桶后面，坐在地上哭呢！”

　　“那我们绕过那里就行了。”李青点了点头，“那个地方离正门的方向比较远，只要我们不接近它应该就没问题。”

　　“而且我透过玻璃还看到……”男孩说着话，补充道：“在那加油站的后面拐角处，似乎有一辆汽车。”

　　“汽车？”听到这话，白领情侣和中年胖子神色一振。

　　“对，汽车，一辆小轿车。”男孩点头。

　　“不错，现在我们又多了一条去那里的理由。”特种兵回了一句后，做了个前进的手势，让队伍在黄昏之中，在女妖的哭声之中，接近了加油站。

　　“战斗的时候不要发出过大的响动，尤其不要让丧尸的尸体或者尸块飞到女妖附近的方向。”眼镜小孩在队伍已经接近加油站的时候，补充了一句，“我记得游戏中女妖这东西对周围的响声不是太敏感，但是什么东西一接近它，它就会暴走。”

　　“哈哈，这个好办。”听到男孩的话，张勤梁突然大笑了两声，然后突然猛的用自己的斧面敲击了一下旁边丁坤那巨大的铁盾，顿时在夜空之中，一声“锣鼓震天鞭炮鸣”的声音传了出去，惊动了加油站的所有丧尸。

　　“你疯了？”看到张勤梁这疯狂的举动，他旁边的眼镜大叔叫道。

　　“疯你妈逼，老子这叫引蛇出洞，这招跟你大爹学的，你那野儿子不是说女妖对声音不敏感吗？那些丧尸可是敏感的很，引出来在路边杀掉，不比在加油站附近杀安全？”

　　“他说那是游戏，万一女妖过来怎么办？”眼镜男很显然不适应张勤梁的“说话方式”，皱着眉脸上生出了些许火气。

　　“过你妈逼，这不是没来吗？”张勤梁看了一眼铁桶那边，确实没动静，而加油站内的丧尸确实被吸引到了，纷纷从里面跑了出来，奔跑速度比白天的那些丧尸速度更快了好几分。

　　“怎么比林场那边的丧尸跑的快？”申如意老远看着丧尸跑过来，有些奇怪的问道：“这他妈还有新手村之说？出门的丧尸菜一些，越到后面的越厉害？”

　　他话音未落，那边的“增强版”丧尸就奔跑了过来撞上了队伍的最前端，被张勤梁一斧头劈翻了开去。

　　“确实厉害了！”李青注意到，那丧尸虽然被张勤梁一斧头劈死，但是却不如白天那样断成了两截，由此可见它们不但是奔跑速度增强了，身体素质或者叫体质也变强大了。

　　不过即使如此，仍旧没有给这队伍带来过多的麻烦。因为值得庆幸的是，这加油站虽然有一个女妖BOSS，但是丧尸群中却没有特殊感染者，丧尸虽然增强了不少，但是丧尸就是丧尸，如果规模不大，对这个已经“鸟枪换炮”的小超人队伍，也造不成巨大的威胁。

　　而且那些高中生们经过了白天一天的洗礼之后，心态上也稍微调整过来了一些，能够成为队伍中战力的一部分了。

　　所以，丧尸群在这种情况下，很快被清理干净——加油站内的丧尸不太多，冲出来的就不到20个，清理完成后，张勤梁又“锣鼓震天鞭炮齐鸣”了两下，确定里面不会有东西跑出来之后，队伍就准备进入加油站了。

　　“等等。”李青在进入加油站之前，蹲下来查看了一下下面的丧尸尸体，“他们的皮肤颜色在变暗，而且随着太阳的隐去，他们的肌肉构成似乎也在改变。”

　　李青说着话，捏了捏一个死掉的丧尸的胳膊，随后道：“变结实了。”

　　“这也就是说？”

　　“嗯，这些丧尸变厉害的原因是天黑，而不是加油站的丧尸比林场的厉害。”李青得出了一个结论。


第十二章 麻痹

　　“靠，这是什么奇葩设定？”听了李青的话，眼镜高中生在旁边叫道：“游戏中可不是这么来的，而且，晚上让丧尸变强大是什么意思？不让我们晚上活动的意思？”

　　“也许吧。”李青点了点头，“走吧，趁着黑夜彻底降临之前。”

　　又看了一样随着太阳落山而变得更加强壮的丧尸尸体，众人离开了这里，走向了加油站的侧门，从那里进去之后，发现这里并不是很大。分组搜索了一番之后也没发现其他的丧尸，倒是发现了一个地下室。

　　地下室有点像欧美的那种酒窖设计，但是里面放的却不是酒，而是两具死尸——是死尸不是丧尸。

　　“酒窖”以前是储存什么的已经不知道，众人找到这里的时候，发现这里其他的东西已经被搬走，里面只放了两张折叠床还有一些日用品，以及一些发霉的食物残渣。

　　两具死尸看体征都是女性，而且看形状应该是自杀的——从死状和周围的情况不难推断出，这两个死尸生前应该是把这里当成一个避难的地方，只是后来食物吃光或者是感觉到绝望，自杀在了这里。

　　而通常，这种绝望之下自杀的人，也会做一些很无聊的事情——比如说记一些死亡日记什么的。

　　第一眼看到日记的是李青，他走到那本本前面，翻动着里面的记录。

　　“太可怕了，这就是世界末日，我和丽从事发的南方到这里，那些怪物会咬人，每个被他们咬过的人都会变成和他们一样的怪物，我们找到了这里，这里远离城市，也许不会……”

　　日记的内容乏善可陈，李青跳着不断的观看着，直到看到了这一段：“……听说灰湖城那边的疾控中心还有活人，但是我们真的跑不动了，丽已经被咬伤，我的大腿也在战斗中受了损伤，我很后悔先前为了安逸没有继续逃离……不过现在一切都晚了，希望我死后不会变成向他们一样的怪物……”

　　看到这里，李青合上了日记——这两个女人是先后饮弹自杀的，枪口贯穿脑颅，所以也看不清楚她们的脸。第二个死掉的人手上有一把枪，是那种左轮短枪，李青打开看了看，里面还有三发子弹。

　　而在两具死尸的旁边，还有一把车钥匙，应该就是外面那辆轿车的。

　　正待李青准备把两件东西收下，旁边就有人不同意了。

　　“这些东西是我们一起发现，凭什么你留下？”说话的是那个眼镜大叔，自从两人意见产生分歧之后，他对李青的态度就发生了些微的改变。

　　“你哪那么多屁话？”他这边说话，另一边张勤梁也接上了腔。

　　但是那个眼镜大叔却不怕他，昂着头说道：“怎么？开始搞小团体了？无所谓啊，你那边人多是吧？”

　　眼镜大叔说这话的时候，小眼镜儿站在了他身后，用行动表示两人是一伙的——而因为小眼镜儿是新手，而且和其他高中生有两个关系比较好，所以隐隐的，高中生团体是向着他那边的。

　　“手枪这种东西，杀丧尸不好用，但是对自己人却是个威胁。”李青说着话，转身走向了最先受伤，被他包扎过的那个高中女孩，然后把枪递给了她，“给她大家没意见吧？”

　　女孩属于高中生团体，而且又最先受伤属于弱势群，似乎对任何人都没有威胁，所以，对李青的这一举动，大家都选择了默认。

　　而看到如此，女孩也对李青点头表示感谢。

　　“而至于这串钥匙，我也没用，就交给他吧。”李青说着话，把钥匙递给了受伤最重的那个胖中年人。

　　“谢谢。”胖子似乎对这个钥匙看得很重，也没管别人同没同意，就揣进了自己兜里。

　　而做完了这一切，李青冲着那眼镜男比了一个中指，仿佛自己做这些都是为了和他斗气一般，随后便恢复了他平时的那种状态——听候别人安排了。

　　“说说接下来的打算吧。”众人找到地下室的时候，外面天已经黑透，地下室里只有一个昏暗的小灯泡，而且一闪一闪的，电路不是很稳定。

　　“我建议在这休息一段时间。”特种兵提议，“人不是机器，想保持最好的战斗状态最不能中断的三样东西就是食水和睡眠，地下室是一个相对安全的环境，想找这种环境是看运气的。而且外面是黑夜，就算赶到地图上的镇子，也不能进入，倒不如在这休息半夜，然后后半夜出发，确保能在黎明之前赶到镇子就行了。”

　　“嗯。”特种兵的提议合情合理，众人合计了一下之后就准备原地休整了。

　　接下来会有四五个小时的休息时间，众人各个在地下室之中各自散开之后，都找地方席地休息了。

　　而李青这时候也来到了申如意的身边。

　　“今天晚上，我不确定是后半夜还是前半夜，会有人被杀。”李青走到申如意身边后，用只有两人能听见的声音说道。

　　“头儿，到底怎么回事儿啊？这才任务第一天，就算想动手也不应该是今天啊？”申如意有些不解，“之前你就说过今天会死人，但是为什么呢？就算再厉害，任务也不是一个人能完成的，如果想要动手至少也得是第三天才开始吧？而且两三天过去，不用那个杀手动手，光丧尸和高级感染者都能让我们减员大半，为什么非要今天动手呢？”

　　“因为我们队伍中人已经有人被感染了。”李青说着话，用眼神飘了一下那个白领情侣中的男性还有先前他帮着包扎伤口的女孩以及那个肥胖的中年人。

　　“你是说……”看到李青的眼神，申如意有些惊讶。

　　“对，他们是感染者，而且发病应该是在四天以内——毕竟任务期限一共只有四天，如果死亡空间设定的是感染后四天内不发病的话，那这个设定也没有意义。”李青说道。

　　“你怎么知道？”申如意惊讶，“他们不是说没事儿吗？”

　　“你感染了你也说没事儿，说有事儿的话马上会被队伍排斥，甚至会被当场格杀掉，而这两种无论得到哪个结局，对他们来说都是死。”

　　“头儿，你什么时候知道他们会有事儿的？”申如意问道。

　　“从第一个女孩被咬的时候我就知道。”李青道：“人在撒谎的时候，脉搏跳动和眼神表情都会出现异常反应，这也是测谎仪之所以有用的原因。除了经过特殊专业训练的人，其他人或多或少会出现少许的异常，没有谁能保持绝对的平静。我在给那个少女包扎的时候，一连问了三个问题，再她回答我第三个问题，也就是身体有没有负面状态的问题的时候，脉搏明显快速的跳动了三下。”

　　李青说话的时候，手指指了指自己的脖子——示意自己给女孩包扎的时候，手指背就在那个地方。

　　而且就算我不问她第三个问题，前两个问题也足够解决了很多疑问，“第一，我问她身体得到了多少强化；第二，我问她损失了多少血量。当时女孩受伤，是因为惊吓失去了抵抗，被丧尸结结实实的咬了一口，但是结果呢？根本没损失多少血量，而且大部分损失的血量还是之后的流血伤口不处理造成的。”

　　“也就是说，普通丧尸对除去你我之外的大部分体质高的人，都造不成什么致命的伤害。尤其是那些学生，动辄三四百的血量，站那不动让丧尸攻击，估计一时半会也死不了，更何况这些人敏捷力量感知都高，如果心态好些的话，普通的丧尸群对他们根本没有威胁。而这个任务仅仅靠特殊感染者和BOSS的话，你不感觉太简单了吗？这可不是死亡空间的规矩，要知道每个任务死亡率都是超高的。”

　　“所以，可以断定的是，那些人肯定被感染了，这从他们之后的情况也能判断的出来，他们心中焦急，不知道什么时候会发病，所以对于小眼镜儿绕过这里的提议，所有被伤过的人都立刻同意了。”

　　“那你为什么先前还给他们钥匙和枪？”申如意对李青的做法很搞不懂。

　　“因为我在告诉别人，我不知道这些人被感染的消息，我在告诉别人，我是一个判断力很普通的人。而且我给感染者枪械和钥匙，也能在侧面安抚他们的情绪，这些人因为被感染了之后，应该时刻都提防着别人知道这个秘密，他们一旦发现一丝别人知道的端倪，就会想要反击或者逃跑，他们跑了对我们是损失，毕竟一个耳朵价值一千，如果我们最后能活下来，这些应该是我们的东西。”李青说道：“今天我要告诉你的是，这个队伍之中有一个非常厉害的人，比我要厉害不少，我不确定他知不知道我的存在，但是我得麻痹他。我说今晚会死人，那是因为那些被感染者肯定要死掉的。第一天就被感染的话，他们从哪种角度上都没有生还的可能，就算我们不杀他们，他们也会变成丧尸。”

　　“而且这些人本身身体就十分强壮，变成丧尸的话更加可怕，如果我没猜错的话，今天晚上，他们就有可能产生异变，你一会注意一下，别被咬到了。”

　　“行，头儿，我今天晚上就不睡了。”申如意答道。

　　“嗯，还有，特别注意一下，今天晚上都有谁出去过地下室。”


第十三章 女妖

　　说完这句话，李青就闭上眼睛睡觉了，现在在大部分人都清醒的时候，他得保持一定量的睡眠来维持自己的战斗状态和体力。

　　睡眠的时候对外界的时间概念不是那么精准，当李青闭上眼睛感觉没多长时间的时候，就被一个男孩叫醒，睁开眼睛，他看到的是那个眼镜儿少年，“快起来吧，好像有人发病了。”

　　“哦？”起身之后揉了揉眼睛，李青看到最先被咬的那个少女已经脸色通红，脸蛋真真正正的变成了跟西红柿一个颜色，而且身体还时不时的抽搐一下，反应很不正常。

　　“听人家说，这是要变成丧尸了。”少年对着李青说道。

　　“你怎么知道？说不定只是生病了。”李青瞪大了眼睛，看了那少女一眼，眼神中露出了些许害怕。

　　“不知道，我听人家说的，那边的人都这么说。”眼镜儿男孩指了指另一边，果然，那里高中生们议论纷纷，就连特种兵和那个中年眼镜儿也都皱着眉头看着场中。

　　而和他们的表现不同，那几个先前被丧尸咬过的人被众人围在中间，明显呈现出一种对峙的状态，挤在一起看着周围的人。

　　“少废话，这种情况下砍了不得了？留着也是祸害。”场中一时之间的沉默，被一个粗犷的声音打断，“这明显有猫腻嘛，反正早晚是死，与其变丧尸，还不如一斧子劈了来的痛快。”

　　说话的是张勤梁，似乎他很受不了这种压抑的气氛，跟他豪放到亢奋的性格严重不符，所以就在边上嚷嚷了起来。

　　“你怎么知道我们要变丧尸，这是明显的造谣。”场中白领女替着男朋友叫道：“大家都是文明世界出来的人，在这么不确定的情况下就杀死曾经的同伴吗？”

　　“如果你们真动手，我会反击的。”最先发病的女孩拿出了李青交给他的左轮手枪，对着周围。

　　“你们如果真要怀疑我们，我们可以自己走。”那个受伤的中年胖子说道：“我这里有钥匙，外面有车，那车坐不了几个人，大家一起的话也没用，不如放我们走，给一条生路。”

　　“放我们走吧。”女孩看着周围，脸上有些许祈求的神色。

　　“让他们走吧。”高中生里，有几个认识女孩的人，看到女孩可怜的表情，也忍不住帮腔。

　　但是李青知道这一切都是徒劳的，当她被丧尸咬到的那一刻，就注定今晚要死了，就算跑出这里也是变成丧尸的结局。与其变成丧尸以及承受慢慢看着死亡来临的那种恐惧，真不如干干净净的死掉。

　　所以李青也举手，“让他们走吧。”

　　“同意。”特种兵看着三个人，脸上依旧没有表情。

　　而当这三个相同的声音出现之后，这里面即使有些不想让他们离开的人也不再说话，沉默的看着四人走向了地下室的阶梯。

　　“你留在这里！”在上台阶之前，男白领对着女白领说道。

　　“我跟你一起。”女白领摇了摇头。

　　“留下才更可能活下去！”男人非常坚持。

　　“哈哈！”听到“活下去”三个字，女人突然脸上露出了笑容，“终于可以说一句狗血煽情的话了——要死一起死！”

　　“我死了可以，你活下来，如果能通过五次任务，复活我不就行了。”男人最后的理由无法拒绝，因为对于人来说，有时候生命都可以放弃，但是唯独放弃不了的，是希望——这点李青深有体会。

　　所以他知道，男人已经说服了女人。

　　果然，听到了这话，女白领不再动弹，而男人则随着剩下的两人一起走上台阶尽头，打开了地下室的房门后，离开了这里。

　　“嘭”的一声地下室的房门被再次关上，而三人的脚步声也逐渐远去。留下地下室的一群人沉默不语，而片刻之后，李青更是闭上了眼睛。

　　轰隆！

　　几乎是在李青闭眼的瞬间，外面传来了一声剧烈的爆炸声，地下室中的众人一惊，齐齐的跑向了楼梯，打开房门之后，探出头来的人发现那声爆炸来自于加油站的一侧，也就是那唯一的汽车停靠的方向。

　　只不过原本的汽车已经变成了一团火焰，而爆炸产生的冲击波更是震碎了加油站的一排玻璃，惊吓了在另一边的女妖。

　　女妖收到惊吓，立刻发出凄厉的叫声，原本的哭声停止，从地上一跃而起，化身成了一个疯狂的状态，弹身而起之后速度飞快的向着那爆炸的残骸跑去，随后一头扎入了火焰之中，三两下的就把那还在燃烧的铁皮撕成了碎片。

　　钢铁造就的汽车，在女妖的撕扯之下，如同纸糊的一般被扯裂成了无数段，而那燃烧的火焰似乎也对她造不成巨大的伤害，真真正正的向人们展示出了她BOSS级的实力。

　　看到这样的情景，刚探出头的众人赶忙把头缩了回去，避免了被女妖发现。

　　“太厉害了，这就是女妖啊。”申如意缩回头之后，不由的叹道。

　　“汽车怎么会爆炸呢？”回过头去后，女白领一脸的茫然，“好端端的怎么会爆炸呢？肯定是有人做了手脚，对！肯定是有人做了手脚！”

　　得出了结论之后，女白领似乎因为刚失去至亲爱人，情绪有些激动的对着特种兵和那个眼镜儿男咆哮道：“肯定是你俩，肯定是你俩，让汽车爆炸的事情别人肯定做不来，一定是你俩搞的鬼。”

　　“我没有出去过。”特种兵说道：“周围的人应该都知道，我从进来就没有出去过。”

　　“那就是你了？”女白领看着眼镜儿男，“夜里我看到你出去了。”

　　“你自己还不是出去了，你还有那些个女学生一起出去的，你们女人能撒尿，我们男人就不能？”眼镜儿男说道：“不是我，如果你硬要说是我的话，拿出证据来。不能你说是我就是我吧？而且，我又不是未卜先知，怎么可能知道他们夜里就犯病，更不可能知道他们会去坐车，他们今天的事儿我看是意外，你竟然赖到我头上来。”

　　“哼，不是你还有谁？”女人继续和眼镜儿男争吵，而趁着这个时间，李青也对着申如意问道：“今天晚上真的就女人们和那个眼镜儿出去过？”

　　“是的，所有女的结伙出去过一次，应该是集体撒尿去了，他们出去之前，眼镜儿男也出去过一次，没别人了。”申如意一直没睡，脸色稍微有些疲惫，“我确定除了他们每人出去过，毕竟头儿你让我注意的东西，我没可能偷懒的。”

　　“OK，那我知道了。”李青点头。

　　“那你找到那个人了吗？”

　　“差不多了。”李青点头。

　　“谁？”

　　“不能告诉你，那是个精明的家伙，告诉你的话，他会从你脸上看出端倪的，最后一天，留到最后一天的时候，我会告诉你。”李青说道：“而在这之前，我会当什么事儿都没发生过。”

　　……

　　女人在地下室之中仍旧和眼镜儿男争吵，不过这争吵是注定不会长久的——毕竟他影响了大家的利益。

　　没人希望看到他们在这吵来吵去，最后在大家的劝和之下，双方各自不再出声，而在双方消停了之后，小队派出了先前感知很高的高中生李涛去查看了外面的情况，确认了女妖狂躁状态消除已经回到原位后，众人决定离开这里前去“灰湖城”小镇了。

　　一个个或休息或没休息的人从地下室之中出来，先是在张勤梁的提议下，去到已经被女妖撕成碎片的车子附近找到了先前三个人的“耳朵”，然后收起之后离开了这里，前往了大路之上。

　　“靠，竟然没人跟我争这三只耳朵。”走在大路上，一行人非常沉默——刚才的事情犹如一片阴霾笼罩在众人的心中，唯独一点没有受到影响的就是张勤梁，这家伙似乎真的“看淡生死”，已经达到了“不为外物所动”至高境界。

　　所以，他甚至完全不顾别人情绪，拿着耳朵向着李青炫耀着。

　　“这可是三千点啊，你说他们怎么不要呢？这玩意儿就是好，烧也烧不坏，那尸体都快没有了，这耳朵完好无损。”张勤梁说着话，对着李青展示着手中的耳朵——那耳朵果然如他说的那般，在火焰中在女妖的撕扯中，根本没有损坏，甚至连灰烬都没有沾上一点，耳朵上的编号仍旧清晰可见。

　　“因为人人都知道这是烫手的山芋。”李青看了一眼耳朵解释道：“谁活到最后，耳朵才是谁的，现在拿着他只会过早的遭到别人的窥视和记恨。”

　　“原来是这样，我说这群逼人怎么突然那么大方。”张勤梁“嘿嘿”笑了下把耳朵收进了衣服里，似乎对李青说的话完全不放在心上，“管他呢，他们不敢拿老子拿，我也不怕别人记恨。”

　　装好了耳朵，张勤梁也不再说话，队伍继续前进着。

　　夜晚野外的路上丧尸仍旧是不多，众人走了一两个小时，才碰到第一波，可也只有三五个。

　　夜里的丧尸眼睛能发出猫眼一般的光芒，澄黄澄黄的，泛着光十分吓人。丧尸发现了众人后就冲了过来，而李青也终于看到了在完全的黑夜下，丧尸变成了一种什么模样。


第十四章 生物本能

　　身体明显的更加强壮，而且走进了看后发现脸上的皮肤完全变成了乌青的颜色，咆哮更有力，进攻也更疯狂，比起白天战斗力整个提升了一倍以上。

　　在清理掉这三五个丧尸之后，李青检查尸体的时候更是看到这丧尸比起白天的普通形状，竟然都齐齐的长出了一排半截手指长的指甲，指甲前端锋利，颜色乌黑，应该也沾染有尸毒。

　　对夜晚的丧尸有了一个普通的了解之后，队伍不再对夜晚进镇子抱有了任何想法，虽然因为赶路速度快，众人在黎明时分就已经来到了镇子附近，但是直到太阳完全升起，才敢步入小镇之内。

　　此时的小镇已经成了一个死城——李青远远的看到，镇上四处游荡着丧尸群，丧尸们在没人刺激他们的情况下，如同孤魂野鬼一般在街道上闲逛着，速度也不快，似乎就等活人来临，他们才得以重新找到生存的目标。

　　“怎么办？”众人进入小镇之后，却没敢深入，而是找到了一块相对安全的地方商量着对策。

　　“一个镇子的丧尸，这小镇看规模怎么也得有一两万人，就这么冲进去的话，我们肯定死翘翘。”几个高中生都看出了问题的所在，毕竟眼前这丧尸的规模，根本不是一个小队的人可以撼动的——像先前那种暴力推进的方式是不可能的。

　　“我们非要进入镇子之中吗？”眼镜儿高中生似乎总是想钻空子抄近道，走一些“诡道”路线，“其实说不定别的地方也有线索，不一定非要进入镇子之中吧？”

　　“别的地方？”他的这次提议就连一直跟他同一阵线的眼镜儿大叔都否决了，“地图上最近的另一座人类聚居地是一个叫陆奥的小城，那里人口应该更多，危险性也更大，而且我们还不能确定有没有活人，就算确定有活人了，也不知道在哪！更何况那里离这里还有一天的车程，真的没必要舍近求远。”

　　“根据先前加油站的线索，这小镇之内的疾控中心是有人的，怎么着也不能放弃这个点，毕竟今天已经是第二天了，我们可没有机会去浪费。”

　　“嗯。”眼镜儿小弟听了眼镜儿大叔的话，点了点头，“那我们应该怎么进去呢？”

　　“下水道。”特种兵观察了镇子半天，终于说话了，他躲在镇子前的土坑里，指了指前方不远处的一个窨井盖说道：“美国的地下排水系统还是比较发达的，镇子上的下水道也能过人，而且我想，即便是丧尸，也没几个会往下水道里钻，那里应该相对安全。”

　　“但是我们怎么确定疾控中心的方位？”队伍中一个清脆的女孩的声音问出了众人的问题。

　　“一个一两万人规模的小镇能有一个疾控中心，这种情况只有在美国电影中才会出现。美国有时候喜欢把一些高精尖科技的东西建在小镇上而不是大城市之中。我看这疾控中心应该就是镇子中出了学校之外最大的建筑，这建筑站在高处很容易看到的。”李青这时候接话了，他拍了拍身边不远处李涛的肩膀，说道：“看到那个三层小楼没，站到那个建筑房顶，我相信这个小伙子能一览全镇格局。到时候确定了疾控中心的大致方位之后，我们就可以靠感觉去摸索了。”

　　“嗯，这办法可行。”众人听了李青的话，点了点头，通过了这个提议。

　　之后的工作依旧是前进了——只不过和以往所有的前进路线不同，这次所有人都没敢“锣鼓震天鞭炮齐鸣”，而是选择了一种蹑手蹑脚的前进方式。

　　李青指的那个三层小楼离众人藏身的地方很近，但是即使这样，众人依旧不敢掉以轻心，毕竟这里的丧尸太他妈会叫唤了，一人发现全盘皆输，一传十十传百，一会半个镇子的丧尸都能被吸引过来。

　　所以这次难得的，众人选择了潜行的方式，根据先前的一天经验来看，这里的丧尸是拥有视力和听觉的，鼻子却不是特别的灵敏——起码不如别的丧尸片里那样，隔着几十米都能闻到人的味道。

　　这里的丧尸感官系统趋向于人类，看得见听得到，鼻子的话，也跟人类差不多，如果你轻手轻脚的出现在他身后，那他和人类一样是不可能闻到你的。

　　“如意，短刀给我。”队伍一个个猫着腰，在美式庭院建筑的栅栏外面潜行着，暂时没有人发现他们，但是在他们毕竟的路线上，一个丧尸正在扶着栅栏做“沉思者”的姿势。

　　而此时先前李青给申如意的那把一直没有发挥作用的短刀也终于有了用途，接过对方递来的短刀，李青利用着自己的高敏捷，轻手轻脚的接近到了那个丧尸背后，随后刀柄反握，一刀从它的后脑勺插进，刀头后进前出，从它嘴里喷了出来，干净利落的一刀毙命。

　　捅死了挡路的丧尸之后，李青赶忙扶住了它的尸体，然后轻轻的放在了地上，随后对着身后的人做了一个“OK”的手势，众人这才继续前进了起来。

　　“妈的，老子最讨厌做这种偷偷摸摸的事情了。”猫腰潜行这种事儿，队伍中两个人明显感觉到了憋屈，第一个就是张勤梁，他是心理上感觉憋屈，而另一个就是他的同伴丁坤——他则是身体上感觉憋屈，让一个两米多浑身肌肉的壮汉做这种灵猫似的动作，李青甚至都能看到他的胸肌贴到了膝盖上，这种姿势对他来说真心不舒服。

　　不过不舒服归不舒服，憋屈归憋屈，两人还是跟着队伍一起有惊无险的来到了那房门之前。

　　“谁有发卡，老式的那种？”来到门前之后众人才发现这房门已经上锁，特种兵上前看了眼锁眼，转身向着身后问道。

　　“我。”一个女学生道，随后从头上取下了一个老式发卡递给了特种兵，“要俩。”

　　“哦。”那个女学生又取下了另一边头上的一个，而后者接过两个发卡之后，对着锁眼一阵捣鼓，房门就被打开了。

　　“牛逼！”看到特种兵神奇仿佛电影般的技艺，张勤梁对他竖了竖大拇指，然后先钻了进去。

　　而也就在他刚钻进去的同一瞬间，李青看到了房屋内部，吊灯上方的一个黑影，黑影本来只是在吊灯上趴着——跟那些无头丧尸一般，没有一点目标，但是张勤梁的进入让他终于找到了生活的真谛，天花板上一个借力，化作一团虚影冲向了张勤梁。

　　可后者根本没有发现它的存在。

　　嘭！！！

　　千钧一发之际，李青一脚踢在了张勤梁的屁股山，让对方猝不及防之下摔了一个狗吃屎，而也躲过了那致命的一扑。

　　“是跳猫！”后面有高中生看到了那团黑影，想发出声音，但想起现在的境地，赶忙闭了嘴。

　　而李青反应也是快速，一脚踢趴下张勤梁之后赶忙闪身进屋，然后示意众人速度进屋关门。

　　跳猫重新跳到房顶之后，看到屋里一下来了这么多人，似乎有些害怕，竟然一闪身逃了开去。

　　跳猫身型灵活速度极快，它想逃没人能拦得住，几乎是两个闪身，就消失在了楼道口。

　　“这东西还会跑？”

　　“他会躲避自然就会跑。”李青把张勤梁从地上扶起来，“会躲避就代表有生物本能，有生物本能就有可能有智慧，你看那些丧尸，什么时候会闪躲攻击了？明知道前面是斧头，他们也敢用头撞。只不过这跳猫明显智商不高，不知道呼朋引伴，如果他懂叫人，我们已经死了，从这点上来说，它却是不如丧尸了。”

　　“不管怎么说，谢谢兄弟你了。”张勤梁从地上爬起来之后，拍了拍屁股上的土，第一次说起了客套话，“我欠你一条命。”

　　“嗯，那回头你救我一次就扯平了。”李青点了点头，也没说什么“不用客气，应该做的”之类的装逼话，而是抬头看向了楼道那边，“不知道那家伙是上楼了，还是窜出去了。”

　　“就一个的话，小心的点应该也不用怕。”特种兵拎着开山刀，招呼小队的其他人上楼查看，李青也把弓弩装备上弩箭，跟了上去。

　　一路从二楼到三楼，众人没有发现跳猫的身影，倒是三楼阳台处有一个丧尸，众人发现他后，在他出声吼叫之前解决了他，算是清理好了整个房子。

　　在清理房子的过程中，李青还着重注意了一下厨房有没有吃的东西，结果大失所望，无奈之下只能喝了点水饮了个水饱。从昨天到今天，不是赶路就是战斗，他身体一直处于一种高强度的运动状态，但是只吃了半罐狗粮，腹中此时已经感觉到了真真正正的饥饿。李青注意到学生们大部分也表现出了这种状态，毕竟他们中的很多人可能连狗粮都没吃到。

　　虽说人的极限饥饿时间是7天，但是那说的是静止状态，高强度的运动激烈的战斗下，人饿得是非常快的，虽说就算四天不吃饭，以众人的体质也不会饿死，但是饿得手脚酸软，战斗力会立刻锐减一倍。


第十五章 孙子

　　而且对于意志力薄弱的人来说，饥饿是一件很快可怕的事情。曾经就有人做过实验，得出的结论是，在真正饥饿的时候，人类忍受食欲的痛苦是忍受性欲痛苦的一千倍。这也是为什么饥荒年代，人们甚至可以吃树皮泥土来充饥的缘故——明知道吃了土会死，但是依旧一往无前。

　　而且人忍受饥饿的痛苦是随着时间过去呈几何数增长的，一顿不吃，或许只是感觉些许不适，一天不吃也仅仅是少许饥饿，两天就进入了非常痛苦的状态，三天之后就会因为饥饿做出失去理智的事情。

　　现在虽然事情仅仅过去了一天多一点，但是李青知道，在高强度持续运动状态下，众人的饥饿程度已经到了2天以上，再不找到吃的东西，迟早出岔子。

　　“希望疾控中心那边会有吃的。”李青心中思索了一下，随后就跟着前面的李涛一起爬到了三层小楼的房顶之上，然后趴在房顶上隐蔽好身型之后，看到了整个镇子的全貌。

　　虽然李青的视力没有李涛那么好，但是仍旧是看到了疾控中心的所在——因为那栋建筑太大了，整个小镇就两个建筑最惹眼——一个是学校，另一个就是疾控中心。

　　默默的记下了疾控中心的位置之后，李青和李涛一起走下了房顶，随后特种兵和眼镜儿大叔也上楼查看了一番，随后两人也走了下来。

　　“距离不是很远，两三公里的模样。”眼镜儿大叔下来之后，对着众人说道：“应该好摸到，只是不知道疾控中心的排水系统里出口在哪里。”

　　“那里丧尸数量很多。”李涛看到众人没有提丧尸的事情，补充道：“虽然我也是看的朦朦胧胧的，但是还是能分辨的出来，那疾控中心的院子里，有非常多的可移动物，应该全是丧尸。”

　　“嗯，不难理解。”李青说着话，挥了挥手手让众人走下三楼，“疾病一旦爆发，人们总是会想到疾控中心这种地方，人群拥堵在那里寻找希望，而一旦有一个人被感染，可能都会死在同一个地方，所以那里丧尸数量多是可以理解的。”

　　“看来又是一个难度关卡啊，这个关卡的难度应该比昨天的林场或者加油站更难，今天毕竟是第二天了。”眼镜儿高中生分析道：“虽然我是新人，但是死亡空间的规则我也稍微了解了一些，看来想要得到多大的回报，就得付出多大的努力。”

　　“嗯，去到了地方再说。”

　　众人一边说话一边走到了一楼，整装之后慢慢的打开了房门走了出去。

　　街道上的丧尸还算安静，依旧在他们原来的区域晃荡着，没有人来这栋小房子前，众人看到这样的情景，自然是加快了移动的速度，猫腰轻脚的，摸到了街道中间离他们最近的下水道前，慢慢的打开窨井盖，顺着先后的顺序挨个的跳了进去。

　　其实众人这时候非常危险，因为窨井盖在街道中间，而街道的道路之上前后都有丧尸，如果惊动了他们后果不堪设想。而且街道中间没有掩体，丧尸很容易一下就发现众人的存在，所以，这次跳井行动是一个个上的。

　　第一个人先找准机会跑到街道中，然后打开窨井盖跳了进去，随后才是躲在栅栏后面的第二个人慢慢冲到井盖旁跳进去。这种方法虽然耗时，但是是相对安全的，毕竟如果大家一窝蜂的都到街道中间，然后大摇大摆的排队进入的话，那百分之百是会被周围闲晃的丧尸看到的。

　　因为即使是一个个进去，也得瞅准了时机，在前后的丧尸都背对着街道中间的时候，才能抓住那个时间点，快速进入——即使这样，也不能保证百分之百的安全。

　　不过一切看起来还算顺利，特种兵第一个打开井盖跳了进去，随后是申如意，再之后是那些学生，再然后是张勤梁和丁琨——所有人进去的都算顺利，只是丁琨体型有些大，进的时候井盖儿差点卡住，有些让人捏一把冷汗。

　　随后按照队伍的前后顺序，应该轮到眼镜儿男了，但是这时白领女人却说了一句“女士优先”，就率先跑了过去。

　　而看到白领女先前跑走的眼神，李青突然感觉有些不对劲儿，随后脑中思路电转之后，李青在她还没进到窨井盖里面的时候，就跟了过去。

　　果不其然，白领女刚刚跑到窨井盖旁，就对着街面上大喊了一声“孙子”然后对着还在栅栏后面，在这一瞬间没有反应过来的眼镜儿男竖起了中指。

　　她这一声大喊声嘶力竭，自然引起了周围所有在闲晃丧尸的关注，一个个朝着声音的方向看来发现活人之后，一改先前悠闲缓慢的状态，一个个彻底亢奋了起来。它们一边咆哮着呼朋引伴，一边以百米冲刺的速度向着窨井盖这边冲了过来。

　　白领女看到这种情景，自然是甩身跳进了井盖。

　　“真是疯了。”李青因为反应快速，所以在白领女跳进井盖的时候已经离井口不远了，看到丧尸向着这边冲来，赶忙三步并作两步的冲上前，赶在第一个丧尸到来之前滑了进去——说是滑而不是跳是因为他没有彻底进去，而是进到了一半儿，脚下踩着井内的铁梯，半截身子探出井盖——他想再看看有没有时间救那个眼镜儿，如果不能的话，根据刚才商量好的事情，最后一个跳井的人应该负责盖上井盖儿。

　　所以，他探出半截身子之后一手就拖动了井盖，随后就看到了大片丧尸涌了过来，离得最近的已经接近井盖，而另一边眼镜儿男也冲着这边全速跑了过来。

　　本来按照眼镜儿男的速度，想跑过来也不是太困难，毕竟虽然有几个丧尸比他先到了这里，但是丧尸的大部队还有离这里还有数秒的距离，按照他的速度和战斗力，他完全可以赶到丧尸大队伍到来之前极限赶到这里跳进去。

　　但是人该死的话，怎么着都活不了——就在眼镜儿男在栅栏后准备起跑的时候，他身后十几米远的一颗树上突然跳下来了一只跳猫，看穿着应该是先前在房间里的那只——原来那只跳猫根本没有走远，只是在附近潜伏着。也不知道是白领女早就看到了它，还是那眼镜儿男运气实在是太差。

　　竟然这边刚刚起跑，那边就被跳猫骑在了头上，随后被跳猫那锋利的指甲刺进了眼眶之内，鲜血从那里迸发而出。

　　看到这样的情况，李青果断的拖动了井盖封上了井口，一阵黑暗之后，他跳入了下水道之中。

　　而此时下水道之中，小眼镜儿和众人正用一种略带仇恨的眼光看着白领女。

　　“你疯了吗？”小眼睛儿看着白领女人叫道：“为什么害死别人？”

　　“报仇。”白领女回答得斩钉截铁。

　　“你怎么知道是他？”小眼镜儿吼道：“你又没有证据！”

　　“需要证据？晚上除了女人们，就只有他离开过，而我们女孩子离开地下室的时候，因为害怕，是一起的，如果有人单独跑出去给汽车动手脚，我肯定能看到，不是他没有别人了。”白领女隐忍了一路，此刻说话的腔调之中，终于有了三分复仇后的快感。

　　“但是你不应该让队伍失去即时战斗力。”特种兵走到了他的身边，“我不管你们的恩怨，但是大家一起做任务，你杀死了一个有生战力，那就是给其他人带来更多的危险。”

　　“就是，臭婊子你如果跟他有仇你去找他单挑啊，或者趁他不注意的时候一斧子劈死他都行，但是你不能让他死外面啊！”张勤梁此时也是义愤填膺，但是他义愤的原因，明显和其他人不太一样，“他妈的多好的耳朵啊，一千块啊！这还怎么拿？就这么浪费了？”

　　外面就是已经集结的丧尸群，刚才那一声引过来的丧尸不下数百，可能还有更多的丧尸一斤注意到了这里，头顶的窨井盖不断的发出脚面踩在上面的“咣当”声，很显然现在已经不可能出去了。

　　“一千啊！还不如劈死你算了！”张勤梁越说越激动，一会就有控制不住情绪想要上去抡斧子和砍死白领女的打算，却被李青拦了下来，“任务要紧。”

　　听到“任务”两个字，众人的情绪总算是稍微平复了一些，特种兵吸了口气，说道：“从现在开始我有个提议，在这里的每个人都是有生战力，现在队伍已经死了四个人，而我们任务才过了小半往后的任务会越来越难，如果真的有恩怨的话，请大家留到任务结束前的最后一个小时解决，而在这之前，谁做出对队伍有损失的行为的话，我建议大家可以把她清除出队伍。”

　　“清除个屁，一斧头劈死！”张勤梁接口道。

　　“同意。”李青点头。

　　“同意。”申如意有样学样的点头。

　　“同意……”

　　这个提议很合理，很快又是全票通过。随后大家解决了这件事情之后，不敢再耽搁时间，一个个在这黑暗的下水道之内，缓缓的前进了起来。


第十六章 速度

　　下水道之中非常黑暗，而且总是能听到“滴答”“滴答”的水声，在有回音的黑暗地方，这种水声总是让人感觉慎得慌。

　　下水道中虽然比外面要相对安全一些，但是并不代表没有丧尸，在黑暗之下，人们的战斗力会下降很多。

　　“看不清前面有什么？这环境下要是有个跳猫或者右手什么的冲过来，可不好办！”申如意在李青耳边嘟囔着，他视力不太好，感知也就是普通人的水平，在这黑暗的隧道之中，只能看清眼前两三米的光景，甚至在队伍的末端，他都看不清最前面的人。

　　“你看不清一会就不用乱打了，毕竟这不是游戏，误伤队友可能会造成死亡。”李青说了一句，就不再言语。

　　队伍的前面是李涛和丁坤在带队，旁边跟着特种兵，李涛起到了一个眼睛的作用，丁坤的大盾牌则能防护住两人不被突然袭击，所以，一路上虽然发现了三五只踏着脏水冲过来的丧尸，但都被丁坤结果掉了。

　　一路上众人按照先前印象中疾控中心的方向不断的前进着，一路上无风无浪堪称特别顺利，直到听见那凄厉的哭声。

　　“怎么又有一只。”这哭声众人在熟悉不过，因为腔调和加油站那边那只何其相似，几乎是一个模子刻出来的。

　　唯一和加油站那边不同的就是这哭声因为在地下道之中，回声遍布，竟然听不出是从哪个岔路口传出来的。

　　“有些麻烦了。”听不出女妖的方位，众人一时之间有些不敢前进，原地待命正准备商量下对策，想不到那女妖的哭声竟然越来越近了。

　　“妈的，这个会动。”众人听到越来越大的哭声，各个环顾周围，但是在黑暗的地道之中，能见度实在是太低了，直到那女妖接近了队伍十几米之内，才被李涛看到女妖的身型。

　　“在前面！”李涛一声大吼，以为在他看到女妖的时候，对方却先一步发现了他，本来游晃的身形马上变成了被惊吓的暴走状态，地下道之中之间她的速度骤然加快，凄厉的哭声变成了刺耳的长波段鸣叫，尖锐得让人头皮发麻。

　　但是除了声音，更让人头皮发麻的是女妖那惊人的速度，几乎在李涛喊出“在前面”的同时，女妖就冲到了这第一个惊吓他的人面前，随后半米长的指甲一突一分，就把这个梦想着当个狙击手的孩子撕成了两片。

　　而她在杀了李涛之后，并没有如同游戏中那般继续鞭尸，虽然她的主要目标仍旧是第一个惊吓她的人，但是杀了之后，她就会转向第二个——也是队伍前排的另一个人，丁坤。

　　“啊——！”

　　女人尖锐到扯破嗓子的声音传出，女妖撕碎了李涛之后，转身就向着丁坤攻击而去，速度极快。

　　不过好在丁坤运气不错，盾牌就在手边，当下顺势一挡，那不知道什么铸造的，明显是一件不错装备的盾牌就这么被女妖在盾面上插出了十个窟窿，而丁坤那两米多高的体型，也因为这一下的力道冲击倒飞了出去。

　　丁坤倒飞出去的身形压垮了好几个人，但是也同样给李青带来了一条无障碍的射击通道，近距离之下，李青端起上膛了的弩箭，根本不用瞄准的就一箭向着前方冲去——狙击弩那强大的动能带着箭矢一路划破空气，然后一箭穿在了女妖的脸上。

　　能穿透巨石的弩箭，一下子钉在了女妖的脸上入骨三分，但是却也仅限于此了，女妖那强大的防御能力卡住了弩箭，并没有给她造成十分巨大的伤害——但是好在李青的狙击弩威力不仅限于此，瞬间之后，酸液的腐蚀效果在弩箭的周围泛出，立刻在女妖脸上溶出了茶杯盖儿大小的一个窟窿，让她本就狰狞的面孔看起来更加恐怖了起来。

　　“呼噜噜！”脸被毁容，女妖再次想发出自己凄厉的鸣叫，可惜已经没了脸的她口腔也被溶化，喉咙中的气流刚冲出来，就被血肉块堵在了那里，发出了一种咳痰打呼噜一般让人恶心的声音。

　　但是此时此刻没人会注意这种声音，尤其是李青——一箭把女妖毁容之后，他已经彻底激怒了这个攻击力堪称无解的家伙。

　　一声奇怪的“咕噜”声之后，女妖彻彻底底的放弃了对其他所有人的攻击，直挺挺的向着李青冲了过去。

　　而李青反应更快，在第一箭射出之后，他就知道自己不可能仅仅凭借一箭就杀掉一个二号BOSS，即便是射中要害，所以，李青在第一次扣动扳机的同时就发动了脚下袜子和鞋子的全部移动速度加成技能。

　　顿时一股凉风在他脚下升起，让他感觉自己如同被封推着一般立刻后退，一箭之后，李青头也不回的转身开去。

　　“轻灵之舞”加上“风一般的奔跑”让李青在这瞬间提升了百分之二百以上的奔跑速度，脚掌一次点地就能蹿出七八米开外，但是即使如此，仍旧没有拉开和女妖的距离。

　　“轻灵之舞”的加成只有短短的五秒，虽然使用起来没有消耗，但是一小时只能使用一次。所以，李青也只有这一次机会，而这一次机会的期限，也就是——五秒钟。

　　女妖的奔跑速度很快，真正启动起来的女妖，速度堪比一辆狂奔的小汽车，即使是李青开启了双技能，仍旧比他要快上一些，而双方本身的距离就不远，所以四秒钟之后，女妖那半米长的指甲已经接近了李青的后背。

　　就在这千钧一发之时，李青猛然一跃而起，而女妖大概是敏捷属性比李青高了太多，神经反射速度根本不可相提并论，所以李青的这个紧急变招根本没有起到丁点的作用，即使是以有心算无心，在李青刚刚跳起的刹那，女妖也就跟着跳起，随后一下扑到李青身上，两人在空中失去重心，滚落到了一边下水道的水坑之中。

　　“头儿！”申如意虽然在那一刹那，看不清楚远处的东西，但是听到这声音，心中就感觉一阵不妙。

　　“那家伙不会死了吧？”这时候就连张勤梁都皱起了眉头，握紧斧头准备随时迎击将要折返的女妖的攻击。

　　但是此时，下水道的尽头，却传出了李青的声音。

　　“没事儿，我没事儿！”

　　此时的臭水沟之中，李青正以一种怪异的姿势趴着——他面部朝下被女妖扑倒，而且女妖的最后确实已经接近了他甚至就连此刻她的指甲都还挂在李青的衣服上，只不过很显然女妖已经死透，因为她的头部已经彻底消失了。而他那头颅消失的地方，正架着一个弓弩。

　　这是李青在最后的时候，把装填完毕的狙击弩射出去造成的——由于时间紧迫，李青在奔跑的过程中，已经没有时间回身，甚至就连跳起晃对方一下的策略都宣告失败，所以万分危急的时刻，李青抓紧最后的时间，把弓弩从自己的腋下伸了出去，一记盲射。

　　运气不错的再次击中女妖已经受伤的头部，没了脸骨的反骨，弩箭成功掀飞了她的头骨和大脑，让她当场毙命。

　　“这女妖怎么比那天那只跑的还快？”本来一切都在李青的计划之中，如果这只女妖如同加油站那只一样的速度的话，他完全有时间在五秒之内稍微拉开一些距离，然后安全的射出第二箭。

　　但是他没有未卜先知的能力，不知道这女妖受伤之后速度还会再次激增，所以差点着了道。

　　不过好在有惊无险，松开握着弓弩的手，小心翼翼的把女妖穿进自己后背衣服的指甲拔出，慢慢的确保不会划伤自己的皮肤后，李青这才捡起地上的弓弩近距离的查看起了这个BOSS。

　　身体上没有特别的地方，唯独两个手上的指甲特别惹眼。看了一眼她的指甲后，李青把女妖尝试着脱到水坑边，然后抡起斧头剁掉了她的手指。

　　“头儿，你在做什么？”在李青做这些事情的时候，申如意已经从另一边赶了过来，看到李青没死也是脸上高兴得很，“不是，我说头儿，你竟然没死，真是太稀奇了。”

　　“没死真的是运气。”剁掉了女妖的手指之后，李青拿着那半米长的指甲查看着，“你说这玩意儿到底是什么材料啊，怎么连那么厚的钢铁都能刺穿，一点都不科学。”

　　虽然嘴里说着不科学，但是李青还是把十个指甲都收集齐了之后，才站起身。

　　而他刚刚站直，一个大手就搭上了他的肩膀。

　　“谢谢。”一个浑厚的男音自他耳后响起，转身看去，却是丁坤。

　　“你终于说话了。”李青冲他笑了笑，这却是他第一次听到丁坤说话，虽然只有短短的两个字。

　　“谢了啊哥们，你救了老丁的命，就等于救了我的命，我欠你的。”跟着丁坤一同来的还有张勤梁，他也是第一次用这么亲近的语调和李青说话——甚至没带脏字。


第十七章 冲锋

　　“刚才那女妖跟疯狗似的，如果不是你，我想老丁第二下肯定要被撕了，那东西别看个头不打，力量可真强。”张勤梁话音中第一次透出了“心有余悸”的味道，很显然这个完全不怕死的人倒是很怕身边的那个大个头死掉。

　　“你怎么做到的啊，刚才跑那么快，都快赶上女妖了。”

　　“技能，可惜很长时间只能用一次。”李青知道瞒不过去，也爽朗的开口承认，他刚才的奔跑速度却是暴露了实力，但是那也是万不得已，比起隐藏自己，他更不希望看到队伍大量减员——也不希望看到丁坤那个家伙死掉。

　　刚才如果他不射那一箭的话，队伍下一秒种就得死好几个——毕竟如果让女妖这种大杀器冲进人群之中，那可真是一下一个，甚至一下几个，队伍最前方的李涛就是例子，管你有多少血量，反正女妖就是一击必杀，这是从游戏沿用到目前任务的唯一设定。

　　BOSS就是BOSS，是不会跟你讲道理讲逻辑的。

　　而女妖一旦杀死过多的队员，队伍在这战斗力锐减之后，那谁都别想活着回去，李青的出手也是万不得已——毕竟这只队伍目前就他一个真正的远程战力。

　　不过现在来说，他也不是一无所获的，起码张勤梁和丁坤两个先前的盟友，现在也升级成真正的朋友了。

　　“走吧。”杀死女妖之后，李青不敢耽搁，队伍此时仍旧在地下道之中，迫于任务的紧急，没有人有时间在这浪费。

　　悲伤的时间都不允许有，张勤梁在下水道中找到了陈涛的耳朵之后，队伍就再次前进了。

　　再次在这黑暗潮湿又滴水的地方穿行了一公里之后，众人终于感觉到这里差不多已经到了“疾控中心”地下，而后在附近寻找，也是找到了一个通往地上的通道——也就是通俗的窨井盖之下。

　　基于大家的不信任，这次是白领女当开路先锋，先一步探出了头查看了外面的情况。

　　窨井盖被挪开一条缝，众人挨个确认着周围的环境，随后发现运气不错——本来通往上面的窨井盖通道，地下五百米左右才有一个，本来众人已经做好了还得突进一阵儿才能到疾控中心的准备，但是打开盖子才发现外面却已经到了疾控中心的院内。四周是疾控中心围拢的围墙，眼前就是那占地不小的大厦。

　　但是伴随着好运的是坏消息——虽然众人已经到了疾控中心门前，但是外面的丧尸实在是有些多。

　　轮流查看时，李青看到外面的丧尸真正的数以百计，光院里就有好几百，而至于那疾控中心的楼内，透过那已经被破坏的大门里，他也看到了各种拥挤的丧尸群。

　　“这次应该没什么机会了，想进去，只能冲了。”到了这里，已经没有什么取巧的地方了。就好像你已经到了别人家的门口，想进别人家，只能闯进去。

　　这时候再什么天花乱坠的阴谋诡计都没法用了——如果一场任务内，光玩脑子不用体力就可以通关的话，死亡空间也没必要搞那么多种类的强化了——脑子，让你事半功倍，而真正做事儿，就得动手！

　　“冲冲冲！”不费脑子硬冲硬杀，很显然是张勤梁的玩法，所以他此刻很兴奋，“杀进去，你们别走散了，要不然到时候你们死得太远了我也没机会捡耳朵。”

　　“嗯，但是往哪冲呢？”申如意看了一眼外面，慢慢的合上井盖从扶梯上跳了下来。

　　“监控室。”李青说道：“刚才我注意到，这建筑物里还有电，而且像疾控中心这种地方，因为怕病毒被窃，肯定每个房间每条走廊都有摄像头。如果里面真的有人，而监控室没有被破坏的话，应该能通过闭路电视看到他们在哪。”

　　“但是控制室在哪呢？”申如意继续追问。

　　“我怎么知道？我又没进去过。”李青说道：“不过通常一楼都有整栋大厦的建筑布局图，应该就在正门的方向，我们看一下就可以找到了。”

　　“那还等什么呢？”张勤梁晃动着斧子，“我的大斧早已饥渴难耐了。”

　　“嗯，事情到了现在，已经没什么好说的了，准备战斗吧。”特种兵也拎起了他的开山刀，“希望能有好的消息！”

　　众人整装之后，由张勤梁打头阵，准备战斗了。

　　推开井盖，张勤梁的身体刚刚出现在外面，就被周围的丧尸发现了——毕竟这里丧尸密度之大，不比之前的街区，这里的每一寸土地都有丧尸走过的痕迹，数百个丧尸在一起，根本没有视觉盲区，是以张勤梁一出现，他们就齐齐的怒吼了开来。

　　“哈哈，操你们姥姥的屁眼！”一只离他最近的丧尸率先发现了他，刚想攻击就被张勤梁一斧头劈开了脑瓜——他的斧头不是之前林场捡的那种伐木斧，而是从一开始就带进来的“死亡学校”买的装备，锋利程度和结实程度上明显都要比伐木斧厉害得多，一斧头下去丧尸就是脑浆开裂连带着胸腔都被劈开了一半儿，露出了里面的两片肺叶——他杀人的方式，总是那么血腥暴力。

　　张勤梁第一个钻出来之后，并没有立刻往疾控中心正门那边冲锋，而是仍旧站在井盖的周围——他要保护其他人安全出来。

　　毕竟刚爬出井盖的时候人们的自保能力很弱，而且如果丧尸在这里太拥挤堵住了井口周围，下面的人也没法上去的话会非常麻烦。所以队伍才决定让他这个近战攻击面最广的人先出来——他一斧头横着抡圆了，就能扫倒好几个丧尸，比起他这种攻击面，即便是近战能力比他更强的特种兵都做不到。

　　张勤梁虽然近战能力强悍，但是毕竟只有一个人，周围的丧尸看到这里或远或近的就奔跑了过来，他根本管不过来。

　　不过好在此时丁坤也爬了出来，用盾牌阻挡住了一面的丧尸冲击。

　　下面的人得到这个空隙，不断得往上爬。

　　“快点，一会丧尸抱团儿了，我可挡不住。”丧尸从远到近不断集结冲锋，他们悍不畏死，即便是张勤梁和丁坤勇猛，依旧是不断的被压榨着发挥的空间。

　　下面的人也知道外面的情况，也是用自己最快的速度向上爬去——这些人都是经过属性强化的，动作十分快捷，几乎是两秒钟一个的往外出人，大概二十多秒后，在丧尸真正集结成大规模的冲锋团之前，战斗小队就全部凑齐了。

　　“推进，推进，以战斗队形用最快的速度向着正门的方向冲锋！”特种兵一边喊着，一边削掉了两个丧尸的脑袋，然后站到了队伍中本来属于他的位置。

　　十九人的队伍只剩下了十四人，队伍规模小了许多。不过好在比起第一天，那些学生们大多已经适应了这种场面，战斗起来比起一开始强悍了许多——毕竟他们本身的属性优势在那，比起老人，他们直观上的战斗力更加强劲，虽然战斗技巧不如特种兵那么高，但是字20多甚至30点的力量加成下，一斧头下去，效果甚至不比张勤梁差。

　　而隐藏在队伍中间，李青依然做着自己“特殊感染者杀手”的事情——端起弓弩时刻警戒，从头到尾还是一个丧尸不杀，只是眼睛四处飘动，确保不会放过任何一个方位。

　　像这种规模的丧尸群，如果没有数个特殊感染者，根本说不过去。

　　果不其然，在李青的警戒下，不一会就在拥挤的丧尸群中看到了一个比较显眼的目标——那种会吐屎的胖子，被那东西喷过一次的人都会记忆犹新，目盲致幻效果如果被喷实在了，能让一个队伍在瞬间陷入最危险的境地。

　　不过好在作为特殊感染者，这家伙除了吐屎和爆炸这一招之外，其实也不怎么厉害，吐到了就团灭你们，吐不到就是一盘菜，比起跳猫和右手等战斗力，这胖子不值一提。

　　李青发现胖子的时候这家伙离得还远，正在丧尸群的背后，离队伍还有几十米距离，这种距离就算爆炸也不会影响到队伍，李青看到此种情景，果断的第一箭射出，结果了这第一个特殊感染者。

　　随后赶忙拉弓上弦，做出了第二次战斗应对。

　　“加快冲击速度，急速奔跑，不用管战斗队形了！”几人向前推进了几十米的距离之后，特种兵发现院里的丧尸真正的集结了起来——在这处四处没有掩体的开阔地之中，丧尸队伍集结起来可以以三百六十度全方位的角度攻击他们，这是十分危险的。

　　“以最快的速度冲进建筑物之中，然后贴着一侧的墙壁战斗前进！”

　　特种兵一声喊叫过后，队伍里的成员各个加快了奔跑的速度，丁坤更是用盾牌护住自己的身体，直接撞碎了一块门边的玻璃，冲进了那疾控中心之内。

　　队伍队员先后冲进房子内，然后自觉首尾相连借着墙壁站起了一种“一字长蛇阵”奇怪阵型，各个都是背靠墙只正面面对着丧尸群。

　　人其实最怕的就是来自背后的攻击，少了一面攻击面，队伍中人自然感觉压力顿时减轻了不少，而李青也有机会看向了一楼的墙壁正前方。

　　果然如同他所料，美国的建筑格局在这点上跟中国没什么区别，甚至做的更为精细——一楼的墙壁上果然画有整栋建筑的建筑格局图——整个建筑一共分为四层，一楼是寻常的办公地点，二楼是装各种器械的实验室，三楼和四楼就是病毒分离室和病毒储藏室。


第十八章 坦克

　　而众人寻找的监控室就在一楼，想来也是把一楼作为安保系统的一部分，出现状况的时候会比较方便应对。

　　“就在楼梯回廊那里！”李青看到地图之后，立刻确认了方向。

　　“嗯，往那里冲！”确认了方位之后我，众人贴着墙，一边砍杀一边侧向移动，在穿过了一条走廊之后，来到了监控室的门口。

　　监控室的大门早已经被破坏，也省了众人的事儿，屋里有一个穿着保安制服的丧尸，被张勤梁一斧头劈死之后，又被李青顺手摸走了他身上的钥匙和手枪。

　　随后跟进的队伍就分出几个人堵在门口不让丧尸进入，前半段的人就在数十个闭路电视上不断寻找，然后就在第四层闭路电视的一间房里，看见了活着的人影。

　　“活人在四楼病毒储藏区。”李青看到了人影之后根本不敢逗留，如果被丧尸群堵在屋里也不好受，队伍听到有活人这个消息后再次反冲，走上了楼梯口那边。

　　电梯肯定是不能坐的，稍微有点常识的人都心知肚明，所以众人很有默契的跑到楼梯口之后，一个个边杀边往楼梯之上奔跑，可跑路没几步，李青就看到了两只跳猫齐齐的从楼上跃下。

　　正待出声警醒众人，从后方的丧尸群中，又突然伸来两根肉筋——是两个“舌头”，游戏名称叫“Somker”。

　　“Somker”在游戏中是最卑劣的偷袭者，虽然作为特殊感染者，它表面上看起来它并没有跳猫或者右手那么强大，但是事实上，玩过游戏的人都知道，“Somker”才是特殊感染者中，威胁最大，杀死玩家数最多的。

　　因为他们出现的地方总是阴险狡诈，可以说是神出鬼没。在游戏中就是，经常那个地方刚刚经过，明明空无一物，等你路过之后，它就能从树梢上，车厢里，突然出现，然后捆住你的脖子。

　　而现实的这里情况也是如此，先前在众人冲入大厦的时候，根本没有在院子里看到舌头的身影，或许他们隐藏在普通的丧尸群中，或许根本就是藏在了某棵树之后，然后等众人进到了建筑物里面后，他们仍旧没有出现，直到现在进入了楼梯口，队伍的前段和后段已经分割开来后，他们却突然出现在了大厦入口大门不远处。

　　那里离这里有一个回廊的距离，但是这种距离对舌头来说，根本就是最佳的攻击位置。

　　他们的舌头可以弹出几十米远，而且飞行速度奇快，躲在丧尸群的背后，他们也不担心被第一时间攻击，在所有人都被头顶的两只跳猫吸引了注意力的时候，舌头的肉筋如同利箭一般弹射而出，目标竟然是同一个人。

　　唰唰！

　　先后两根肉筋几乎同时缠住了一个男学生，那高中生虽然属性经过强化力量很强，但是根本耐不住两根肉筋同时拽他，几乎没有什么反抗的，两根肉筋就把这个男学生拖到了他身后的丧尸群中。

　　然后那丧尸看到追逐了许久的猎物终于到手，一个个兴奋无比，对着那男学生就是拳打脚踢牙咬指甲挠——加上两条肉筋带来的巨量伤害，几乎是几秒钟之内，那个男学生就死于非命。

　　而这一切都在电光火石之间，从舌头在远处出现，到现在男学生死，前后不到10秒的时间，众人的大部分精力其实仍在头顶的跳猫那里。

　　“妈的，一连出四个！打不了了，先上二楼再说，拉开和舌头的距离！舌头跑得慢，追不上的！”此时就连勇猛的张勤梁都感觉到了此时情况不对，一边抡着巨斧在头顶挥舞着防止正在攻击他的那个跳猫骑他的头，一边往上猛冲。

　　而这时候，队伍下方再次出现异变——本来应该已经死了的男学生，这时候突然在地上抽搐了起来，在抽搐的同时，他的身体就产生了令人难以置信的巨大变异，身上肌肉不断隆突，骨骼也变得更加粗大，几乎在秒秒钟的时间内，他的肌肉就撑破了衣服，身体也在抽搐中从地上站了起来——由一米七左右的身高不断的长大着，几乎如同吹气球一般，1米8，1米9，两米……不断暴长着，最后直直长到了三米高下，头已经快顶到天花板的时候，才停止了巨大化——而此时一个皮肤呈现肉黄色，三米高，身体如同坦克一般巨大的生物出现了。

　　它一经出现，立刻一拳向着身边的丧尸群扫过去，只听“轰隆”一声，成片的丧尸被他粗壮的右臂给扫中，撞在了旁边的墙上变成了一滩肉酱，而那怪物似乎还不够过瘾，如同大猩猩一般不断的锤击着地面，“咣咣咣”三下之下，钢筋混凝土的楼梯就变成一个巨大的坑洞，碎石残渣遍地，整个楼梯都被震得摇摇欲坠。

　　“嗷！！！”怪物发泄完成后，发出了一声巨大的怒吼，吓得楼顶的两只跳猫如同受惊的猫咪一般赶忙跳到了天花板上——表示自己不敢惹它。

　　“是坦克，是坦克！”楼上的眼镜儿高中生看到那怪物，吓得立刻叫道：“比游戏中的还要大！”

　　“快跑，他现在刚异化完成，似乎神智还不是很清醒！”李青看了眼下方那巨大坦克亢奋的神情，发现和张勤梁有三分相似，明显这时候它不是完全清醒的，不然早就上来攻击众人了。

　　其实不用李青喊，众人在看到坦克出现的时候也是吓破了胆，一个个的立刻拔腿向楼顶跑去，那两个跳猫看了看众人，又看了眼下面的坦克，竟然破天荒的没有追，而是也选择了逃跑。

　　“原来血量耗光而且本身是被感染的状态的话，是会变成坦克的！”李青一边向楼上奔跑，一边心中有些念想，“那可能计划又有变了……”

　　众人向上逃跑，楼梯上的丧尸不少，但是却没有了特殊感染者——想来那两个楼梯口的跳猫本应该是楼上的，只不过一开始听到响动后就爬了下来，所以现在它们俩走后，楼上安全了很多。

　　没了特殊感染者的阻挠，众人有惊无险的上到了四楼之上，身后虽然还有大量的追兵，但是总算是到达了目的地。

　　四楼是储藏病毒的地方，所以也是整个疾控中心保卫措施最严密的地方，众人一来到这里，就经过了一扇会喷气雾剂的消毒门，进到门内就感觉到了扑面的寒气——这里的温度很低，地上冒着白气，脚下的温度在零度以下，应该是冷藏病毒用的——很多病毒在零度以下会大幅度衰减活性和繁殖能力，在储藏区这种地方，为了防止病毒泄漏，一般都是用低温和消毒的双保险方式。

　　而进到了这里之后，李青也发现回廊里的丧尸明显少了起来，整个回廊内就小猫三两只，而且行动上也比外面的缓慢了许多。

　　不但如此，从楼下追上来的丧尸到这里之后进攻欲望也衰减了不少，虽然仍旧凶残，但是却透着三分疲惫的意味。

　　众人来到这里之后边冲边打，然后不断的对着里面一个个上着密码锁的房门按动门铃的同时嘴里发出人类的声音。

　　这种方法很有效，当众人走到回廊中间的时候，一个房间的门就从里面自动打开，众人依旧边退边打的，就退到了房间之内。

　　等最后一个队员进入了房间之后，房门再次关闭，松了一口气的众人这才转头看向了屋内——这是一个普通的病毒储藏室，桌上柜子上全是码放得整整齐齐的密封试管，而在地上，坐着三个白种人，三人都是女性，两个大人一个孩子，一个个蜷缩在地面上，裹着厚厚的外套，地上则有些食物的残骸。

　　三人都看起来病恹恹的样子。

　　而除了这三个女人外，屋中还有一个男人，也就是先前给众人开门的那个，此刻封闭了房门之后，就看向了这群不速之客。

　　“你们怎么会来到这个地方？”在腕表的帮助下，众人能很简单的和这美国佬交流。

　　“我们是先前在林场加油站那边看的笔记本上写的说这边还有活人，就找过来了。”关于这点，李青感觉没必要隐瞒，他甚至把众人来到这里的过程都说了一遍，“我们从加油站一路找到小镇，然后找到了这里，刚才先是去了监控室，然后看到闭路电视里这里还有人之后，就一路爬了上来。”

　　“你们竟然能通过外面的丧尸群，又一路杀到这里，而且在没有重火力枪械的帮助下就能完成这一切，还真是些强壮的小伙子们。”那个男人六十岁上下，所以叫众人一声“小伙子”也算合适，“只是，似乎仍旧有人受伤了。”

　　男人说着话，就看向了张勤梁以及两个女高中生，关于三人被抓伤这点，李青早就注意到了——张勤梁是被那跳猫抓到的胳膊，而女学生则是在和丧尸群战斗的过程中，因为战斗经验不足而被抓伤了脖颈和脸颊。

　　这其实是难以避免的事情，毕竟刚才的战斗是众人两天来最激烈也是最残酷的一次，那么多丧尸一起向人抓来，很难全部都闪开。那些学生们没有经过专业格斗训练，战斗之中情绪又过于激动——为了掩饰害怕，人们在经过了初期的怯懦后往往会表现出一种高亢的兴奋状态，从而失去精准的判断力，所以很难做到面面俱到。

　　所以，受伤就成了在所难免的事情。


第十九章 救援

　　此刻听到他们受伤，所有人脸色也是一变——刚才那个高中生被感染后变成了加强版坦克的事情大家都看到了，坦克是《求生之路》的一号BOSS，比女妖更加厉害。按照游戏设计的血量和抗打程度，坦克是女妖的六七倍，那东西能轻易的搬动小汽车扔出几十米远，身强体壮，一整梭子的M16或者AK47等强力步枪打在它身上根本造不成大量的伤害。

　　更何况游戏里面的那坦克明显没有刚才那个试炼者变身的厉害——无论从个头还是卖相上，这都很容易判断的出来。毕竟游戏中的坦克只是普通人变的，而这里的试炼者各个比普通人强壮了数倍以上。超级坦克这玩意儿一个就能几乎灭了整个试炼小队，而现场有三个感染者的话，那所有人的生存都成了威胁。

　　“看我干吊？”众人脸色一变的齐齐看向了张勤梁，而后者抡起斧头站在房间之中，“怎么，想干一架？”

　　张勤梁说这话的时候，其他两个感染者学生，也走向了他，而丁坤则始终站在他身边没有动过——很显然，他不在乎张勤梁是否被感染。

　　“其实大家不用那么紧张。”看到现场的气氛因为那老头的一句话瞬间变得剑拔弩张，李青开口说话了，“初期被感染后要很长的时间才会发病，比如第一个女孩，他第一天清晨的时候被感染，当天晚上才开始发病，而且还光是发病没有呈现出异化状态，我想，只有被丧尸群攻击致死，积累够了足够的毒素或者脑死亡之后仍旧有新的病毒体进入的话，才会变成那种恐怖的坦克。而且，因为例子只有一个，所以至于到底是所有人都会变成坦克，还是那是个个例，还不能确定。”

　　李青说着话，往张勤梁那边站了一站，“所以大家完全不用紧张，起码就现在来说我们不用紧张。时间，还是有的。”

　　“嗯，大家先不用太紧张，病毒发病期一般需要13个小时左右，而正常状态下的异化最少也得1至数个小时，你们还有时间……”那个给众人开门的外国老人说道：“更何况……”

　　“时间充足，但是早晚也得异变……”特种兵打断了老人的话，看着感染的三个人，“我不喜欢拐弯抹角，大家心里什么情况你们三个也应该清楚。就算你们还有十几个小时的时间，但是仍旧不够用，如果让我说的话，与其在死前感受痛苦和周围人的猜忌，死后又变成外面那种怪物的话，真不如现在就结果了自己——当然，如果事情发生到我自己身上，我肯定也会这么做的，你们怎么想？”

　　“哈哈哈，我在想你个臭逼话怎么那么多？我的事儿用你管？”张勤梁听到特种兵的话，“哈哈”大笑了一阵儿，随后掏出自己身上的耳朵递给了丁坤，鸟都不再鸟那个人，而是对着光头壮汉说道：“兄弟，老弟我先走了，如果你能活够五场，不用复活我，做你自己想做的事情。好好活下去……”

　　张勤梁把耳朵递给丁坤，但是对方没有说话，也根本不接，很显然还没有放弃希望。看到丁坤那个光头壮汉脸上木讷的表情，张勤梁再了解他不过了——他不想做的事情，自己拗不过他。

　　是以，他又转身把耳朵递给了李青，“帮我收好，这群人里我看也就你最靠谱，有人能活下来的话，肯定有你一个。你虽然说耳朵拿着危险，但是我爹以前说过，拿到自己手里的东西才是自己的。你拿着，护好我兄弟，连申如意那个傻逼都能跟着你混过一场任务，那我兄弟就更不用说，如果你能做到我说的话，那我死后的这个耳朵，就算是给你的雇佣费！”

　　张勤梁耳朵递给李青之后，二话不说的就想抡起斧子往自己的脖子上砍，李青赶忙拉住了他，回身看向了那个美国老头。

　　“你不想再说点什么吗？”李青说着话看了眼那老头身上白大褂上的标牌，补充道：“布朗博士？我看你刚才似乎欲言又止的模样……”

　　李青说话之间收起了张勤梁递过来的四个耳朵，很显然，收集耳朵这种事情吓到了那个老年博士，让他对刚才没说完的话犹豫了起来。

　　“噢，说吧，如果你说的话能帮到我们，我想我们也能帮助你的。”李青说完这句话，看了看地上的食物残渣——大多是一些即食食品的包装，“你们的食物显然已经不多了，如果你真的能帮到我们，我想我起码能帮你找些吃的，这里温度这么低，如果这三个女孩再不补充一些热量的话，我想她们活不了多久了……”

　　“你们到底是什么人？”博士听到自己的目的被对方一句拆穿，紧了紧衣领之后，面色平静的看着李青。

　　“我们是什么人真的不重要，但是我可以保证的一点是，我们绝对不是会对你有伤害的人。我们这里的人虽然可能相互之间不合，但是大家的目的只有一个——那就是活下去。在保证这点的基础上，我想大家都不是坏人，不是吗？伤害你们的话，对我们丁点的好处都没有，这点显而易见。”

　　李青说着话，盯着那布朗博士的眼睛，而后者也看着李青的眼睛，片刻之后，他点头道：“嗯，你们只要在这里不伤害那三个孩子，我可以给你们一些帮助——虽然这帮助真的有限。”

　　“说来听听？”

　　“嗯，我刚才没说完，但是被他打断的话是……”博士说着话，看了眼特种兵，“我这里其实有一种药剂，可以稍微延缓病毒的发病时间。毕竟你也知道的，病毒这种东西，想要彻底杀死不容易，但如果只是抑制它一段时间的活性和繁殖力的话，还是比较容易做到的。从这病毒出现在这的那一刻起，我们疾控中心研究所就一直在做针对病毒的研究，虽然至今为止没有什么大的收获，但是做出短暂抑制活性的药剂的话，还是可以的……”

　　“真的？”听到这句话，张勤梁和其他两个学生都露出了感兴趣的神色，“可以抑制多久？”

　　“根据先前的实验，最少是可以抑制一周时间的，一周后病毒就会对这种药剂逐渐产生针对性进化，从而让它失效！”

　　“一周？”李青听到这话，和张勤梁对视了一眼，笑道：“别说一周，三天就够了！”

　　回到死亡学校之中，只要能掏出点数，什么病毒都不是问题，只要能挺过这三天，一切都不是问题。

　　“老头，那种药剂在哪？”张勤梁听到这话，兴奋的叫了起来。

　　“在一个只有我知道的地方……”布朗博士说了一句让人很牙痒的话后，补充道：“如果你们能帮我找些干净的食物过来的话，我想我会告诉你们在哪的。”

　　“你……”听到老头的话，张勤梁正想爆粗口，但那博士继续道：“不用对我用任何形式的暴力威胁，没有用！没有食物，我们这两三天之内就会死，死亡的威胁对我是没有用的。当然，如果你们想自己找的话，这屋中一共有一万三千多个试管，如果你们有信心在这么多大部分都是致病毒的试管中找到药剂的话，就当我这句话没说好了。”

　　“OK，食物是吧，我想我们可以试试。”听到博士话已经说到这，李青上前拍了拍张勤梁的肩膀，暂时安抚住他的情绪之后，继续问道：“你告诉我在哪里，我去帮你找。”

　　“我想，我们现在应该先问哪里可以找到救援，而不是什么狗屁食物！”白领女一路上都显得焦虑不安，此刻看到李青一直和博士扯皮食物的问题，也是按捺了不住心中的火气，她看着李青，撇了撇嘴笑道：“你在这装什么英雄好汉？你们先前不熟吧？怎么现在就舍生取义了？先前我男朋友感染的时候怎么不见你有这种热情？”

　　“这贱人！”听到白领女叫唤，这次就连申如意就忍不住了，“我老大干什么事儿用得着你个婊子管？多嘴多舌的，我跟你说，我最烦的就是你这种话多的人！先前你差点害死我老大的事情还没拿你说事儿呢，这会就又哔哔上了？记吃不记打是吧？我跟你说，就现在，如果我弄死你，队里没人会帮你，你信不信？”

　　“好样的！”听到申如意说的最后一句话，李青心里总算松了一口气——申如意的这句话，终于可以把事情按照他预想的那般进行了。

　　所以，李青推波助澜的端起了弓弩，“我想他说的对。”

　　看到李青手上的弩箭，知道它的厉害的白领女吞了口口水之后，虽然脸上依旧一脸的怒意，但还是闭了嘴，而李青看到她这样子，也是眯了眯眼睛之后放下了武器，眼中似乎也有藏不住的戾气。

　　“争吵是没用的，我想还是先说食物和救援的事情吧？”特种兵看到事情到了这里，出声岔开了话题，“布朗博士，除了药剂之外，你知道哪里可以找到救援吗？”

　　“当然。”博士点了点头，“如果你们找到食物带来这里，七天之后，就会有军队派直升机来这里接我，我是病毒领域的专家，他们不会放弃我的。求救的回馈信号我已经收到了，当然，你们如果时间紧急的话，我还可以推荐你们一个去处。”

　　布朗部博士的最后一句话，算是彻底勾起了所有人的兴趣。


第二十章 太妃糖

　　包括那些没有感染病毒而且对别的事情漠不关心的人，也都对博士的这句话产生了浓厚的兴趣。

　　“在哪里可以找到救援？”白领女最先急不可耐的问了一句。

　　“嗯，食物……”布朗博士点了点头。如果众人肯留在这里，那不用他说，他们也会自己去寻找食物，因为七天的救援等待，没食物大家都得饿死。可布朗博士肯暴露出第一个信息不代表就肯说出第二种方法，因为众人如果急切的想离开的话，那第二条信息就能够成为交换食物的有用价值。

　　所以，他闭了嘴，只说了“食物”两字。

　　“好吧，现在看来，寻找食物是我们完成任务的唯一方法了。”特种兵看到这样的情况，知道事情没有了周旋的余地，也出声道：“来吧，告诉我们，哪里可以找到食物？”

　　“不远，每个街区都有便利店或者超市，在灾难来临的时候，有些便利店被洗劫一空了，但是同样的，因为灾难来的太快，很多便利店或者市场并没有被搬走所有的东西。具体还得你们自己找找看，外面的情况太复杂，说真的，我也不确定具体哪个商店可以找到食物。”

　　“好吧，自己找，你这句话说了等于没说。”白领女接了句不招人喜欢的话后，队伍依旧得按照老头说的方法办。

　　没有太多的时间抱怨，整个队伍就准备了起来。整支队伍中最注重效率和时间观念的就是特种兵，但凡是确认的线索，他都第一时间去按照线索提供的信息整合队伍——包括刚才听说三人感染后，他也是第一个出声要求别人自我了断的，这似乎印刻在军人骨子里的素质。

　　效率，时间，任务。这就是特种兵最注重的东西，所以此刻得到线索之后，也是第一时间开始了敦促队伍分组进行战斗。

　　找食物的任务类似于一个搜索任务，所以得分组搜索——队伍在一起固然战斗力最高，但是搜索起来效率非常低，而且队伍在街道之中的时候，更容易被发现。

　　分组搜索方案拟定之后，队伍就开始了自行分组，淡然分组的过程也有一些分歧——一开始没人愿意和白领女人一个小组，最后还是在特种兵的强行调配下，才让她加入了一个四人的学生组内。而李青那边自然是保持原组，和申如意张勤梁丁坤四个，组成了战斗力明显最强的一个小组，而最后一个小组则是特种兵带队。

　　一行十三人，两组四人，一组无人——一共是三个小组，而三个小组之内，每个小组都有一个感染者，这种分配也可以确保每个小组都不会出现出工不出力的情况。

　　队伍分配完成之后，有人提出了一个令人担忧的问题：“怎么下去，下面还有个坦克呢！”

　　这个问题问住了所有人，没人愿意和坦克直面作战，到时候说不定一只坦克就能要了一整个队伍的人命，但是不下去又似乎不行。于是所有人都皱着眉头足足三四分钟，直到李青看时间耽搁的太久了，这才说道。

　　“跳下去，不要经过坦克的所在地！”

　　“跳下去？”

　　“对，跳下去，这里并不高。”李青说到这里，转头问向了博士，“这儿有窗子和绳子吗？”

　　“没有，三楼四楼都没有窗子，毕竟是隔离病毒的地方，不会有窗户的，这里的换气都是靠机器，不过四楼顶上倒是有个天台，你们可以从那里跳下。”博士说着话，脱下了自己的白大褂和外套递给了李青，“这里没有绳子，但是我想这些衣服能帮到你们。”

　　“谢谢。”接过白大褂之后，李青没有废话的，就把它撕成了布条，然后捆绑在了一起，随后又把外套撕碎，接了上去，让它成了绳子的形状。

　　“不够，再来点。”接好绳子之后，李青又看向了下面那三个女孩身上穿的衣服，博士无奈之下又贡献了一件出来，特种兵又在队伍中收集了一个衣服之后，总算是接好了一个足够长的“绳子”。

　　一个白大褂撕成双层布条可以接起三米多，外套虽然没白大褂那么好用，但是三个外套下来也接起了九米，加起来一共有十二米的“衣绳”就这么成型了。

　　疾控中心虽然是个占地非常大的大厦，但是本身并不高，最高就是四楼。寻常建筑三米一层，除去一楼不算的话，四层就是九米，天台就是十二米，但是疾控中心的楼层略高，天台上大概有十五米左右的高度，十二米的绳子足够用了。毕竟众人都是经过身体强化的人，从四楼直接跳下来也不会摔得死，如果不是考虑到回来时还要用，这绳子完全可以更短一倍以上。

　　接好了绳子之后，众人也再也没有了逗留的理由，让博士打开房门之后，就先后冲了出去。

　　门外的丧尸依旧不多，这里冷气很重，从三楼追过来的丧尸在长时间没看到猎物之后，遵循本能的大多都离开了这里，至于门口残留的那小猫三两只根本对小队构不成任何威胁，众人清理了之后直接在回廊的尽头找到了楼梯，随后一路上到了天台之上。

　　天台外面有个房门，虽然已上锁，但是因为不是厚重的电子门，被特种兵一下就撬开了，随后几人终于来到了一个没有丧尸的清净地——四楼之上的高度，又被房门封闭，这里除了跳猫等特殊丧尸没有人能上来，很显然，跳猫也对这个空旷的地方不感兴趣，所以，这里真的是一片净土。

　　“如果时间足够的话，完全可以在这里等到直升机的到来。”小眼镜儿看到天台上的情况，不由自主的叹了一声，然后就开始干活了——因为在他感叹的这段时间之内，特种兵已经开始在天台的一侧护栏上打绳结了。

　　特种兵打绳结的地方是楼的背面，大概是刚才楼前的战斗吸引了大部分丧尸的注意，这楼后目前十分清净，丧尸只有几个，如果众人注意的好的话，完全可以在不惊动他们的情况下就顺着绳梯下楼。

　　看到这样的情况后，众人心中也是松了一口气，在特种兵系好绳子后，商量了一下安排就先后从绳梯上爬了下去。

　　李青小队是第一个下去的，顺着那绳梯，四人慢慢爬下，最后在绳子离地三米处，跳了下去，悄无声息的。

　　随后李青示意其他三人暂时隐蔽，他自己则慢慢的摸到了那几个在大楼后面游晃的丧尸背后，用短刀一个个解决了那闲散的丧尸，在确保落脚点彻底安全之后，才示意其他三人跟上自己，也没等其他小队的人，直接翻墙直接离开了这里。

　　墙外就是普通的小镇世界——街上的丧尸依旧多，但是却没有疾控中心正门那里那么密集。

　　按照队伍先前的分配，翻出去之后有三个条路，除去后面的疾控大楼，在大楼后面有三条大路，李青负责探索正前方的那条。

　　李青他们运气不错，这条路上的掩体很多，而且李青看见，在这条街的街道中间不远处就有一个便利店。

　　关于小商品销售这点天下大同，美国和中国一样多，中国的便利店一道街上有时候能有三四个，美国虽然因为人口不够密集，虽然不可能有一条街三四个那么多，但是每个街道上都有一个那也是必须的。

　　毕竟超市虽然货物更全，但是对于不想走路的人来说，买点小东西还是在街道内的便利店更方便。

　　“从现在开始，就不要发出任何没必要的响动了。”李青准备战斗前，对着队伍后面的四个人交代了一声，“我们这次出来不是清理安全点的，而是偷东西的，而且这小镇不比林场和加油站，丧尸数量是我们清不干净的，而且做这种事情，我们小队应该是三个小队之中最弱的，所以更要小心。”

　　“最弱的？”听到李青的话，申如意先是一愣，随后瞥眼看到丁坤那巨大的体型之后，明白了一些。

　　确实，明面上这组小队的战斗力最强，但是论到这个任务实际上却是最弱——抛开体型的因素不谈，这种偷窃的事情，也明显是敏捷和感知越高的人，才拥有更多的机会。

　　李青小组虽然战斗力强悍，但那都是战斗经验和战斗精神和武器装备带来的，其实众人的敏捷和感知属性明显不高——打架凶猛不代表偷东西就厉害，李青还好些，天生的高感知加上鞋子的敏捷加成，比起他来，队伍中的其他三人敏捷感知就和普通人就没有两样——单比这两个属性，那些有全属性6成加成的学生党明显更有优势。

　　所以李青才会回身说出这么一番后，自己打头阵当先冲了出去。在街道上，他或猫着腰或溜墙根或从街道上胡乱停放的车祸现场下面爬过，能悄声杀掉的丧尸他就顺手解决，不能解决的也给后面的人寻找一个比较容易通过的路线，反正就是最大程度的给后面的人减轻压力，然后让队伍无惊无险的通过半条街道到达第一个便利店。

　　从便利店残破的窗户翻身而入，李青发现这是一个被别人洗劫过的商店，商店地上满是零碎的东西，货架也有一半儿以上都被推倒，可以想见的是，这里先前被洗劫的时候的场景有多么混乱。看着这杂乱的场面，李青甚至能够想见在灾难来临的时候，众人四处奔走抢劫的时候那仓皇的神情，还有口中呼唤亲人的吼叫。

　　不过李青没有因为“看到”这种画面而升起任何的情绪，他不是多愁善感的人，人世间最悲伤最痛苦的事情，他已经经历过了，而看着眼前的丧尸，李青也不感觉自己比对方幸运多少。

　　两刀解决到了小店里唯二的两只丧尸后，李青示意其他三人进入，随后开始了在杂乱的货架下面翻找东西的过程。

　　这里的东西被洗劫过一遍之后，残留的真的不多，日用品没什么用，食物只找到了一包太妃糖，是被抢劫的人慌乱之下踢到一个角落的，然后被申如意从货架之下扒拉了出来。

　　翻找了一番就找出了这么一包食物，但是出战先捷，众人情绪还不错。

　　“这可是个好东西。”申如意拿着糖果来到墙角，撕开了包装袋之后自己吃了一块然后递给了李青，“给，头儿！我虽然没什么文化，但也知道糖果牛肉干和巧克力都是高热量的东西，吃这东西危难时刻比吃饭都管用。”

　　“嗯，是个好东西。”李青也吃了块糖，然后递给了张勤梁，然后张勤梁也倒出了一颗又递给了丁坤。

　　就这样，一个便利店的墙角里，四个魁梧的大老爷们，就这么坐在墙脚前，一人一块的在那分糖吃——因为东西太少，他们也不准备拿回去给那博士，毕竟大家都没有吃饭，先补充体力还是比较重要的。

　　嘴里嚼着沾牙的太妃糖，申如意压低声音口里含糊不清的对着李青说道：“这次任务还真是比上次困难多了啊，想不到我们死后要变坦克，真是可怕。”

　　“嗯，这点我也没想到。”李青点头，“所以你们要小心，那个隐藏在队伍中的杀手，估计要提前行动了。如果难度点是在队友的话，那人数的多寡已经意义不大，本来我预计他会第三天或者第四天才行动，但是现在看来，今天，或者说今晚，应该就会有人被杀。”

　　“那人到底是谁头儿你确定了吗？”申如意再次问道。

　　“嗯，确定了，但是仍旧不能告诉你，那是一个察言观色能力非常强大的对手。”李青说道：“而且实力非常强悍，具我得到的消息，那人在第一场收集了全部的19只耳朵，保守估计他在第一场的收益就是20000点死亡点，就算用于最不划算的属性强化，也能得到20点，当然没人会傻到用第一次的点数直接强化属性，2万点他完全可以做更多的事情。而除了死亡点带来的强化，那个人本身的战斗能力应该就比普通人强很多，所以，如果我们在落单的情况下遇见这个对手的话，那是必死无疑的，所以我建议从现在开始，我们四个就在一起。”

　　“这么说起来，那人的战斗力还真是可怕。”申如意听到李青的话，嘴里嗫喏道，“会是谁呢？经历了一场那就是老人了，如果是老人的话，除了我们四个和死的，不就剩特种兵和那个嘴贱的女人了吗？是他们俩的谁？”


第二十一章 风雨

　　听了申如意的疑问，李青摇摇头没有说话——因为无论刑侦还是推理，一点细节上的不足就能暴露很多事情，申如意的快嘴和拙劣的演技能出卖很多事情，所以现在还不到揭开谜底的时候。

　　“今天晚上，今晚晚上我告诉你那个人是谁。”又吃下了一块太妃糖之后，李青从墙脚站了起来，随后招呼众人一起离开了这个便利店。

　　店子外面依旧是那游晃的丧尸，李青和队伍按照先前拟定的方案不断的前进着，能通过的地方就通过，不能通过的地方坚决不硬上，宁愿饶房顶走或者干脆不从丧尸多的地方过，也不抄近道哪怕增加一分一毫的危险，采取了非常保守的行进策略。

　　所以，在这种保守的搜索策略下，小队求稳第一的态度之下众人一路上可谓无惊无险。而一个多小时的搜索过程过去之后，虽然没搜到太多的东西，但是也多少弄来了一些口粮。

　　“差不多了，回去吧？”李青看着自己背包里塞的食品——背包是便利店顺手拿的，是个双肩旅行包，此时里面塞了半包的食物。

　　“这点东西不够吧？那什么博士那可是四个人呢，而且飞机还有很多天才能达到。”听了李青的话，申如意看着背包里的可怜东西，有些担忧。

　　“没关系，人一天吃三块饼干就饿不死，我们只能保证他们最基本的生存需求，而且就算东西不够，他也肯定会拿那些药剂来换，毕竟那东西对他们来说意义不大。”李青说着话，就拉上拉锁背上了包，“更何况还有其他三个小队，不能全指着我们。”

　　李青背上包之后正准备走，却抬眼看到了便利店桌上的小玻璃球。玻璃球是那种小孩玩儿的东西，有点像中国的弹珠，但是做的更精细，里面有卡通人物的头像。

　　李青看到这个东西的时候，突然一愣仿佛想到了什么，随后就装了一把在兜里。

　　再之后就是无聊的返程准备了。

　　“头儿，时间还多，不是说美国都有枪店的吗？我看如果不是非要走向某个目的地，绕行的话，还是比较安全的，不如再转转？”临行前，申如意提出了最后一个问题，可惜被李青给否决了。

　　“找不到枪的。”

　　“也不一定啊，说不定运气极好不是？”申如意有些不甘心，“如果能找到机枪，再来点子弹，那就好办多了。我现在就这一杆猎枪，也没几个子弹都舍不得用。”

　　“找不到的，走吧。”李青依旧摇头，为了让队里的人们死心，他说出了自己的分析。

　　“首先从现实角度上来说，美国虽然能买卖枪支，但是贩卖枪支的地方毕竟不是这些日用品店那么随处可见。这个小镇看规模也就两万人左右，像这种小镇一个镇子能有一个枪支商店就不错了——还很可能没有。退一步讲，就算有，美国人也不是傻子，在灾难来临的时候什么东西最值钱不言而喻，有了枪就有食物就有话语权，如果真的镇子上真有一个枪店的话，那肯定在暂难降临的初期就被洗劫一空了——看这些超市和便利店就知道。”

　　“这些没有被针对照顾的为数不少的便利店尚且没有什么余货，更何况全镇唯一的枪店？”

　　“这是从现实角度来分析的，如果是死亡任务的角度来看，如果能让你随便找到大量的枪械和武器，那这任务的难度就太低了，这是不符合死亡空间的游戏规则的。对于这个枪支方面，没什么漏洞可钻，别说枪店，到现在为止，你在街面上看到一个能够让我们开走的汽车了吗？有车的地方，不是被大量丧尸包围，就是个明显的车祸现场，连车子都难搞，何况枪。可惜了第一部车子，那本来是一个奖励和捷径，可惜被炸了。看来那人还是如同第一场那么贪婪，一个耳朵都不想错过。”

　　李青说着话就整理好了东西，拍了下申如意让他断了那不切实际的念想之后，队伍就再次出发了。

　　队伍回去的路上依然是有惊无险，毕竟是街道之上，丧尸大部分都在无规则的游晃着，只要肯绕路，路途又不远，还是比较容易通过的。

　　所以队伍按照来时的配置，依旧是安全的回到了疾控中心后院。翻过围墙之后，李青又解决了几只不知道从哪游晃过来的丧尸，随后和队伍一起跳上了那垂下的衣绳。

　　衣绳虽然只有十二米，但是人本身就有一米七八，加上臂展就是接近两米，以众人的体质很容易就能轻松跃起一米抓住绳子，所以十二米的绳子是足够的。

　　当然，为了防止绳子经不住过多人的体重，四人还是先后排队而上，而等他们上了天台之后才发现，这里已经回来了一队。

　　是特种兵的队伍，他身上搜来的食物不少，和李青弄来的差不多。

　　“回来多久了？”李青看了眼特种兵手上拎着的袋子，问道。

　　“刚回来，本来就说把食物分给队员们吃一些就带进屋子里的。但是想了想，还是一次性分配比较好，毕竟我也不知道你们其他两队能带回来多少食物，到底够不够，或者有没有多出来的部分。”特种兵说道：“毕竟我们接下来自己还要吃一些东西，而且接下来的日子应该不太平，兄弟你就保重了。”

　　特种兵若有所指的说着，然后站在天台之上看着天空。

　　天台之上没了建筑物的遮挡，风显得有点大，吹在耳边“呼呼作响”。

　　“要下雨了。”李青说道。

　　“是，要下雨了。”特种兵说着砸吧了一下嘴皮，似乎在尝着空中的湿气，“天上钩钩云，地下雨淋淋。当兵山地作战这么多年，别的不行，但是这判断天气倒是学了个精通，看西边那云层厚度，这场雨应该不小。”

　　“是不小，小了就不能增加任务难度了。我来之前看别人写的情报手册，第二场任务难度应该非常大，大部分第二次任务都是团灭的结局。希望我们这次有人能活下来。”李青说了一句。

　　“希望吧。”特种兵也就接了一句，随后就默不作声了。

　　为了等第三支队伍，接下来两个队伍就在这平台上休整了起来，难得的休息时间自然不能浪费掉。李青让昨天晚上没睡觉的申如意在这里躺着睡了会，他自己也和其他两个队员，找了个清净的地方靠在天台护栏上随口聊起了天。

　　“老张，丁坤不说话，是不是天生的自闭症？”四个人脱离人群，坐在天台一角，李青随意的问道。

　　“嗯，自闭，除了我没几个人听见过他说话。”张勤梁只有在提到丁坤的时候不说脏话，“自闭症这东西好像都是天生的，老丁跟我一样，是很小的时候就被送到精神病院的，我俩几乎算是一起长大的。”

　　“那申如意呢？”李青继续问道，顺便看了一眼躺在不远处那个已经睡着了的男人。

　　“哦，那傻逼小子只和我们一起住过一小段时间，我记得他被送来的时候是因为和人打架，具体怎么被送来的就不知道了，但是因为送来的过程中打碎了主治医师的眼镜儿，所以就送来和我们一个宿舍了，你知道的，那狗娘养的医院里，没人愿意和我俩住一间房。”张勤梁说话的时候指了指自己，而李青看着他一身的伤疤，也会意的点了点头。

　　确实，就算是精神病，也没人愿意和这个躁狂分子一起住，老丁和张勤梁的组合光从卖相上看，就足够吓人了。

　　“你们是哪家医院的？怎么过来到这里的呢？”李青继续问道。

　　“郑州精神病院，怎么来的我也有些迷糊，我本来偷了医院里的酒精，准备做个酒精炸弹炸死隔壁宿舍的那个傻逼，但是不知道怎么的炸弹一爆炸，我就过来了，到现在还是稀里糊涂的。”张勤梁说着话，他那一字眉皱了皱又松了开来，“不过无所谓，我这人去哪都一样。”

　　“也是，我也感觉这地方不错……”李青继续说着。

　　时间也就这样在三人相互了解中慢慢过去，半个小时后，那个白领女所在的小队终于算是回来了，回来的时候有些灰头土脸，众人也没说什么，李青叫醒了申如意，然后众人很有默契的从天台下了下去。

　　来到疾控中心四楼，这里的依旧没什么丧尸。

　　在走廊中叫开了博士的房门，众人再次回到了那个储存病毒的房间之中。

　　“喏，我们找来的食物。”李青说着话，把自己队伍找来的食物递了过去，之前想保留的部分已经被他落下，而其他三个队伍的人，看到这种情况，也有样学样的把自己的战利品给交了过去。

　　博士看了看小队们递来的食物，虽然不多，但是在他的家人几乎必死的情况下，这些食物无疑给他带来的生机。

　　所以，没什么废话的，博士就把三瓶药剂从一个小柜子里拿了出来。

　　“没有更多了吗？”特种兵看着三个小瓶子，忍不住问道。

　　“没有了，你们可以去看。”博士指着自己刚才打开的那个小柜子，不知是真是假的说出了这句话，随后就拿出了三个针剂一一给三个感染者注射了药物。


第二十二章 胆汁

　　不过现在药剂的事情无论真假，都没有了追寻的意义——毕竟在这满是病毒的房间内，在别人的主场里，威胁别人说不定会有其他的变故。现在队伍中没有感染者，而这药剂一天后也失去了价值，所以众人对此追求的也不是十分迫切，也就没有再追问。

　　李青只是静静的看着博士给张勤梁注射完毕，然后上前询问了一下他的状态。

　　“怎么样？”

　　“嗯，感染那一栏上面写了暂缓，应该是能支撑到三天后的。”张勤梁点了点头，一字眉毛舒展了开来。

　　“博士，现在可以说一下，关于那队伍救援的事情了吧？”白领女看到三个感染者的事情已经处理完毕，终于急不可耐的说出了这句话。

　　“嗯，这个我正要告诉你们。”博士放下了注射针取下了手套，开始说话：“我上次跟军方的人通讯，那边似乎说要组织一个水上救援的队伍，从河上出发，到达离陆奥城最近的那个灰湖岸边，那里应该有陆奥城里幸存的人们。”

　　“那应该是一个营地，你们可以在灰湖岸边搜寻一下，看有没有难民营，你们急着离开的话可以去找他们。”

　　“救援队伍什么时候来？”特种兵接口问道。

　　“就这两天吧，毕竟这种大规模的营救拖不得，对于大规模的人群来说，食物和水都是问题。而且军方在早些天已经组织这件事情了，你们要想去，就尽早。不过你知道的，军方在营救的过程中会检查，这三个感染者上了船可能要被隔离。”

　　“灰湖的岸边。”李青回想了一下那个眼镜男身上的地图，那家伙被白领女害死了之后，地图也遗落在他身上了。

　　根据李青的记忆，地图标注灰湖小镇和陆奥城旁边有一个很大的活水湖，看那面积如果军方没有一个明确的定位地点，根本找不到人群——毕竟湖太大了。

　　“你知道具体的地方吗？”特种兵很显然也想到了这个问题，出声再次问道。

　　“不知道，我又不是陆奥城的人，具体他们会逃到哪里被营救，我真的不知道。”博士摇了摇头，然后开始看向了自己的食物，撕开了几个包装袋，递给下面冻得哆哆嗦嗦的小女孩。

　　而李青和整个队伍里剩下的十几人，看到从博士这已经套不出更多的信息之后，各自心思也活络了起来。

　　今天的时间已经过去了大半，外面不但起风了，而且再过三四个小时，天色也要黑下去。现在队伍的情况非常复杂，目前已经死去了六个人，老人三个，新人三个。

　　而死掉的那些人，和队伍的幸存者之间还有着千丝万缕的联系——比如白领男和白领女，大眼镜儿和小眼镜儿，以及新人们之间复杂的同学关系。

　　每个人，就算是那些高中生，也都有着自己的小心思，高中生其实严格意义上来说并不比某些老人差，也许他们在第一天的时候因为不适应环境和危险而显得有些局促和紧张，但是在经过了一两天的洗礼之后他们已经越发适应现在的环境了。

　　当然，导致队伍现在凝聚力十分差的原因并不全是人心活络——最重要也是最不可忽视的原因就是上午的那场坦克异变。

　　试炼者在被丧尸群围殴致死之后竟然变成了坦克这种《求生之路》天字一号的boss怪，而且还是加强版的，这让整个队伍没有了一点团结的意义——在之后的战斗中，队友不但可能不会给你带来帮助，反倒可能成为你死亡的至关重要的原因。

　　一个超级坦克就可能灭队，那众人在一起的价值受到了质疑——可是在目前的情况下，自己单独一个人，又显然没有生存下去的可能——哪怕你再强大，面对丧尸群和特殊感染者的结合的群体时，仍旧没有自保的能力。

　　所以，在场的每个人都很矛盾——因为队友在此刻同时扮演着三个不同的角色：1，你的队友，战斗伙伴，没有他你寸步难行；2，强盗，小偷，取你耳朵的人，他无时无刻不在窥视着你身上的“财产”；3，即时死亡之后变成的大boss，一个人能灭掉全队的存在。

　　一个同伴扮演着三个不同的角色，让每个人的心思都非常矛盾，此时似乎那些“聪明”的人们，都开始寻找着自己的“小团体”，妄图结成一个三四人的有向心力的坚固同盟，在避免自己落单的同时，增加自己的生存可能。

　　高中生那边，结成了两个“小团体”，一个以“小眼镜儿”为首，另一边的以一个之前不起眼的男生为首。

　　而老人这边，李青和申如意以及张勤梁丁坤，四个人似乎是一个坚固的同盟。白领女没人愿意跟他结盟，而特种兵似乎不愿意和任何人结盟，一直沉默寡言落单行动。

　　不过小团体归小团体，现在因为队伍依然存在，所以大家在面上还在相互商量着接下来的行动。

　　“我们要连夜赶往灰湖吗？”队伍之中有人先发出了疑问，是小眼镜儿的声音：“晚上丧尸会变强大，而且眼看要下大雨了，我建议大家留在这里一晚，明天早晨出发吧。”

　　“今晚就走，雨在接下来的几天不会停的。”李青断言，“我们的时间不多，我记得那个灰湖离这里最近的东岸，也有一天多的路程，而且具体到那里了还有什么变故也说不准，所以时间根本耽误不得。我可不认为接下来的两天，我们会过得比前两天安逸！”

　　在确定了自己心中所思考的东西之后，李青一改前两天随大流的态势，自从下午起就表现出了一种决断者的态势，而且似乎有意要得罪他人一般，不管是先前对白领女，还是现在对小眼镜儿的态度，都不再那么友好了起来。

　　说话呛人，总要被人反呛回去，小眼镜儿虽然在高中生里算得上精明，但是毕竟年纪小，当下就反问道：“你怎么知道雨要下好几天？”

　　“云层厚度。”回答他的是特种兵，“这种云，不刮逆向风把云层吹走的话，这雨是要下几天的。”

　　“所以，原定一天多的路程可能要两天以上，我们没有一丁点的时间耽搁。”李青说着话，紧了紧自己从便利店弄来的背包，“所以既然知道了目的地，我们最好现在就出发。”

　　“出发吧。”特种兵也下了自己的定论，随后就开始整点起了自己的行囊，大有不管你们走不走，我也得现在就出发的趋势。

　　大家看到事情发展成这样，自然也没了别的意见，相互打点和博士告别之后，相继离开了这里。

　　李青是最后一个离开这个病毒储藏室的，在离开之前，他把那老博士拉到了一边，随后从怀里摸出了三大块德芙巧克力。

　　“我想如果你有什么有用的东西的话，我们还可以做一些交换。”牛肉干、糖果、巧克力，末日三大高热量食品，这东西的吸引力不小，而且似乎因为味道的缘故，更受那些小女孩的喜欢，李青掏出这三块巧克力的时候，下面的两个小女孩立刻就抬头看向了他手中的食物，轻轻的吞了口口水。

　　“哈，狡猾的黄皮肤。”老博士看了眼自己的孙女，无奈的摇了摇头，随后从那放满病毒的冷藏柜里拿出了一个装着绿色液体的瓶子，“那种胖子特殊感染者的分泌提取物，可以让丧尸群狂暴而丧失部分判断力，优先攻击那些被淋到的活物。”

　　“往空地放有效吗？”李青问道。

　　“效果不大，淋到空地上会吸引丧失部分的注意力，但是他们仍旧是攻击活物的。”博士摇了摇头，把那瓶子递给李青，“成交？”

　　“成交。”李青点头递过巧克力，然后把那瓶子塞到了自己的腰间。

　　做完了这最后一笔交易，李青快步离开了这储藏室，追上了已经上到了天台的队伍。

　　众人的离开计划仍旧是选取的最安全的一种，先从天台下到疾控中心楼后，再出墙找下水道，原路返回小镇外，随后顺着公路一路向灰湖东岸行去。

　　这个计划算得上是十分安全了，毕竟这一路都是大家走过的，路上就算有丧尸也大多清理干净了——尤其是下水道，女妖毕竟是boss级别的怪物，不可能太多，所以现在地下十分安全。

　　计划是顺利的，实施起来似乎也没什么难度，人们一个个从衣绳上下去，也没有遇到太多的危险——在疾控中心外面的街区里就有窨井盖，只要翻过围墙，不惊动前面丧尸群的注意，一般也不会有什么危险。

　　当大家先后都下去之后，因为李青最后离开，所以自然也是最后一个下去——绳子承受不了太多人同时攀爬，毕竟是衣服打结而成，称重不够，所以当李青下去的时候，前面那些人已经翻到了围墙之外，就算是先自己一步的申如意，都下到了底部。

　　李青本以为自己也会像其他人一样无惊无险的路过时，爬到一半却突然发现自己紧握的绳子有些微的颤抖，颤抖之后就是如同地震一般的声音从脚下传出，顺着声音的方向，李青看到楼后的拐角处，出现了一个巨大的橙黄色的身影。

　　那身影三米多高，腰身比小汽车还粗。


第二十三章 暴雨空间

　　“怎么那么倒霉，一下午都没出现的坦克这会突然就晃到了这里来？还是我拿了胆汁这种额外奖励之后，必须要追加一定的难度才显得任务世界的公平合理？”看到那巨大身影的瞬间，李青脑中先是蹦出了两个莫名其妙的想法，随后这窜出来的想法就被来自死亡的紧张和压迫感所取代，那坦克在转角处现身之后，抬头就看到了正在绳子半截处晃荡的李青，随后一声大吼从它的口中传出。

　　呼——！！！

　　强大的吼声如同虎啸山林，那声音带着劲风扑面而来，彰显出了那吼声所有者的强大肺活量。

　　隔着几十米的距离，李青似乎都能闻到那坦克的口臭，没来得及想那高中生是不是来死亡空间之前没有刷牙，那坦克吼声之后就原地向着李青所在的方向冲了过来。

　　手脚并用，如同猩猩一般的奇怪移动方式，但是由于力量的强大和步幅的宽广，速度竟然是飞快，眨眼之间就越过了十几米的距离，随后在这助跑之下原地一跳，竟然跳起了十几米高，空中呈现抛物线形状的就向着李青“砸”了过去。

　　如果被坦克那结实的身型砸结实了，以李青那七十血量的体质肯定一下就成了肉饼。

　　来不及有任何细想，在半空之中，李庆久原地身体蜷缩对着墙壁一个侧蹬，借力之下就向着斜下方飞了出去，空中和那坦克错开身型，李青手上的绳子竟然没有松开，由于坦克的滞空点比他高，所以空中那巨大的身形直接就撞在了李青所握的绳子上，撞断了绳子的同时，竟是给了李青第二次空中借力的机会，他空中身影一顿一荡，如同空中接力一般加速横向飞出，在这强大的力量之下，竟然直直三十多米的距离，直接落在了院子外面。

　　而那坦克则是直接砸碎了自己落脚的墙壁，撞进了三楼的回廊之内。

　　下面倒数第二个出来的申如意，看到这种情况，赶忙也是翻过围墙，和外面摔了个头破血流的李青一起，冲向的下水道的方向。

　　而身后依旧是坦克的吼声，隐隐约约的，还有汽车那么大的水泥块飞来——但是由于刚才李青的精密计算，两人一个错开之间已经拉开了五十米的距离，而且他人已经到了围墙之外，坦克就算速度再快也追不上了。

　　因为院外不远处就有一个下水道入口。

　　两人并行的进入先前选好的下水道之中，这才算松了一口气——适应了周围的黑暗之后，李青看了一眼自己的状态，经过刚才那一下，自己的血量降低了十几点，如果放在第一个场景，这下就重伤了——毕竟对于一个普通人来说，横向从三楼飞出三十米远摔到地上，不死也残了。

　　不过好在李青现在体质得到强化，而且由于力量和敏捷属性的原因，他在空中能保持很好的平衡感，所以摔的不是很严重。

　　“头儿，那坦克怎么会突然就出来了？”进到下水道之中，申如意松了一口气，在这安静的环境中，除了他，没有人会给李青更多的关注和关心。

　　“不知道。”李青摇了摇头，看了眼前面已经迫不及待开始行动的其他人，“走吧，跟上去再说。”

　　小队在黑暗的环境中前进着，所有人都在不自觉的加快着步伐，似乎怕头上的坦克突然钻进这狭小的下水道一般，在李青进入下水道之前，他们就已经行进了一段距离，恐惧催促着脚步快速的前行着。

　　自从得知队员可能变成坦克之后，小队之间的气氛就变得非常诡异，本来就话语不多的小队更是沉默寡言，在这黑暗的下水道之中，只剩下了水滴声和队员们脚步踩在潮湿地面上的“啪叽”声。

　　“啪叽”“啪叽”，如同时间秒针的转动，有韵律而且急促，人在紧张的情绪之下步履总是显得机械化，在这沉闷的气氛之中，小队安静而快速的在地下穿过了一条又一条的街区，最后终于是走进了一个死胡同之内——这里已经是路的尽头了，在地下四通八达的下水系统里面，一个路的尽头，四周没有分叉口，就表示已经到达城市的边缘了。

　　“草他妈的，都憋闷着不说话真是不舒服，连申如意都没话了。”到了下水道尽头之后，张勤梁在地上啐了一口痰率先走了出去，窨井盖一打开，李青就听到了外面风“呼呼”叫的风声倒灌进了井盖之内。

　　张勤梁打开窨井盖之后，勾出头看了看，发现自己眼前不远处就有一双人脚，人脚穿着一双运动鞋，脚踝以上裸漏出来的部位已经腐烂，而那双脚还在自顾自的走动着。探出头就看到这个，憋屈了一路的张勤梁二话不说就伸手抓住了那对肮脏的脚踝，然后用力一拖，就把井盖外面的丧尸拖倒在地，然后脚下一个用力从窨井盖之中跳了出来然后半空之中膝盖卷曲，一下跪在了那被他拉倒的丧尸的后脑勺上，登时跪了一个脑浆四射。

　　清理了外面的唯一一个丧尸，队伍的人一个个的从井盖之中爬出，然后发现自己已经来到了灰湖城镇子的边缘，这里见不到太多的丧尸，但是大风却从废弃的农田旷野吹来，没有了建筑物的遮挡，有愈演愈烈之势。

　　“大暴雨啊！”迎着风的方向申如意的头发被吹成了大背头，他看着头上的已经凝结成块状的乌云自顾自的说着话，天色此时虽然才是下午五点左右但是已经黑的像黄昏一般，大风呼呼的吹进他的嘴里，让他的话有些走音，“赶紧走吧，也没什么避雨措施。”

　　说完这句话，申如意脱掉了自己的衣服，把猎枪包裹了起来——一会如果真下起雨来，这东西可不能沁水太久，不然有可能卡壳，子弹受潮了也可能不好使。

　　他身上最后的王牌就是这把猎枪和那六发子弹，李青交代过他要用到重要的地方，虽然他现在还不知道什么时候重要，但是以他的智商能想到的就是——暂时能保证的是，到重要的时候，千万不能突然卡壳不能用。

　　“我记得地图上灰湖是那个方向。”在申如意包枪的时候，特种兵在狂风之中眯起了眼睛，然后校准了一下方向，很显然对于一个特种兵来说，除了辨认天气，路线记忆也是常规功课——他指的方向和李青脑中的路线一致，分毫不差。

　　“嗯，行动吧。”队伍中有人应了一声，然后十三个人就顶着风稀稀拉拉的走向了东南方。

　　那个方向没有公路，很显然想要通过大路走进灰湖，是需要绕行的，这对于没有汽车的众人来说是不现实的，所以十几人在镇边没走几百米，就来到了那废弃的农田之内，农田里种着玉米，也有四仰八叉的小路。

　　“你确定你能在这里认准方向。”美国收获玉米的季节是七八月份，显然现在的玉米还没有成熟，但是玉米虽然没有结穗秸秆却已经长出了一人多高，来到这里之后，白领女就皱了皱眉头对着特种兵问道。

　　“你如果不相信我，可以选择离开。”特种兵此刻的情绪也不像前两天那么好了，“队伍的情况你应该也知道，大家在一起的意义已经不大，想跟着这条路行进的，就跟着我，你认为能通过公路走到灰湖，我也不再劝阻，说不定在公路上你还能碰到废弃的还能使用的汽车比我先到营地呢。当然，也可能碰不到让你彻底失去前往营地的机会。但是你的运气好坏与否，这些都是你自己的事情，从现在开始，我的决定只代表我自己。”

　　特种兵说了一句，就不再言语，自己拎着刀砍断了一根斜插过来的玉米杆后，继续前进。

　　而白领女在这吃了个瘪，本想再顶几句，但是想了想自己处境之后，也是闭了嘴。而后队伍更加沉闷的行进了起来。

　　农田遮挡了视线，但是好在这里面丧尸很少，偶尔能看到一两只，也是不知道是从哪游荡过来的，虽然玉米杆遮挡了视线，但是机警的人们并不像是游戏里那般会让丧尸突然出现在自己的身边——在玉米丛中移动，丧尸总能发出一些不一样的响动，这些响动总能给人们一些声音上的提示。

　　但凡听到声音，大家一般都绕开那里，绕不开就解决掉那里的丧尸。

　　只是在众人行进的途中，周围的风声却是越来越大，就在众人的听觉快完全被风呼啸的声音灌满时，雨点也终于从天上砸落了下来。

　　豆大的雨点，蚕豆大小，从天上先是试探性的滚落了一两颗，随后倾盆大雨就从乌云之上倾泻而下，哗啦啦的根本分不清楚了雨点还是水柱子，和中国夏天那种突然来临的暴雨一样，又急又快，说下起来，根本没有道理。

　　在这种雨量之下，天色也整个黑暗了起来，仿佛雨水和乌云遮挡了天上最后一丝夕阳余韵，整个世界变成了一片黑暗。李青睁开眼睛只感到雨水如同洗澡一般浇满了自己的全身同时冲刷着自己的眼球，在他周围除了能听见“哗啦啦”的水声之外满世界什么也听不见，仿佛封闭空间一般的压迫感，让他突然感觉到了一丝恐惧。

　　这种恐惧就好像把一个人关到了一个绝对黑暗的地下室，把他隔离到了世界之外，这种感觉李青很熟悉，因为他每一个被他带回去的仇人，都享受过这种待遇，而他五岁之后人生的每个夜晚，也都同样幽闭的可怕。

　　仿佛是为了配合雨水和黑暗突然来临的恐惧，一个丧尸猛然向着李青背后扑来——他不知道是从哪个玉米杆丛中钻出来的，但却恰好抓住了李青分神的这一刻，利用雨水和黑暗的掩护，一下来到了李青的身后，双手推向了他的肩膀，牙齿对准了他的大动脉，狠狠的咬了下去。


第二十四章 农场

　　“嘎嘣”一声，这是人类上牙齿和下牙齿之间撞击的声音，一个正常人类，除了故意，很少会发出这种声音——因为人只有在吃东西的时候需要咬合，而吃的东西一般都是死物，所以很少会发出这种咬空了的声音。

　　但是这声音却出现在了李青的脑后，这不是人类发出的声音——是丧尸发出的，是丧尸在咬空活物的时候发出的上下颚撞击的声音，而让着丧尸咬空的原因就是——李青躲开了这来自背后的袭击。

　　黑暗会蒙蔽人的双眼，但却是李青的保护衣，进入空间他就有的十二点感知，并不是因为他的视力或者听觉比正常人高多少，事实上他的视力和听力也就普通水平——而这两倍以上普通人的感知，大多来自于他那数倍于正常人的机警。

　　这机警是常年犯罪下造成的，而这种来源于警惕心的感知，并不会给某个人的视力或者听觉带来任何的帮助，只是一种近乎于第六感的综合感官判断，这种感知说起来很玄乎，但是在生活中却无处不在——老警探总是比新警察更容易找到破案关键，而在战场上，老兵也永远比新兵会躲子弹，说不上为什么，就是生存率更高。

　　这是一种对环境的判断。

　　而李青每次作案的环境，选的是这种天气。

　　大风，大雨，黑夜。

　　黑色的夜空可以阻挡人们的视线，呼啸的风声可以蒙蔽被绑架者的听力，而瓢泼的雨水则能冲刷掉一切他作案的痕迹。

　　月黑风高杀人夜，阴天下雨夺命时。

　　在这样的天气里，李青的机警会很自然的提高到极致，当身后有任何风吹草动的时候，他就第一时间感觉到，在丧失扑向他之前，他就感觉脑后生寒风，躲开丧失的攻击，随后近乎本能的就一肘打在了丧尸的肋骨上，让对方扑了个空之后，他反手抱住对方的头，身体一拧，转过身去的同时把丧尸的头也转了个个儿。

　　又一声“嘎嘣”的声音传出，只不过这声更闷有了颈部皮肉的阻隔，那是丧尸颈骨折断的声音。

　　“丧尸已经开始异化了。”转身看见丧尸那翻转过来的脸，李青对着周围的人说了一句，但是由于风雨的声音，只有他身周的两三个人听见了。

　　其中就包括申如意。

　　“头儿，天黑又暴雨，怎么办？”刚才李青从被袭到说话，其实也就过去了三四秒的时间，申如意转身听到“嘎嘣”两声之后，就看到了李青抱着一个丧尸的脑袋在看，有些惊讶的同时也没了主意——毕竟现在的风雨太大了。

　　“继续走，这雨不会停的，而我们两天后不完成任务就得死。”李青眯着眼睛放开丧尸头之后，抹了一下脸上的雨水，拍了拍申如意的肩膀，继续前进。

　　而看他继续前进，队伍里的其他人也都跟上了前。

　　由于雨夜，所有人的危险瞬间提高了十倍，每个人都屏住呼吸，眯着被雨水冲的有些疼痛的眼睛，一边走一边机警的注意着自己身边的一切，这种行走方式非常费神。

　　就这么前进了两个多小时，暴雨越来越大，天黑到能见度下降将到了三四米的时候，行走的众人不光是感到费神了——更有了费力。

　　暴雨导致田地旷野十分泥泞，上面顶着风，下面一脚下去泥泞还裹住脚，而且即使路途艰难，众人还不能减慢行走的速度，因为按照特种兵的记忆，那地图上的灰湖，走公路的话是160多英里，公路绕路，但是众人即使走田间的直线距离，也得有100多公里的路程，两天的时间真的不算充裕。

　　所以，风雨之中全速赶路真的是劳心劳力，如果是一个普通人，在这种环境之下二三十分钟就要累趴下，众人虽然都是经过属性强化的，但是在行走了七八个小时，到达了夜里一点多的时候，大部分也走不动了。

　　毕竟这两天来，每个人都是缺乏睡眠的，第一天晚上大部分人就睡了两三个小时，甚至有些人还没睡，吃的也短缺，又经过数次高强度战斗和急行军，即使是小超人也得累趴下。

　　所以，到达午夜十分的时候，就有人提议休息，但是风雨之中，哪里有让人休息的地方。

　　“附近应该有农场，我记得地图上这一带有个叫奥夫农场的地方，那里应该有房子。”呼啸的风雨吹得一人高的玉米杆漫天飞舞，李青护着自己的耳朵，在风雨中尽力的喊出了这句话。

　　“农场？这附近？”特种兵回头看他，“你确定你能记得那么清楚。”

　　“不会错的。”李青点头，走到了队伍的最前端。

　　暴风的力量越来越大，风级已经达到了恐怖的七八级，再大一些，人都站不住脚了，而且赶路之中，由于李青的力量和体质系数是最低的——比普通人真强不了几点，所以一路上他全是靠着自己的意志撑过来的。

　　风雨之中最考验人的耐力，而耐力也是力量的一种，他虽然尽量表现的跟其他人一样，但是让只有13点力量的人，去干和30点力量的人同样的事情，确实让他很吃不消。人的意志是能弥补一些体力上的缺陷，但是一个小孩子意志再怎么坚定，也很难做出和大人一样的事情来。

　　更何况，李青那可怜的7点体质，让他感觉自己再走下去，非生病不可。

　　这都是最客观的因素——现在队伍中最需要休息的不是别人，而是他这个身体属性最低的。

　　而除去身体的客观因素，李青想要休息的主观因素还有——如果这么一直赶路下去，大家清醒的聚集在一起，那对他的计划实施很不利，所以走到这里的时候，他主动的提议带路，利用自己那近乎过目不忘的强大记忆，带着队伍走向了那个地图中不起眼的奥夫农场。

　　他向前走着，队伍中的人也将信将疑的跟着他，可众人的疑问和怀疑没有持续多久，他们就看到了人类建制的栅栏。

　　栅栏旁边有个木质标牌，天太黑众人也看不清木牌上面写的什么，但是有栅栏就说明有房子，十几人顿时来了精神。

　　“想不到还真有，这么近。”队伍中有女学生兴奋了起来——作为一个普通学生，她们什么时候吃过这种苦，雨点被大风卷在脸上犹如耳光一样生疼，她们早就想找地方休息了。

　　“你的记性还真是好。”看到栅栏，特种兵狐疑的看了李青一眼，似乎想到了什么。

　　而其他人似乎只是沉浸在看到休息地的喜悦中，一个个在风雨中翻过栅栏，就向农场内部走去。

　　美国的农场通常都很大，因为一个农场主有时候要管理很大一片土地，众人翻过栅栏之后，来到了一个有七八栋大房子的小建筑群，外面还有晾晒谷物的地方。这七八栋大房子里，有粮食储备仓，有放置农药和化肥的地方，而一看就是人类居住的房子只有一栋，应该就是农场主自己的家。

　　“在这休息半夜吧。”外面的暴雨让地上的积水已经埋过了脚脖子，这暴雨十分不寻常——因为在平时的天气中，像这种长时间的暴雨是很罕见的。众人在泥泞之中趟着水走到大房子门前，就机警的聆听里面是不是有动静。

　　“没丧尸就说不过去了。”众人来到门口，看着那农场主的房门，打开之后再次由张勤梁制造着噪音，但是在这一片嘈杂的风雨声，甚至惊雷声中，他制造的那点音量和天地间那轰动的声音真的没法比较。

　　所以，他“咣咣”的砸了半天房门，也没见里面跑出来一个丧尸，无奈之下，他耸耸肩骂了一句，“这群猪逼耳朵聋了。”

　　丧尸不出来，众人也要进去，看到声音战术无果之后，特种兵率先进到了房子之内。

　　农场主的房子很大，是那种自制的二层小楼，每一层的面积应该都有三百平米以上，屋里收拾的并不是很整洁，收音机，老电视，胡乱摆放的沙发，和满地收拾行装后剩下的杂乱物事，屋里的每样东西都充满了美国乡村装潢的风格。

　　杂乱而宽广的房子对众人来说不是一件好事，进门之后，李青伸手开了开灯，“啪啪”两声开关的轻响之后发现这里早就断电，屋内依旧一片黑暗，只有偶尔窗外划过的电闪才能让屋中有刹那间的光亮。

　　而众人就借着这光亮在屋中小心翼翼的前行着……

　　在屋中搜索了一番之后，众人本来已经做好了和丧尸战斗的准备，甚至来说，他们已经做好了在这里碰到特殊感染者的准备，但是楼上楼下一番搜索之后，却发现这里没有一个丧尸的踪影，这让众人十分的意外。

　　“农场主和他的家眷们，应该在灾难发生之初跑路了。”李青一番探寻之后，对着旁边的申如意说道：“屋中有价值的东西都被拿光了，包括手电筒都没找到一个，如果不是做了充足的准备，行李是不会收拾的这么透彻的。”

　　李青说着话，脱掉了自己已经湿透的上衣，然后顺手用房里的床单擦了擦身子，这才好受了一些。

　　“农场这边离城市较远，而且人口较少，所以灾难就算来临，也不会那么突然，农场主能跑掉不奇怪，就算跑不掉，这里的丧尸应该也不会多到哪去。”

　　农场不比林场，在美国，由于全机械化耕种，农场内平时的人很少的，除了在农耕农收季节外，农场里通常也就不到十个人，非常清净。

　　李青和申如意说话的同时，申如意也有样学样的脱掉了自己的盔甲和衣服，同时打开了自己包裹的严严实实的猎枪，这东西被他包得里三层外三层的，一路上还一直被他搂到怀里，所以虽然依旧有些潮湿，但没有大面积进水，完全可以正常的使用。


第二十五章 杀人夜

　　“头儿，你说今天会死人是吗？就今晚？”申如意检查了猎枪，装好弹药之后，有些紧张的问道。

　　“嗯，今晚队伍中的杀手绝对会出手，但是对象并不一定是我们。”李青想了想之后说道：“因为在这一路上，我在队伍中表现出了足够的警惕心和防范意识，向我们下手的话如果不能在第一时间杀死、而进入战斗对峙状态的话，过早的向所有人暴露身份，对他很不利。”

　　“那他会向谁动手？”申如意继续问道。

　　“应该是那些学生中的某个，那些学生虽然也有戒心，但是相对更容易下手。”李青说着话在他搜索的这间卧室里面又找到了一些干净的衣裤，应该是原农场主人的，衣裤有些肥大，但是再怎么也比被淋湿的衣服强。

　　一边换上干爽的衣服，李青一边继续道：“今晚要好好休息，因为我们的睡眠时间不多，我的情况你也知道，这一路顶着八级风走到这，肌肉已经酸痛的快要裂开了，你体质也差，想要保证体力，就只能今晚了。我估计明晚甚至后天，我们都不会有什么休息的时间，今天是最后一次体力的补给了。”

　　在李青正在说话的时候，这卧室的房门被人“咣当”一下推开，急促而沉重的脚步声传来的同时，张勤梁和丁坤走了进来。

　　“妈的，别的房里也没东西，就找到了这么一盏油灯，都快不能用了。”张勤梁声音粗重，和之前李青刻意压低的声音形成了鲜明的对比，仿佛有他的地方空气都能变得燥热几分。

　　张勤梁走进卧室之后，把那他不知道从哪翻找出来的油灯给放在了桌上，然后掏出一个火机在上面点了三四分钟，才勉强把那已经发霉的老旧东西给点燃，顿时，昏黄的灯光给这绝对黑暗的屋子里带来了些许的光亮。

　　“这逼天气真他妈难受啊！”点亮了油灯之后，张勤梁脱掉了鞋子倒出了半鞋的水，同时也让浓烈的脚臭瞬时灌满了整间屋子。

　　“你能不能把鞋子穿上，辣的我眼睛都睁不开了。”看到张勤梁脱鞋，申如意第一个露出了不满。

　　“你逼话怎么那么多，穿着这鞋跑了两天一百多公里路，还泡在水里大半夜，能多好闻？”对于别人的不满，张勤梁似乎永远也不放在心上，说着话就把另一只脚也解放了开来，屋里的恶臭顿时又浓重了一倍，“说别人脚臭的都是在装逼，谁的脚是香的？”

　　“话虽这么说，但是你这确实厉害了些。”李青其实对臭味不是很敏感，毕竟他常年处理尸体，尸臭味其实比屎臭味更难闻，所以对于臭味他的忍受程度真的很高——但是即便如此，面对张勤梁的脚，他仍旧有些接受不了。

　　如申如意所说，张勤梁的脚能臭到辣眼——那种仿佛在做化学原料的感觉，刺激嗅觉细胞的同时和连眼睛都能被刺激的泪水直流，那刺激性的气味真真正正的有“辣”的感觉，似乎就连油灯都能感觉到那浓烈的感觉，在屋里不断的发出了“噼啪”的火烛跳动的声音。

　　“不过这样也好，我估计今天不会有人愿意加入我们跟我们睡一起了。”李青呼吸了几下让自己的嗅觉适应了这气味之后，躺在了床上放松着自己酸痛的肌肉。

　　在李青躺下休息的几分钟里，这屋子先后来了三个人，一个是白领女，她刚进屋没几秒钟就被脚臭给逼了出去，随后是小眼镜儿，他几乎是闭着气跟众人说了一下门窗已经关好的事情后，就逃也似的离了开去，最后是特种兵，他的忍受能力最强，他告诉众人其他人在房间的客厅内休息，还问了屋里的四人要不要加入，被拒绝后才离开。

　　“头儿，你说今晚那边会死人，如果真有人死了，他们都在一起，这不是要赖在我们头上吗？”等到特种兵走了之后，申如意去锁死了卧室的房门，也靠在了床边。

　　“无所谓，反正是要分开的。你们也休息一下吧……”李青应了一声，不再说话，他情绪控制的很好，竟然在这么危险的环境中，在外面电闪雷鸣屋外还有一个杀手窥视的情况下，说了一句话之后就进入了浅睡眠状态。

　　而张勤梁在这点上比李青做的更好，晾干脚之后躺在李青身边没几分钟，就鼾声如雷了。

　　一张双人床被两个大男人挤满，申如意看了看之后，想到李青说休息时间宝贵，也把张勤梁往里推了推，挤出来了一个床边合身躺在那里睡了。

　　至于丁坤这个沉默的壮汉却看了眼睡下的三人，站到了门边，用自己厚实的背部依靠着房门，如同一个忠诚的守卫一般一边假寐，一边守护着屋里三人的安全。

　　一时间，一盏油灯点亮的房间里，除了鼾声和灯油的“噼啪”声之外，一片安静。

　　外面依旧电闪雷鸣……

　　时间在慢慢过去，外面的暴雨不曾停歇，大概在李青睡下三个多小时之后，屋外传来了一声女人尖锐的鸣叫——这种鸣叫是受到惊吓之后那种特有的尖锐而短促的声音，如同一直小狗被踢了一脚随后又被人用力的扼住了脖子，短促之后即是戛然而止。

　　这声尖叫惊醒了屋里除了张勤梁之外的所有人，李青睁开眼从床上坐了起来，身上的疲劳去了大半。

　　“头儿，真的出事儿了。”申如意被惊醒之后先是穿上了自己盔甲，随后就拿起了摆在床边的猎枪。

　　“嗯。”李青坐起身来之后，推了推身旁的张勤梁，发现没推醒之后又使劲拍了他的背一巴掌，“起来了。”

　　“额……”从睡梦之中迷迷糊糊的醒来，张勤梁揉了揉满是眼屎的眼睛，“几点了？”

　　“五点左右吧，出去看看，外面应该死人了。”李青三两下把自己打点完毕，然后看到丁坤已经把房门给打开了。

　　“死人了？谁死了？”迷迷糊糊的坐起身，张勤梁赤着脚拎起斧子就跟了上去。

　　四人住的是二楼的卧室，跟着李青的脚步，他们下到了一楼之后，就闻到了新鲜的血腥味，随后通过那点着的蜡烛看到了地上的尸体，还有围着尸体的众人。

　　尸体有两个，一个小女生，一个女白领。

　　“我日，这逼死了啊，不得不说大快人心。”张勤梁从二楼楼梯口就看到女白领的尸体，尸体还很鲜嫩，人应该刚死，甚至可能还没死透。

　　人的脑死亡有一个过程，而且试炼者死透之后，一侧的耳朵会透出编号的印记——而这印着编号的耳朵，就是至少价值一千死亡点的昂贵之物。这东西不会损坏，无论受到爆炸还是燃烧，这只耳朵都会保留下来。

　　但是同样的，如果尸体没有损坏，这只耳朵还是连在头颅一侧的。

　　四人下楼的时候，众人正围在尸体旁边，而特种兵正在检查着受害者的伤口。

　　“都是一刀毙命的，脖子上面有很锋锐的切割痕迹，入刀处非常精湛，而且力量非常大。毕竟这女学生应该体质属性很高，就算是无防备的状态下被攻击要害，也要很强大的力道才行。”特种兵一边检查着伤口一边说道。

　　“而且，要有非常高的隐匿技巧才能在感知不错的人群中闲庭信步的杀人之后再悄无声息的逃离不是吗？”李青说着话，也挤进了人群，蹲下看了眼女白领脖子上的伤口后，随手掰开她还在喷血的脖颈，看向了里面那些血肉模糊的器官，“不但一刀毙命，而且在切断咽喉的同时还割破了声带，死了都不会让你出声，真是专业中的专业。这种杀人技术，没个三五年的训练还真做不到。”

　　李青说话之间甩了甩手，站起身把手上的血迹甩掉之后看向了众人，“高手啊，谁先发现死者的？”

　　“我。”队伍里一个女高中生站了出来，“我本来就不敢睡，只是在休息，听到身边有什么动静后就闻到了血腥味，随后点亮蜡烛就看到了他们死了。”

　　“动静？”李青看了眼那个女高中生，此时对方的脸上满是惊恐的神情，“其他人听到了吗？”

　　“我也听到了。”特种兵点头，“声音很小很小，几乎算是没有，尤其在外面风雨声的掩盖下，我也就是在割肉的时候听到了声响，其他的时候几乎是没声音的。”

　　“嗯，不错，不错！这逼人死的不错！”张勤梁丝毫没有感受到周围诡异的气氛大大咧咧的挤进人群之后看向了下面那个白领女，随后蹲了下来，转身对申如意深处了一只手，“你那个小刀借我用用。”

　　“你做什么？”看到张勤梁蹲下，特种兵皱了皱眉眉头问道。

　　“割耳朵啊，你们又不要。”张勤梁说的理所当然，接过申如意递来的刀子后我，手起刀落，就把女白领那逐渐浮现起编号的耳朵给割了下来，随后一个不够挪了几步就又想向那个女学生下手。

　　“杀人割耳，肯定是你干的。”女学生旁边还站了另一个学生，他似乎和死掉的那个关系不错，此时激动之下，直接就挡在了张勤梁的面前。


第二十六章 十人九人十一人

　　“小子，屎可以乱吃，但是话不能乱说。”拎着刀子正看着别人的耳朵眼睛发光呢，经过这么一挡，张勤梁也皱起了眉头，“人是谁杀的在我看来不重要，我杀的也好，你爹杀的也罢，无所谓！但是现在人死了，耳朵留着也是浪费，割下来就是！”

　　“那也不应该是你的。”另一个学生说话了，是那个小眼镜儿男。

　　“哟，前两天屁都不敢放，现在就开始当出头大哥了。”张勤梁拎着刀走上前，吓得那小眼镜儿不自觉的后退一步，但是看到自己身边站着的几个同学，他胆气又壮了起来，“别说没用的，你们厉害，但是我们人也不少，事实上，论人数真打起来的话，你们不一定沾得了便宜。”

　　“是的。”另一个男学生站了出来，小队在先前明里暗里的就分成了三个组，十三人里一共有三个首领两个边缘人——特种兵和白领女是边缘人，一个不屑于加入任何小组，另一个是任何小组都不想收纳。

　　而除去白领和特种兵，李青这边代表的就是老人组，而新人里面分的两个组此刻也明显的联合到了一起。

　　那个在小眼镜儿旁边站的男生，就是另一个小组的头领。

　　李青看了眼他，高高壮壮的，一脸痞子样但是不失精明，这样的人确实会在危险的时候给人少许的安全感。

　　不过……

　　“你算个屌！”一手一个推开了两个学生，张勤梁用刀子对准了其中一个的脖子，“从现在开始，谁他妈再跟我多一句废话，我不介意多取两只耳朵！”

　　一句话就瞪红了双眼，没人认为他在开玩笑——李青也不认为他在吓唬人——因为他说的绝对是真的。

　　不过事实归事实，男人在女同学面前如果被人这么吓到了，面子上会非常过不去，正当两人面红耳赤的想要不要反击的时候，李青岔开了话题，“现在不是调查一下，谁是凶手更好些吗？如果你们真的为自己的同学着想的话。”

　　“是的，现在我们似乎应该理智点，不应该和这个疯狗一样的家伙废话。”面子的挂不住找到了“理性”的出口，小眼睛儿顺着李青的话引开了话题。

　　“我认为这件事情是你们这些老人做的。”找到了情绪的宣泄口，另一个高中生首领说道：“我们大家的体质相信你们自己也有了解，大家应该都加了体质属性的，不出意外的话，大家的体质属性应该都在24甚至30以上，怎么能被人一刀毙命呢？”

　　高中生不是傻子，一句话就说到了关键点上。

　　“嗯，想要这么轻易的杀掉我们，就算是一击命中要害，应该也要有不错的刀具吧？这刀具绝对不是普通的东西！”小眼镜儿听到同伴的话，也接过了话茬，他瞥了一眼特种兵的开山刀之后说道：“而且我们都是普通的高中生，就算我们力量足够，也有装备，想要做到这么精密的杀人手法，也同样不可能，所以，这次杀人，百分之一百，是你们这些老人做的。”

　　两个高中生的分析无可反驳，张勤梁、申如意、特种兵，甚至是李青都没法反驳。

　　这杀人事件，无论从哪点分析，都应该是老人做的，而现场的老人除去死掉的白领女之后，只剩下了五个。

　　李青、申如意、张勤梁、丁坤——以及特种兵。

　　五个人你看看我，我看看你，最后张勤梁心直口快的指着特种兵，“哎呦，你小子玩漏了吧！”

　　“人不是我杀的。”特种兵摇头。

　　“装什么蒜，不是你是谁？”张勤梁指着李青几人，“昨个我们睡一起，除非在我睡觉的时候有人出去过，不然不是你是谁？这事也没什么不好承认的，杀了就杀了，有什么的，这里谁不想杀死跟自己不相干的人？一开始还因为愁着玩不成任务，现在知道了人死了会变坦克之后，谁不想抽刀子干和自己关系不好的？不说别的，白天就这逼……”

　　张勤梁说话的时候拿刀子指了指白领女的尸体。

　　“这逼和申如意吵架的时候我就想干死她来着，不开眼的东西。”

　　张勤梁这边说着话，学生那边看特种兵的眼神就不对了——确实，最有杀人可能性的就是这个战斗技术精湛的士兵。普通人，就算是老人，没有专业的手法也绝对做不出这么厉害的抹脖子，而楼上的人如果杀人之后再跑回去的话，作案时间未免太长，这么长的时间，在警觉性这么重的人群中跑个来回的可能性真的不大——就算敏捷很高也很困难。

　　所以特种兵杀人的可能性一下被确定了大半。

　　“你这杀人凶手！”人群中一个女生发出了声音，李青定睛看去，是那个同他说过话的女学生，那人在第一天的时候就冲他要过武器而被拒绝。那个死掉的女孩看起来和她关系不错，所以她此刻的神情有些激动。

　　“虽然这里没有法律，但是杀人也应该偿命。”队伍中那个稍微有点痞子模样的高中生，向特种兵的方向走去了一步，在确定了凶手之后，这些高中生同时升起了一阵同仇敌忾的情绪，一个个拿起了自己的武器，似乎真的想报仇雪恨。

　　但是特种兵并没有什么害怕的情绪。

　　他扫视了一眼众人，然后先是用疑惑的眼神看了眼李青，随后又迷茫的看了一眼高中生人群，最后拎起开山刀转身跑了开去。

　　一路用最快的速度穿过客厅，李青发现一路上这特种兵果然隐藏了实力，这会突然爆发之下，速度比路上快了接近五成，在强大的爆发力之下，他两秒钟之内就穿过了客厅然后一下撞破了窗户消失在了窗外。

　　高中生们看到此种情况正想拎着武器追出去，却被窗外飘进来的一句话给阻止在了原地。

　　“如果谁想追出来，就先做好死的打算！”是特种兵那特有的冷静的声音。这话不是恐吓，但是却比恐吓更有威慑力。

　　毕竟一路上特种兵的实力大家都看在眼里，可以说是队伍中展现出来的最强战斗力——而实际上更远不止如此。以他的实力放出这话，高中生们就算想追出去，也得掂量掂量自己有没有留下对手的能力。

　　在屋内，那特种兵固然不可能和所有强化过的新人同时交手，但是追出去的话，外面风大雨大漆黑一片，以对方的战斗素养，很容易就各个击破了。就算再不济也能换几条命，人都畏惧死亡，在这种心理下，也就没人敢追了出去。

　　外面的风雨从破碎的窗户洞里倒灌进了屋，发出了“呜呜”的声音，似乎在嘲笑这些高中生的懦弱。

　　“好了，事情似乎解决了。”安静的屋内，还是李青率先开口：“杀人凶手找到，而且也已经逃跑，但是现在看起来，我们也没什么同行的必要了。”

　　“是的。”那个痞子样的高中生说道：“他虽然跑了，但是我们没任何证据证明你们不是同谋，而且，大家相互在一起对对方也没有好处，我们不能给对方再带来任何的安全感了。”

　　“你说的对。”李青笑了笑，“事实上，我把你们当做累赘。”

　　事情看似解决，死亡事件也彻底激发了队伍中之前已经积累的矛盾和隐患，撕破了脸皮之后大家再一起也徒增尴尬，李青说完了这句之后，就直接拍了拍申如意的肩膀：“我们走吧，天也快亮了。”

　　“那耳朵……”张勤梁看了眼那女学生的尸体，刚想说什么，就被李青拍了拍肩膀。

　　“走了，走了！”

　　“留给那帮兔崽子真可惜，他们一定会死在路上的，一千点啊！”张勤梁似乎有些不舍得那耳朵，虽然听了李青的话，跟他一起上楼收拾东西了，但是嘴里仍旧有些念叨。

　　“放心吧，那耳朵迟早还是我们的。”跟着张勤梁走到楼梯口，李青压低声音说了一句，这才让对方彻底闭了嘴。

　　接下来的事情就有些乏善可陈。

　　休息了半夜，而且天已经快亮，剩下的所有人都准备离开这里了。因为准备分道扬镳，所以李青队伍收拾完毕之后率先离开了——看情况高中生那边应该是准备等李青队伍走远来再行离去。

　　打开房门，外面依旧是风雨交加的，刚换上的干爽衣物几乎是在出门的瞬间就再次变得湿漉，李青在风雨之中遮了遮眼睛，分辨了一下方向之后，带着队伍消失在了雨夜之中。

　　而离开农场之后，申如意也终于问出了他憋了一肚子的疑问。

　　“那个特种兵真的就是队伍中的那个杀手吗？”

　　“是的。”风雨之中，李青点了点头。

　　“果然就是他，老人里面活着的，就剩下他一个了。”看到李青肯定，申如意一拍大腿，“我们四个肯定不是，白领又死了，那就一定是他。说起来这家伙也真够傻的，他竟然把女白领也给杀掉了，这不是彻底暴露了目标吗？”

　　听到申如意的疑问，李青摇了摇头却没有解释，让他憋了一肚子的疑问没有得到彻底解答，于是更是加紧脚步跟上了李青。

　　“跟我说说呗头儿，他为什么这么做？”


第二十七章 营地边缘

　　任务世界，第三天。

　　这天对于李青的小组来说是痛苦而又轻松的一天——痛苦的是从凌晨5点离开农场开始，众人就在田间不断的赶路，夜晚的暴雨在白天虽然小了些，风也不再那么狂暴，但是一整天雨下下停停，也没有真正间断过。

　　而且由于一天一夜充足的雨水，导致田间旷野十分难走。有的地方泥泞得一脚下去就能陷到小腿肚，再拔出来都是一个痛苦的过程。

　　不过好在队伍的人对于吃苦这种事情都习以为常——队伍里的人都是精神疾病患者，没有任何痛苦能赶上精神疾病给人类带来的痛苦，对于一个智慧生物来说，肉体的痛苦永远没有精神的折磨来得更疼痛。所以一路上四个人没有一个人有过多的抱怨——除了张勤梁那时不时的咒骂和申如意刨根问底的声音外，队里几乎没有别的声音。

　　事实上除了赶路的痛苦之外，众人这一天过得还算比较轻松，毕竟田野之间人类稀少，而相对的，丧尸也十分稀少。有时候走了大半天也碰不到一只，碰到的也都是落单的，白天视线好，碰到了能绕过去就绕过去，不能绕过去的就顺手解决了，没有给众人带来任何的生命威胁。

　　就这样，一路从白天走到天黑，众人除了中途原地休息了一次补充了食水之外，一点都没有耽搁。

　　“应该快到了，我们的赶路速度不慢。”李青估摸了一下这一天来赶的行程，看了一眼旁边那明显人为折损的一小片玉米杆之后，在天黑之前掏出了最后一点食物。

　　这些食物是他为自己和小组预留的，东西不多，维持生命足够，但是吃不饱。

　　不过好在张勤梁似乎对田地很熟悉，一路上总能找到一些可以果腹的食用植物根茎。

　　“可惜的是这些玉米都没长出棒子来，不然也不用担心吃的。”张勤梁说着话，掏出了他刚才在田里摸到的蛇，随后拧下了蛇头对着蛇身开始吸允起来。

　　“吃的已经不是大问题了，毕竟只有一天多的时间了。”李青掏出食物分给几人之后，抬头一边校对着周围的情形，一边在弄着自己的弩箭。

　　一天来，他不断的尝试把女妖的指甲和弩箭的前段捆绑在一起，但是试了很多种方法之后效果都不佳。因为捆绑的方式很不牢靠，而弩箭的槽是特制的，狙击弩弹道射出的时候摩擦力很大，如果强行捆绑肯定会在发射过程中磨断，而且强行捆绑的方式由于在弹道射出的时候就经过外力的摩擦影响，就更是没有精准度可言。所以最后他只能采取磨掉一部分箭头，然后截掉女妖的指甲前段，卡在箭头前端辅助箭头的结合方式。

　　但是这种改造弩箭的方式非常费时，首先磨平一部分箭头就是难事，弄断女妖的指甲就更是费劲。

　　赶路一天，李青脚下走路，手上也没停过，不断用捡来的石块打磨箭头，停下来后就让申如意一遍又一遍的帮忙砍指甲——他力气大，这才在刚刚经过十几个小时的努力后，制造了一个半成品箭头出来，但是想要完全结合在一起，还得一段时间。

　　“头儿，你弄这个东西做什么？”就着雨水吃了一块饼干，申如意看李青忙活个不停，嘴里含糊不清的说道。

　　“增加杀伤力，我看物品鉴定里面写的，‘这东西锋锐无比，可以轻易的穿透任何强金属’。”李青摆弄着自己的弩箭解释道：“而且，这东西就一根，光是材料分就达到了12分，比以前我搞到的那个淬毒匕首还要厉害好几倍，我想应该能有用的。”

　　“哦，是这样，那这跟弩箭你可得好好用了，用来打坦克什么的应该不错。”申如意吃了东西之后休息了一会，然后队伍继续前进。

　　队伍这一走就又是五六个小时，而且更让人头痛的是，美国的雨水和中国的雨水一模一样——总是晚上比白天大。白天的时候断断续续下个不停，到了晚上，就彻底又变回了狂风暴雨的态势，而且到了深夜之后，不光是雨水，周围的丧尸也明显的多了起来。

　　田间的丧尸开始成队成队的出现，然后随着不断深入，成队变成了成堆，最后周围的农田也开始稀少起来，土壤逐渐变成了河堤边上的那种细砂。

　　“这个营地我看多半是陷落了。”潜到一个丧尸的身后一斧头削掉那家伙的脑袋之后，李青蹲下身子低声道：“都快到岸边了，不但没发现一个活人的影子，反倒丧尸一群一群的，多半营地是转移或者彻底陷落了。”

　　“陷落了？那怎么办？”申如意瞪大眼睛问道。

　　“陷落了也得进去看看，毕竟我们只剩下一天时间了，眼前线索断在这里，如果再去找别的出路，一天时间显然不够的。任务没有绝对的死任务，任务从这里断掉，并不代表就完全没有生机。里面应该有和外界联系的方式，但是前提是我们能冲进去。”李青说了一句话之后，站起身来看了一眼，又迅速的蹲了下去，“天太黑，我也看不清到底有多少丧尸，但是如果是一个城市的难民都集中到这里的话，我怕就这一小块地方，丧尸数量就不会少于两三千，而且丧尸密集度要远远高于灰湖城小镇。”

　　申如意听了李青的话，吞了口口水，他虽然话多而且有时候脑袋转不过来，但是也知道难民营永远是拥挤不堪的，那是人挤人人挨人，如果真的陷落了，那就是一坨一坨的全是丧尸，想在里面全无目的性的找一些任务线索的话，那真的是九死一生。

　　“难。”这次，就连张勤梁都接口说了一句。

　　“不然怎么办，我们已经一天多没有正经战斗了，而且，根据任务越到后面越困难的任务道理，这么长时间不战斗，接下来如果没有一些困难，还真是对不起死亡学校那百分之九十九的死亡率。你要知道，除了新手任务，大部分任务都是团灭的结果，我们要面对的困难，这才刚刚开始。”

　　李青说了一句鼓励的话之后，就不再言语——而且他知道，队伍中这次人，没有一个在真正意义上畏惧困难和死亡——包括申如意。众人说困难，只是因为他们客观上觉得这个任务“很困难”，仅此而已，没有别的。

　　“头儿，你说吧，怎么搞？”申如意蹲在玉米杆后面，拎起斧头问道。

　　“我的计划是先在营地周边探查一下，看看有没有活人的痕迹，毕竟这营地如果真的陷落也就是这两天的事情，不然军队那边肯定提早就得到了消息，我们也不至于被骗到这来。第二，如果没有发现周围活人的痕迹，那我们就探查一下这营地大致有多少面积，丧尸主要活动点在哪里，湖上有没有逃生路线。”李青说到这停顿了一下，加重了语气，“尤其要注意的就是这点，这么密集的丧尸群，里面特殊感染者不知道有多少，仅靠我们的话，根本不能正面与之抗衡。所以湖水这点肯定是个突破口，丧尸没有智慧，甚至运动本能都只有最基本的，人类天生是不会游泳的，所以这些丧尸应该也不会游泳，湖水应该是一个绝佳的逃生地点——如果真的碰上不可力敌的危险的话，往湖上去，那里相对安全。”

　　“知道了头儿，还有什么要交代的吗？”申如意看到李青一口气说了那么多，也适时的接了一个话茬让他喘了一口气。

　　“嗯，还有，湖上只是相对安全，丧尸应该不会游泳，但是那些特殊感染者并不一定不会。还有更重要的一点，那个杀手，队伍中的杀手，应该也会在我们前后在这里出现，大家提高警惕，那家伙应该已经解决了所有的高中生，我们就是他接下来的目标。”

　　“我们可不是那些傻帽，如果敢来，就让他有来无回！”张勤梁说话之间就拍了下斧头。

　　“好，既然这样，我废话就不多说了，向着营地前进吧。”李青说话之间，弓弩上膛，从玉米丛中探出了身子。

　　身子外面不远处就是营地，李青他们之前藏身的藏身的玉米丛已经是田地的边缘，再往前走就是砂石地面，没有了掩体，众人只能靠着本能行事。

　　风雨的黑夜之中能见度很低，在丧尸集群的地方，李青也不敢发出哪怕打火机那么大的光亮，不过好在即使是在夜里，丧尸也不会刻意掩盖自己的行动，而且在黑暗之中，它们的眼睛会如同猫眼一般发出橙黄的凶恶光芒，这些光芒多多少少会给李青一些警醒。

　　小心翼翼的尽量规避与任何丧尸的近距离接触，因为和之前两天不一样，他们此时一旦战斗，那就是一个死局——今天他们要面对的丧尸数量，远远不是他们前两天可以比拟的。

　　小心，小心，再小心。

　　轻手轻脚，再轻手轻脚，最后轻手轻脚到除了李青，剩下的三个人都把鞋子给脱了——李青没脱鞋的原因是他的鞋子是一件很实用的装备，而且大概是加持了风系魔法的关系，这“轻灵之靴”走在地上声音很小，跟脚掌接触地面差不多。

　　“你脱鞋子会不会引来丧尸啊？”张勤梁一脱鞋，那边申如意就忍不住唠叨了起来，“有的丧尸鼻子应该很灵的，你这脚臭再怎么臭也是人味儿啊！”

　　“你少他妈废话，李青不说话，你就给我闭嘴！”听到申如意在最危急的时候也不忘话唠，张勤梁回手就想给他一拳。

　　“别吵吵。”正当两人低声争吵的时候，李青挥了下手臂，队伍顿时停在了那里，而几乎在队伍停下的同时，众人听到了女人的哭泣。


第二十八章 闭眼

　　“是女妖！”周围的风雨声很大，不但能见度低，耳朵能听到的声音也很近，毕竟豆大的雨点打在耳朵边的“劈啪”声，还有周围呼啸的风声以及雨水冲刷地面的声音，都是那么的吵闹。

　　所以，但凡能听到的声音——就必定离身边很近，就算是女妖那凄厉的哭声都不例外。

　　当李青听到这声音的时候，立刻止住了身型，全神贯注的张望着周围，然后就在雨夜之中看到了一个懊恼的身影。

　　那身影正在黄晃动着，双手捂着脸不断的发出凄厉的惨叫，似乎一个人正在不但重复回忆着痛苦的事情，在雨夜之中，女妖并不是在原地一动不动的，而是如同喝醉的人一般，捂着脸摇摇晃晃的不断走动——而运气似乎有些不好的，那女妖行进的方向，正是众人立足之地，而由于能见度的关系，李青能看到对方就代表着对方离这里已经不足十米了。

　　而且这还不是最让人心悸，最恐怖的是——李青在抬眼看到女妖的同时，女妖通过捂脸的指头缝，也看到了李青。

　　画面似乎在这一刻有了刹那间的定格，女妖在看到李青的瞬间竟然停止了哭泣，眼中慢慢露出了惊恐。

　　“别动，都别动。”女妖看到李青的同时，张勤梁就想抡斧头做进攻的态势，丁坤也立刻想举盾牌防守，而申如意更是想转身逃开。不过这些动作都被李青那刻意压低的声音制止了，“都别动，这玩意儿我们跑不赢，而且她的嗓门比丧尸更大，她一声尖叫下去，我们都得玩完。”

　　女妖看向李青的眼神越来越恐怖，而在这瞬间，李青猛然想到了什么，随后闭上了眼睛。

　　“闭上眼睛，平稳呼吸，不要露出紧张的情绪。”在李青用眼皮隔绝了双方对视的同时，他说出了最后一句话。

　　“闭眼？等死？”张勤梁听到李青的话有些不解，正想询问，但是看到旁边的丁坤和申如意都照做了，随后想到现在的处境——跑不掉，打不过，对方还会叫人，横竖是死，也就闭上了眼睛。

　　他心中是没有多少害怕情绪的——张勤梁是真正视死如归的那种人，所以当他闭上眼睛之后，毛孔舒张，身体没有丝毫的紧张感。

　　而时间就这么在四人闭眼之后慢慢过去，周围只剩下雨水和风的声音，这些声音在寂静的夜空中如同催命曲，让人心慌。

　　此时此景，四个人，站在一个女妖面前，周围是成百上千的丧尸，雨夜之中，女妖那橙黄色的眸子在盯着你看——如果换成一个普通人，恐怕早就吓得尿崩了，可是三人之中，只有申如意皮肤上起了鸡皮疙瘩，剩下的三人，真的是闲庭自若。

　　时间一秒一秒的过去……直到李青再次听到了女妖的哭声，心头也真正安定了下来。

　　女妖看了李青几人足足一分多钟，发现对方不是什么可怕的事物之后，重新捂上了自己的脸，然后一边哭一边又哼着一种奇怪的儿歌，最后声音逐渐远去，消失在了风雨交织的幕布之后。

　　而也就在那声音消失的同一时间，李青四人睁开了眼睛。

　　“哎哟我操，这玩意儿竟然走了，太他妈牛逼了！”张勤梁听到女妖远去，嘴里发出了兴奋的声音——他虽然不怕死，但不代表他就想死。

　　“头儿，你太厉害了，你怎么知道闭上眼睛女妖就不会攻击你的？”申如意也十分兴奋，死亡的恐惧远离之后，他毛孔霎时张开，重负之后的轻松让他有了些许精神上的虚脱。

　　“解释起来太复杂，我们先离开再说吧？”李青看到女妖走后，也放松了一些，但是他不想浪费时间在没意义的事情上。

　　但是他的想法显然没得到认同——此时此刻，不但是申如意一脸好奇的看着他，就连张勤梁都出声附和，甚至连丁坤都没了离去的打算。

　　显然，不满足这三人的好奇心，他们是会在接下来的侦查之中分神的。看到这样的情况，李青只好叹了一口气说道：“那好，我长话短说，我刚才是在赌运气而已。因为先前已经接触过两次女妖，所以我对这个二号boss有过很多设想——这里虽然是一个任务世界，但是我们所见的每样东西应该都是真实而且逻辑自洽的，女妖的哭声和儿歌绝对不仅仅只是为了吓唬人而存在的东西，每样东西都应该有他自身的意义。这点是我在看到跳猫会逃跑的时候想到的。”

　　“跳猫会做预判性攻击，会偷袭，就说明他有逻辑运动能力，有逻辑运动能力就说明他有一定的逻辑思维——虽然这种思维可能还不如动物，但是他们本身的存在就是比丧尸更加高级，而之后他们的逃跑更是证实了我心中的想法。”

　　“由此类推，既然跳猫有一定的逻辑思维，那女妖会有应该也不奇怪。之前通过接触的两次女妖应该不难发现，女妖你只要不惊吓它，它不会主动去攻击你。很显然，出了最简单的逻辑运动能力，这种女妖还有一部分残留的人类情感——这种人类的情感和女人有些类似，是残留在大脑之中没有全部消失的。她们在异变的过程中应该保留了失去神智的最后一刻的那种惊恐，是的是惊恐——看到自己的身体逐渐异化，她们害怕，悲伤，发狂，最后沉浸其中。”

　　“她们的情况跟正在发病的狂躁症患者应该有些类似。”李青说着话，看了一眼张勤梁，“完全沉浸在自己最后残留的情感之中，如果你不刺激她，她有可能不会招惹你，而你一刺激她，她就会不顾一切的撕碎那些让她害怕恐惧的东西。我这么说，你们清晰明了了吗？”

　　“非常清晰，头儿说话就是那么条理清楚！”申如意听到自己心中的疑问被解开，也不失时机的拍了下马屁，“只是头儿，最后时刻你为什么要闭上眼睛呢？”

　　“眼睛是人最能传递情绪的地方，你们住过精神病院，应该知道在精神病人发病的时候最不应该做的事情是什么吧？”

　　“与他眼神对视。”张勤梁说到这个的时候显然很开心，“我发病的时候，谁敢看我，我就打爆谁的脑袋！哈哈……当年在医院没少因为这个被电击。”

　　“嗯，不光是人，就算你跟凶猛的动物对视，它会认为你在挑衅它，路遇疯狗，一是不要跑，二就是不要看，人也是动物，只要有情感，那眼睛就是刺激他的最佳途径。”李青说着话，拍了一下左右的申如意和张勤梁，“走，问题解答结束了，赶路吧。”

　　“不不不，头儿，最后一个，最后一个问题。”申如意迈开脚步，又激动又惊喜的说道：“那是不是我们以后遇到女妖，都可以用这个方法避开？”

　　“那得有点运气。”李青说道：“这运气太难了，第一，你和女妖的周围都不能有丧尸，不然你不可能完全不动，第二，就算是同样的情况，再来一次说不定就是我们死。这种赌大运的做法，就好像我们小学学过的那种遇到熊要装死的办法一样。事实上，人遇到熊如果装死的话……”

　　“十有八九还是会被熊一巴掌拍死。”

　　李青解释完了最后一句摆了摆手，表示自己无论如何，也不会再给你们三个好奇宝宝解释任何疑问了——虽然很显然的，申如意甚至张勤梁，都还有话想问。

　　不过因为心中最大的谜团已经解开，而且周围环境也确实不允许，两人还是明智的住了嘴。

　　“跟着这老哥混确实不错，以后这大腿我也准备抱了。”队伍又行进了数百米之后，张勤梁莫名其妙的说了这么一句话。

　　随后……

　　随后众人就看到了湖滩。

　　如同地图上画的那般，这灰湖是一个很大的湖泊，美国有很多很大的内陆湖，最大的跟内海都差不多大。在李青的记忆中，现实中的美国他没听说过这个叫灰湖的地方，不过这都不是最重要的，在湖滩之上查看了一下之后，他确定了这湖泊的面积。

　　“地图上没画全，这湖非常大，而且应该是活水，连着外河的。”李青看了一眼沙滩，然后把手伸进一个水洼中掏摸了一番后转身指着一个地方说道：“这边有重型车碾压过的痕迹，方向是朝那边的，营地应该在那个反向，我们不要接近那里，现在湖滩周围找找有没有乘船，如果有废弃的乘船的话，那就说明在湖中的某个地方，一定还有生还者。”

　　“靠谱！”张勤梁听了李青的话，笔画了一下大拇指之后，就按照李青的说法行动了——似乎经过了连番事件之后，这个一字眉大汉已经彻底放弃了自己的脑回路，把自己那仅有的脑浆安到了李青的头上，然后肢体听从那个大脑的指挥了。

　　队伍中没有其他的意见，对李青来说是一件好事儿，专制意味着行动力——小规模军事行动，从来不需要其他的意见。

　　所以，按照李青的提议，众人极具行动力的就分散开来尽量规避丧尸集群的地方，然后沿着湖边一点点的搜索，终于在暴雨飘摇中，在湖滩边找到了一个被吹飞到这里的残破气垫。

　　“看起来像个救生皮艇，但是已经没气了。”


第二十九章 女孩

　　橡皮艇是申如意先看到的，李青来到这里之后也是仔细的检查了一下这个小艇，发现底部已经残破，明显是被什么撕开的。

　　橡皮艇其实挺结实，外面的橡胶结构非常厚，普通人想要弄破用刀子都难，看这被撕破的痕迹，不难猜出肯定是跳猫或者女妖干的。

　　“特殊感染者不会无聊的去撕一个橡皮艇的，当时这橡皮艇上肯定有人。”李青看了一眼小艇之后得出结论，“有人乘小艇逃离，那就说明肯定还有其他的活人，湖心可能有一个湖心岛之类的地方，只是现在天黑风大，不好搜索。”

　　“头儿，这东西能补好吗？”申如意看着残破的橡皮艇感觉有些可惜，“有这个东西的话我们找活人就方便多了，不然就算知道湖心有人，但是这湖这么大，风浪又大，想游过去的话不是那么容易的。”

　　“这个倒没关系，我们体力比普通人好很多，只要中途有个浮力点供我们休息，就可以长时间在湖面之上。”李青说着话，看了眼湖案，“这荒郊野外的想修补一个橡皮艇不容易，但是找根合适的树木就太简单了，我们去弄根木头。”

　　李青说着话，就带着队伍离开了湖岸边，在离丧尸群比较远的地方找到了一个小树林，挑了一根大小合适树的之后，张勤梁几斧头下去，就完成了一个伐木工半个小时的工作——一棵树木在风雨之中倒地。

　　“晚上丧尸群要厉害数倍，我们不可能去探查营地。现在把树去掉枝叶，然后我们抱着这根木头一起去湖里面探查一下，如果他们只有橡皮艇的话，是跑不远的。湖中如果有湖心岛，一定不会离这里非常远。如果他们真的全都离开了，那这条线索就彻底断了，不符合逻辑。”李青一边在风雨中喊着话，一般用斧头清理着树木的枝条，尽量的把这根木材劈成一根光棍。

　　这项工作做起来很简单，在众人斧头和力量的帮助下，不一会木材的清理就已经完成，也许是伐木的声音，吸引了周围丧尸的注意，一小队的丧尸也同时向这边晃晃悠悠的走了过来。

　　“走走走，速度走。”大致的清理了一下树木，李青直接抱起了那人腰粗的木材的一端，然后四个人合力抬起树木后，一起向着湖面奔跑了起来。

　　而他们的这些动作也彻底让向这边走来的那队丧尸看清了这些活物，一声声大吼之下，那些丧尸在雨夜之中奔跑了起来。

　　更远处，听到这边丧尸的呼唤，成群结队，成百上千的丧尸大队伍也在集结着。

　　不过可惜的是，这些饥渴的丧尸永远也追不上这小队的成员了，因为十秒钟后，他们已经抱着树木，如同冲浪人员一般一头扑进了湖水里。

　　“噗通”一声，四个大男人各自抱着树木的前中后尾各一段，纵向冲进了湖水之中，在浅水区几个奔跑之后就脚不着地的来到了深水区，随后四人在水里竖着抱着树木，两左两右的，冲着湖心深处游了开去——留下了一群丧尸在湖边对着他们的背影空空的怒吼。

　　湖中相对安全，但是也并不好行走，因为风大，所以浪也高，如果没有这根巨木，就算是强化过的人也很难长时间游动，不过四人因为有个平衡点，而且力量结合在一起，还是比较容易在湖面长时间划行的。

　　“头儿，你说那湖心停泊的地方在哪啊？”湖水之中，申如意的架势最难拿，因为他不但要在湖水中滑动，更是要一手高举防止猎枪彻底浸水。行动之间，全靠脚掌踩水才能完成行进。

　　“不知道，应该就在不远的地方，湖水面积虽然大，但是我们应该能找到的。”进入湖水几百米之后，李青就指挥小队“之”字型游动，增加搜索面积。

　　湖水之中漂泊的虽然非常辛苦，但是在风雨之中两个多小时后，众人也终于看到了李青先前所说的“湖心岛”，不算是白跑一趟。

　　黑夜之中看不清岛屿的全貌，不过接近之后任谁也不会感觉这个“湖心岛”有多大，众人抱着巨木登上岸之后李青先是在岛屿边缘地带搜索到了一些植物折损的标记，随后在搜索的过程中就碰上了三四个活人——活着的美国人。

　　这几个美国人正在岸边巡逻的模样，年级都不大，十八九岁，看到有人上岸，先是警惕的端起了枪，随后看到几人正常的走路姿势之后，放下了武器。

　　“你们也是从难民营那边过来的吗？”放下武器之后，几个年轻人走向了正在看一片折损植物的李青。

　　“不是，我们是从灰湖城那边来的，听说这边有救援就赶到这里了，但是刚才看到了那边的惨烈景象……”李青看几人过来，从植物中站起身子，一边说话一边走向了几个年轻人，“真是抱歉……”

　　“进去吧，不要再说了。”也许是难民营那边死掉的人里有其中几个年轻人的亲人，他们听到李青的话后摇了摇头，带着几人走向了湖心岛之中的一个建筑，那是一个别墅，应该是灾难之前某个有钱人在这里建下的——湖心小岛，欧式别墅，这本应该是一个美丽的地方，此时却充满了沉闷的气息。

　　“两千多人，就逃出了我们几十个。”几个年轻人把李青带到别墅门前之后，指了指房子，“进去吧，里面空地方应该还多，我们还要巡逻。”

　　“谢谢你小伙子。”李青拍了下旁边那人的肩膀后，敲了敲别墅的门。

　　听到敲门生，里面的人反应很快，大概是灾难之后人们总是不愿意放松紧绷的神经的缘故，在确定外面是“活人”后的一秒钟，反锁的房门就从里面被打开，李青看去，是一个精壮的中年男人。

　　“进来说吧。”男人对李青没什么戒心，转身让他进了屋子。

　　进到房间之后，李青也看到了些许光明——那是来自蜡烛的烛光，虽然盈盈弱弱的，但是要比没有星月的黑夜亮堂多了。

　　屋里是十几个男人，各个都是中年青年的年纪，甚至连一个女人都没有，满屋子都是悲伤绝望的气氛——从这点上不难想象，营地当时爆发灾难的情况是多么的突兀和危急。没有女人和小孩，就说明在当时的情况下，这些男人们连让自己老婆孩子一起走的能力都没有——除了最精壮运气最好的那部分，其他人根本没有逃离的时间。

　　但是话虽这么说，眼前的人数仍旧让李青感觉有点难以理解——毕竟就算真正的丧尸潮来袭，众人没有反应时间，那也不应该就逃出了这么点人，众人靠着湖，怎么也应该逃出数百人才对。

　　“为什么，就逃出了这点人？”李青看了眼屋里的情况，发出了疑问。

　　“太突然了，有一个会大面积喷射病毒液体的奇怪怪物，那东西只要沾上足够多的量，就会变成丧尸，我们也不知道那是什么。”男人解释了一句，深深的叹了一口气，“本来以为军队明天到来，就能得救的……可现在……”

　　“现在军队不来了吗？”听到这个众人最关心的话题，申如意赶忙接口。

　　“不会来了，末日之后，那些军队需要救援的地方太多太多了，人手不够，而且有些地方发出救援信号的时候还是有活人的，而当军队到达之后就变成了死地——就好像我们这样。所以，听说现在军方的潜规则就是，必须是一直保持通讯的地方，他们才会派遣救援部队，如果他们每数小时发出的信号没有得到回应的话，那这个地方将会被取消救援资格，就算是已经出发的军队，也会遣回。”

　　“等等，你们用什么跟他们保持通讯的？”李青听到男人话语中的重点。

　　“电台中拆下的调频发射器，就这个东西现在还能用了。”男人摇了摇头，“别想了，那东西已经遗落到营地之中了。你要想活命，跟着我们一起，等到明天白天一起准备准备，我们离开这个地方寻找别的出路吧。”

　　“别的出路……”李青听到男人的话，也摇了摇头——这些任务世界中的人可以慢慢寻找别的出路，但是对于试炼者来说，军队的救援就是最后的出路，因为时间已经不够用了。

　　“能告诉我那电台在哪……”李青摇头后，正想继续询问关于电台的事情，却猛然听到了斜上方的头顶传来脚步声，抬头看去，一个中国女孩从那里走了下来——是一个女高中生。这女高中生李青认得，是那个在任务初始就和李青说过话的那个，她曾经向李青索要过武器结果失败，是一个看起来胆小而正义的女孩。

　　她走动的脚步声打断了李青的说话，同时这个女孩看到李青后眼泪慢慢盈了眼眶，脸上露出了不可思议又惊喜的神色，“真的是你们，你们竟然也找到了这里……”

　　“你怎么也找到了这里？其他人呢？”李青看到女孩之后向着其他地方看去，似乎在寻找着什么。

　　“他们都死了，那个特种兵来报仇，一个个把我们都杀掉，只有我自己逃了出来。”女孩泪眼婆娑眼中有些许害怕的情绪，一边说话，一边就向着李青快步跑来。


第三十章 推理

　　“他怎么找到你们的，没跟来吧？”李青听到女孩的话，也皱起了眉头。

　　“不知道，我不知道。”女高中生说话之间就跑到了李青的面前，泪眼婆娑的样子让人想出声安慰。

　　“你先休息下，喘口气，告诉我们到底怎么回事？”李青又警惕的向楼上看了一眼之后，然后走进客厅里面把女孩让在了沙发上面，然后对着几个美国佬问道：“有水吗？”

　　“有。”一个美国指了指另一边的桌子——在女孩所坐沙发背面的方向。

　　“嗯，我去给你拿杯水。”李青说着话就转过了身去，但是就在他刚刚转到女高中生背面的那一刻，突然一把短刀从李青怀中弹出，随后他回身就插向了女孩的脖颈。

　　一个时间差，一个反应差，加上一个视线上的盲点——李青感觉自己计算的天衣无缝，就算是比自己强大几倍的人，应该也会被这一刀重伤。

　　他算得不错，但是在那短刀接触到女孩脖颈的瞬间，她却仿佛一只突然炸毛了的猫一般，仿佛来自动物的直觉让她感受到了身后的威胁，身体竟然在刀插进大动脉的时候横移了一寸，让李青那致命的一刀插进了肩部。

　　“嗯！”仅仅是闷哼一声，女高中生被一刀插进肩颈，竟然连眉头都没皱一下，感觉到自己受伤之后甚至都没有本能的回头看，而是身体向前一个翻滚就躲避掉了接下来可能造成后续伤害，同时那空翻也让她反转了身。

　　嗖！！！

　　只是她刚转过身去就听到了弩箭射出的声音，而几乎和声音同时的，一道劲弩射向了她的前胸——或者说，已经射进了她的胸口。

　　李青两手准备，在一刀下去的同时，另一只手就射出了弩箭，第一下就是几乎百分之百的成算了，第二下更是没跑，劲弩的出速早已超过了百米每秒，就算是再快的人在这么近的距离也不可能躲得过。

　　但是，眼看自己所做的一切就要成功的时候，女高中生胸口突然射出了一道能量一般的绿光，那绿光挡在了弓弩之前，让那具备强大穿透力的东西如同挤进了一个压缩的空间一般每前进一寸都无比的艰难。

　　一个要前进，一个要防守，空中突然响起了“嘎吱嘎吱”让人牙酸的声音，这种较劲大概就持续了半秒钟左右，最后双双谁也奈何不了谁，弩箭落地，那能量盾也破碎了开来——同时，女高中生胸口也有一个小挂饰一般的东西变成了灰白色。

　　“这样都没弄死你！”

　　李青两套方案都没有成功重伤那女高中生后，身形急忙后退，拉开了双方的距离——仿佛站在那女生面前十米之内，都是一件十分危险的事情。

　　“喔喔喔，身份原来被人发现了呢！”女高中生看见李青走远，伸手摸了摸自己的肩膀，把插在上面的短刀拔了下来，“噢，这刀我也记得，第一天的时候我找你要，你没给来着。”

　　“就是那把。”李青说话之间就给弓弩再次上膛——而女高中生也不阻止，似乎十分自信的认为——只要不是偷袭，凭借李青的射击技术，是不可能打得中自己。

　　“头儿，怎么回事儿？怎么突然就打起来了？”从刚才的战斗到结束，只是一个回合三个眨眼的时间，申如意这边看打起来了，还怔着脸问着。

　　“你傻逼啊，傻逼都能看出来这女的肯定是那杀手了，那特种兵不是！”张勤梁一巴掌掴在了申如意的头上，同时掏出了自己的斧头。“你看她现在那逼样，还看不出来吗？”

　　“你嘴巴很臭，一会我会让你死的也更难过些。”人的表情和神态真的可以在某种神态上改变人类的面容——女孩本来是衣服邻家少女的长相，大大的眼睛，圆圆的嘴唇。但是在卸下伪装之后，那大眼睛眯起，眼角上翘，烛光之下，那嘴唇也绷紧成了一个刀子的角度，身上邻家少女的气质更是一扫而空，站姿都换成了一副充满格斗技巧的干练模样。

　　老辣，而成熟。

　　“你们到底是怎么回事？”屋中的其他美国人还没明白怎么一回事儿，就看到刚才还见面如同熟人的几个亚裔男女，两句亲切的问候后就开始拔刀相向，弄得他们有些摸不着头脑。

　　不过这些美国人虽然有些疑惑，但是同样不傻，在问出话的同时就想端起武器，可是——已经晚了。

　　前一刻女孩还在面对着李青的方向看着李青微笑，下一刻她的袖子之中就滑出了两把美国制式手枪，手臂乱舞之下连开十数枪，枪声响起闷哼声传出，屋中的十几人就接连倒地——一秒两个人，十几人杀掉仅仅用了数秒——女孩无论从拔枪速度，还是射击角度以及射击精准度，都是世界最顶尖级的，李青看着眼前眼花缭乱的表演，感觉如同在看美国大片一般，很是有几分《黑客帝国》的感觉。

　　会产生这种感觉，是因为这种场景在现实中是绝对见不到的，李青自己虽然也粗略的学过三四年射击技术，但是跟眼前的女孩比简直如同幼儿一般可笑。

　　砰砰砰！！！

　　十几枪过后，周围已经没了活人，女孩双手一磕，打完的弹夹就落到了地上，同时袖口一甩，手枪就装填完毕——前后不到半秒钟。

　　“喔，看来我们惹上大麻烦了。”张勤梁目瞪口呆的看完女孩的表演，对着李青问道：“这不是在拍电影吧？”

　　“不是，但是眼前这人却比电影上虚构的那些最顶尖特工应该更厉害。毕竟虚构的那些最顶级特工，也是没有属性强化的。”李青自嘲了一下，“看来同样是被选召者，我还真是弱的可怜。”

　　“我可不这么认为。”女孩弹夹装填完毕之后，就把手臂垂了下来，很显然，她对目前的态势有着绝对的掌控信心，甚至她还好整以暇的和李青聊起了天，“我的强项在于伪装和战斗，但是你却很轻易的拆穿了我，能告诉我，你是什么时候开始怀疑我的身份的吗？”

　　女孩说着话，一步步的走向李青，脸上带着微笑。

　　“你要知道，我是一个精益求精的人，既然被你拆穿，那就一定有还做的不够的地方，能告诉我是哪里吗？”女人笑着停在了李青面前三米处——这个位置，近战武器刚好够不到。

　　“我为什么要满足一个敌人的好奇心？”李青脸上带着凝重的神色，看着女孩。

　　“哦，对，这个世界上没有什么事情是可以通过施舍得到的。”女孩说着话，提议道：“这样吧，我们做个交易，只要你告诉我我想知道的一切，我可以饶你一命，你看怎样？”

　　“我感觉你在把我当白痴。”李青突然被女特工的话逗得笑了起来，“何不说点有意义的出来呢？你感觉你已经掌握了局面，我看不妨这样，那些高中生应该已经死干净了，我没算错的话，你手上现在有六只耳朵，我每回答一个问题，你就给我一个耳朵当做回报，如何？”

　　“如此甚好。”女孩听了李青这个近乎无赖的提议，竟然点头答应的从怀中掏出了一串耳朵，耳朵上面一个个带着编号，一共确实是六个——那些跟她离开的高中生，无一生还。

　　“把耳朵交给你也无所谓，杀了你之后依然还是我的不是吗？我倒想看看你还有什么后招！”女孩笑着才从那串耳朵中拿出了一个，然后凌空抛给了李青，“第一个问题，你什么时候开始怀疑我的？”

　　“从你跟我第一次说话开始。”李青回答。

　　“第一次？那么早就露出破绽了吗？具体是哪里让你感觉不妥了？”女孩继续问道。

　　“噢，这算是第二个问题了吧？”李青笑着伸出了手。

　　“好吧，人总是死于贪婪的。”女孩扔出了第二只耳朵，“请回答。”

　　“第一次你跟我说话的时候，就是你像我借武器的时候，你记得我反问你了一句什么问题吗？”

　　“关于新人属性加成的。”女孩听到李青的话，回想了一下疑惑道：“这里有什么问题吗？”

　　“噢，问题就在这里，你当时问武器问题，我就问你新人的属性加成，但是你没有回答我，这看起来很合理，但是仔细想想的话，似乎不是那么妥。你不回答我我一开始也以为是你想保留一些隐私，但是事后仔细想了下，当一个弱势群体和一个强势群体共同合作的时候，弱势群体是不会刻意掩盖自己的优势的。因为这会让自己在团队中获得更高的地位，这应该不难理解吧，大公司和小公司合作，大集团和小集团合作大人和小孩儿合作，甚至高手和低手的游戏配合，身为弱势者，都不会掩盖自己唯一的优点——因为那也是他们本身唯一的可合作点。”

　　“作为新人唯一的优势就是属性加成，这点隐瞒下来没什么好处，而这又不是什么个人的秘密，其他九人都知道，你不说自然有其他人会说，这样神神秘秘的似乎不是求人时的态度。”

　　“所以当时我就在想，你也许不是不想说，而是——根本就不知道！”李青笑了笑，“当然，这绝对不能算是我认定你就是另一个被选召者的证据，这点小小的疑问，只会让我更多的注意你，事实上，当时给我疑问让我注意的不止你一个。”

　　“喔，呵呵，真是心思细腻到了极致，谁会注意这点事情。”女孩听到李青的解释，眼中感兴趣的神色更加浓重了，又抛给了他一个耳朵之后，继续问道：“那接下来的事情呢？”


第三十一章 技能

　　“接下来的事情就有很多了，我开始注意你之后就发现了很多古怪的东西，比如你和其他高中生之间说话的态度，你的神态还算完美，但是其他人和陌生人说话时的表情却不免暴露一些什么。这些高中生之间，有些相互认识，有些相互不认识，给人的感觉就好像是一个学校的，但是并不一个班级，这给了你一个钻空子的机会。”说到这里，李青停顿了一下，笑了笑，“不过说真的，你还真是一个伪装的天才。在进入任务世界的那一刻，你就判断出了局势，选择了最合适的伪装身份，这点比我反应更快，这应该是你专业训练导致的。”

　　“不出意外的话，你应该是个特工，最顶尖的那种，而特工最强大也是训练最艰难的地方就在于在不同环境下的不同伪装，这已经近乎是你的本能了，并不是反应，所以，这点上你天生比我有优势，事实上我也是经过了很多细节才确定了你的身份。”

　　“你混在高中生里，她们之间有的认识，有的不认识，但是你一个都不认识，而且她们也一个都不认识你。虽然你哄骗那些没成熟的小孩子应该非常容易，说你是某个他们不太熟悉的班级的或者其他学校的，但是事实上，最开始他们表情还是会显得有些生疏。”

　　“而之后的一些疑点就更是接连着加深着我心中的疑虑，比如第一次遇到丧尸的时候，你那过激的表现——我记得当时就你一个人吓得坐在了地上，这可和你那有些正义感的性格不符，正义感是一个比较强硬的性格特质，一般很具有正义感的人不应该那么脆弱，就算被击败，也不应该是第一下。”

　　“还有之后你在林场出的馊主意和弱智的提议，怎么说呢——过了，天气那么潮湿你说用火攻，又不是游戏迷，何必说出那么模式化的主意来。之后搜索分组的时候，我注意到那些学生之间也没有人主动找你——因为当时你还和他们还不是很熟，你是主动找别人进队的，这间接的印证了很可能高中生里面并没有认识你的人。”

　　“当然，高中生里也有几个性格孤僻的，也不怎么和别人说话，这些都是小疑点而已。毕竟当时我更多的注意力是放在那些‘老人’上面，你是个‘新人’，就算有些不合常理的地方，也不会引起我过多的关注的。真正让我注意到的或者能够称得上是大疑点的是，胖子吐屎的时候你的表现。”

　　“你应该常年执行危险任务，也知道人最不容易掩盖的是什么——本能，就算是世界级的影帝也无法掩盖人类的本能，尤其是遇到危险之后的那短暂的反应，在第一时间第一刹那，就像我现在端起弓弩朝着每个人的脸上都来一发，你的反应肯定要比那些高中生快上十倍。这就是危险本能。在胖子吐屎，在高中生尖叫挥舞手臂的时候，你是唯一一个第一时间躲在人群中最混乱也是最安全地带擦眼睛的人，虽然那个动作只有一瞬间，但是恰巧被我看到了。”

　　李青说说着话看着眼前女人的眼睛，“这也算一种运气吧，我当时恰巧是唯一一个有视力的人。所以，当时我突然就在想，我的思维是不是陷入了一个误区？”

　　“一个关于十人和九人的误区，人们总是容易被既定的思维模式封闭住思想，通过第一次的既定思维来推理而后发生的事情，这也是你身份难猜的最重要原因——人们总是把过多的目光放到了九个老人的身上，固执的认为九个人中肯定有一个是杀手。但是事实上，在那一刹那，我突然想到了一个问题——这次任务世界从来都没告诉过我，这里有多少个老人，多少个新人。”

　　“如果放弃固定的思维，把每个人每个人都当做是应该怀疑的对象的话，那么也许不难猜得出来——这次任务根本就不是十个新人加上九个老人的组合。”

　　“而根本就是——九个新人，加上十个老人！”

　　当李青说完这最后一句，场中陷入了片刻的宁静。似乎每个人都在回想这些推理的片段和当时的细节，每个人都在想，自己是不是也能抓住着微乎其微的片段，最后组合成正确的答案。

　　最后每个人都在心中摇了摇头，而最先放弃的申如意更是问出了他憋在心中的疑问：“那头儿，你怎么不早点告诉我们，我们也好帮你偷袭她啊！”

　　“你个傻逼，早点告诉你，那不是直接就露馅了吗？”张勤梁听到申如意的问话，又一巴掌掴到了他头上，“那女的多精明，告诉你不就等于在你脸上写几个大字——我知道你是凶手了！那还偷袭个屁！”

　　两个人争吵完毕后，那女的再次开口。

　　“哈哈哈，竟然有种听君一席话，胜读十年书的感觉呢！”听了李青的解释，回想了一阵之后女特工脸上竟然露出了开心的表情，把手上的耳朵一股脑丢给了李青，说道：“来吧，我也不想挤牙膏似的问问题了，你把我想知道的都告诉我，然后你就可以去死了。”

　　“好的，你问。”李青接过东西的同时，也竖起耳朵仔细凝神的聆听着周围的动静。

　　“你虽然很怀疑我了，但是最终确定我就是被选召者的，是哪件事情？”

　　“加油站夜里，我怀疑的人中，只有你出去过。”李青回道：“人的作案手法再厉害也不可能会分身术，所以当时我确定了你就是那个人。”

　　“那你之后为什么不拆穿我？”少女听到这里有些疑惑，“你既然在第一天晚上就确定了我的身份，那为什么不拆穿，起码可以联合其他人一起对付我。”

　　“人们只愿意相信他们想相信的，我可以说你是杀人凶手，你同样也可以说我是，我就好像一个已经知道你是杀人凶手的侦探，但是也仅此而已。没有证据，我凭什么让别人相信我。更何况，我为什么要拆穿你呢，你做的一些事情并不全是对我不利的，最起码就现在来说，你杀光了所有碍眼的人，然后把他们的耳朵都送到了我的手里，不是吗？”

　　“可惜你没有机会使用它们了。”女孩说着话，慢慢抬起了手臂，“你如果早点拆穿我联合其他人，也许还有生存的希望，但是现在的话……”

　　“你怎么知道我没有联合其他人？”

　　“嗯？”

　　“我只联合有用的人！”李青说完这句话之后，二楼之上突然传出了枪响，是那种突击步枪的声音，连射之下，威力很大，女特工再次被偷袭，不过这次已经有了些许警觉的她在枪响的瞬间闪避掉了大部分子弹的攻击，但虽说她在枪声响起的时候就做了规避的动作，但是身体再快也快不过子弹，特工在躲到掩体之后的同时，李青就看到了她身上喷出的血迹。

　　而枪声响起，李青和他身后的三人组也同样没有闲着，申如意在第一时间端起猎枪开始射击，丁坤和张勤梁更是一斧一盾向着前方冲锋开去，几乎在李青第二次弩箭射出的同时，就撞开了女孩藏身的掩体，和她进行了第一次的白刃战。

　　“呼”的一声，张勤梁的大斧头照头就抡，而丁坤那巨大的盾牌也阻挡了女孩的主要射击线路，神枪手碰碰两声枪响只命中了张勤梁的大腿，却没有阻止那斧头攻击的步伐，而在斧头落下的同时，她身前的弩箭也如期而至。

　　上中下以及背后同时有人攻击过来，女特工生命危在旦夕。

　　但也就在这危难时刻，女杀手终于显示出了自己那傲人的实力。

　　在近乎不可能的情况下，她却以比女妖更快的速度拧开了身子先是躲掉了那根致命的弩箭，随后不退反进，直接和张勤梁撞了一个满怀，伸手就那么一捏一撮，就把那壮汉撂倒在地，闪开两人的空隙之后，更以一种不可思议的速度向着李青冲锋了过来。申如意看到这样的情况，赶忙端起猎枪射击——但是猎枪射速过慢，而女特工速度又太快，根本造不成威胁。

　　女特工的速度比女妖更快，更凶猛，也更灵活，而且在行进过程中，她还举起了手枪。如果再被她准备一秒，李青就感觉自己真的危在旦夕——如那女特工之前说想的一模一样，如果正面战斗，李青这四人组根本没有还手之力。

　　但是“如果”永远是“如果”，现场除了李青四人之外，二楼还有一个站着狙击位的神枪手，从上到下的俯视射击是最容易的，所以在女杀手脱离人群的同时，枪响再次传出，而且是用扫射的姿态完全封锁了她的前进路线。

　　突突突！！！

　　半自动步枪的射速带着具有强大穿透力的子弹从上射下，弹雨笼罩了女特工的身躯。无奈之下，女特工只能再次闪身开来，而得到这个空档，李青第三支弩箭也再次装填完毕，而特工身后那被撂倒的张勤梁也再次爬起转身准备下一轮战斗，伴随着他一起的还有丁坤以及端着猎枪准备第二次射击的申如意。

　　在这一瞬间，女特工就算再厉害也是上天无路入地无门，她就算属性点远远高于其他人，但是上中下角度都被封死了，就算是个boss亲临面对这种情况也不好办——更何况她只是一个试炼者——哪怕是最厉害的，李青也感觉对方这次必死无疑了！

　　张勤梁的斧子再次挥出，他的眼中已经能看到了些许嗜血疯狂的感觉，他正期待着那女人头颅飞起鲜血喷慢自己一脸的画面，他嘴里嗷嗷怪叫着，但也就在斧子临身的那一刻，张勤梁却看到女特工的身影直接消失在了原地。

　　是的，没有“咻”的一声，但是却就那么直挺挺的消失了，这让他一愣的同时也失去的攻击目标，楼上的枪声也停歇，周围的蜡烛也在一秒钟之后同时熄灭。

　　再之后就是窗户破碎的声音从另一个房间传出，最后李青在绝对的黑暗之中也放下了手中的弓弩。


第三十二章 酬劳

　　“跑了。”李青在黑暗中分辨了一下后，摇了摇头。

　　“怎么回事儿？”张勤梁黑暗之中把斧头拄在了地上，“几个大活人，就这么看着她跑了？”

　　“应该是潜行隐身的一种技能，我看死亡学校那边有人卖过，不过像这种技能通常都是万点以上的，没几个人买得起。”李青说话之间也没有放松警惕，又聆听了一下周围后才上前点亮了刚刚熄灭的蜡烛，让这片刻黑暗后的房间再次有了光亮，“从她熄灭蜡烛的行为来看，暂时应该不用担心被她杀回马枪了，这技能应该持续时间很短，而且CD时间很长。毕竟如果是长时间的隐身功法的话，我看商店里都是卖十万以上的，就算是她也不可能买得起。”

　　点亮了蜡烛，这个巨大的湖心岛别墅再次亮堂了起来，照亮了一楼的同时，也给二楼带过去了些许光芒。而看到危险消除，二楼一个掩体后面走出了一个人影——是那个特种兵，他刚才占据着楼梯口一个不错的狙击位置，而且下楼的时候身上有点水，应该是从二楼窗外翻进来的。

　　“果然是你。”看到特种兵从二楼下来，张勤梁“哈哈”笑道：“我就说谁枪法那么好呢！你这枪哪弄的？”

　　“这别墅里的人有不错的枪械。”随便应付了张勤梁一句，特种兵走到了李青的面前。

　　“你说的果然是真的。”

　　“骗你对我可没有好处。”李青说着话，把手中的两个耳朵递给了特种兵，“给，说好的酬劳，没有你我们今天真的难办。”

　　“我靠，一下给俩，真舍得啊！”看到李青把手中的两个耳朵递给了特种兵，张勤梁呲牙咧嘴的坐到了沙发上，不知道是腿伤疼的，还是心痛的，“老李，我可跟你说，你手上那些耳朵可不全是你自个儿的啊，之前的五个是我拿来的，之后这些也有我的功劳，我看你人不错，咱平分可以，或者你多拿点都行，但你可别都独吞了啊，要不我下场可就死定。”

　　“这我知道，我也没有独吞的本钱。”李青点了点头，然后把手中的耳朵平摊到了桌面上，“这次一共来19个试炼者，除了变坦克的学生和被白领害死的眼镜儿，还有六个剩余的活人，余下的十一个耳朵都在这了。我们五个人，一人俩，最后一个……”

　　“最后一个肯定是你的，头儿。这事儿你贡献最大，没有你，这屋子人可能都死了。”申如意听到要分东西，接过了话茬，“要我说你一个人拿一半都合情合理。”

　　“分东西的事儿等回去再说吧。”张勤梁接口道：“最后谁能活下去还不一定呢，那个女的没死，我们也没找到那什么电台，说不定……诶，对了，电台，你知道那电台在哪吗？”

　　“嗯。”特种兵点头，“打晕那些巡逻兵的时候问到的，在一个大巴车里，他们把整个电台的信号发射器都拆下来了。不过那里丧尸应该非常多，好在我们的这最后一个补给点终于有了正规的枪械，这些逃难的人果然比城镇的人富裕一些。”

　　特种兵说话的时候就看了看那边死掉的人身上的枪械——这些能在数千人中存活到现在，除了运气之外，肯定也有实力的成分——而这实力的成分自然就来自于枪械。

　　城市中的枪械店那被洗劫一空的东西，都在这些人身上了。

　　“有了正经的枪械，确实好办一些事情，但是同样的，也给了那女人一些方便。”李青说着话，蹲到了张勤梁面前，借着烛光查看起了他的伤口，子弹是手枪射出的杀伤力不是很足，弹头入肉只有半根指头那么深，而且由于张勤梁腿部肌肉十分厚实，所以这两枪顶多算是皮肉伤。

　　“没事儿，只掉了三十多滴血量。”张勤梁大大咧咧的说道：“这都不算伤。”

　　“这不是关键的，关键是弹头损伤了你的大腿肌肉组织，可能会稍微影响你接下来的行动力。”李青当然不会认为普通手枪两枪打在大腿上就能给一个强化过的人类造成什么致命的损失，但是接下来因为行动危险，损伤行动力却是非常要命的，“不过眼下也没什么办法，只能给你止止血了。”

　　李青所说的止血办法简单粗暴至极，说话之间他就顺手撕掉了沙发上的沙发巾，直接给张勤梁的大动脉处捆绑了一下，就算是止血了。

　　普通人用这种方式肯定不行，但是大家都是强化者，体质高回复能力强，其实就算不止血过一段时间伤口也会自己结痂。

　　“刚才那女的似乎也伤了。”看到李青帮自己止血，张勤梁猛然抬头想到了什么，然后看向了特种兵，“你打到她哪了？”

　　“没看清。”特种兵摇了摇头，“敌人动作太快，而且这里光线那么差，我确定不了。我连第几枪打中她的都不知道，敌人的速度很快，我只能聚精会神的射击，其他的已经顾不到了。这是我当兵这么多年，遇到的最难射击的对手了，说真的，如果不是偷袭，就算这么近的距离我也没有把握射中这个目标。”

　　特种兵说到那女孩的时候，眉头皱的很结实，最后转头看向了李青，“你知道她什么身份吗？”

　　“不知道，我猜应该是某个发达国家训练的最顶尖的特工。应当是放到世界上都是最顶尖的那一种，不然也不会被特别选召到这里来。而且听说就算在被选召者中，那也是个种子选手。”李青也在猜测着那少女的身份。

　　“什么选召者？大家不都是被随便传过来的吗？”特种兵似乎第一次听到这个词汇，再次问道。

　　“不全是，有些是被挑选过来的，我就是一个。”李青指了指自己，“不过是最差的那个。”

　　“是的头儿，虽然我一直感觉你很厉害，但是真打起来，那女的能打你十个。”听到李青的话，就连申如意这个平时爱拍马屁的人都不得不承认，“那女的真厉害，那枪术我看不像是来到空间之后买的，绝对是自己的，还有她的战斗技巧也比普通人厉害太多了。还有那什么强化道具，弩也打不穿，还有隐身什么的……最关键的，她看起来年级很小啊！”

　　“她不一定真就是看起来的年级那么小，女人16岁到25岁之间，身体的衰老和成熟程度差不多的，那女人应该有二十多。十几岁还磨练不出那么成熟的技巧。”李青推断道。

　　“嗯，以前我在边境执行特种任务的时候见过几次别国的特工，真正能打的都是20多岁。特工和运动员一样，28岁之后就开始身体衰退，身体达不到战斗的巅峰状态，会呈现出缓慢的趋势。28岁之后的特工做的任务都是技巧性的居多，真正在一线战斗的都是年轻人。”特种兵也接茬印实了李青的判断。

　　“嗯，现在那女的身份出来了，实力我也大致跟大家说下。”李青闭上眼睛，大致计算了一下刚才那女人所展现出来的所有东西后，说道：“根据我所知道的资料，那女人在上场任务得到的耳朵收益是19000点，实际收益应该在20000——23000点左右，而她本身的身体素质应该就在普通人倍数以上，战斗能力和本身拥有的技能也非常强悍，比如刚才的枪术还有格斗技巧。”

　　“而根据她刚才展现出来的东西，那个隐身潜行的技能，放在死亡学校最少值10000点，而那个能格挡数发子弹的道具——应该是道具，也应该价值4000以上，那么他身上还有7000点左右可以用来其他战斗力强化。”

　　“麻痹真有钱。”听到这，张勤梁插了一句。

　　“嗯，是很富有，而且很贪婪，如果她不那么贪，也不会再回来找我。”李青笑了笑——他先前的所有计划其实都是围绕着那个杀手的贪心制造的，如果那个杀手杀掉了学生之后不再追求其他的耳朵，就不会落得现在的下场。

　　人的性格不会改，所以李青布好了网，就等着她来跳。

　　“接着刚才的说，7000点可以买几乎半个套装的实用装备了，从鞋子到挂件再到首饰以及一些加属性的武器。通过刚才她的战斗，我判断她的主要战斗属性，力量敏捷体质都在20以上，而且她的主属性应该是敏捷，数值应该接近50。”

　　“50？”听都这个数字，申如意露出了不敢相信的神色，“十倍啊！比普通人快十倍的反应力？”

　　“应该差不多，她进入这里之前应该就有超过15以上的敏捷，随后的药剂强化还有装备强化，累计下来有50不奇怪，你看到她刚才的速度了吗？那种爆发力，和反应速度，力量和敏捷属性肯定都很高！隐身之后，更是1。35秒就离开了房间，甚至还有时间弄灭蜡烛，没有这么高属性的敏捷是做不到的。”

　　“看来我跟着你们是对的。”特种兵听到这里，眼神晃动了几下，真正认可了李青先前的提议，“之前虽然我有些反对，那是因为不确定对手的身份，也不确定你的真实目的，更认为自己可以处理一切。现在看起来，如果落单了，早晚是死，就算是我也一样。”

　　“对，那是一个贪婪的家伙，一个耳朵她都不想放过。”李青点头，“更何况现在就连其他的11个都在了我们这，她一定还会再回来的，大家做好防范的准备，我没想错的话，她第二次的战场应该会选在营地。”

　　李青说着话，就对着眼前的茶几笔画着道：“现在我们要面对的困难是两个，一个是狼一般尾随着我们的杀手，那杀手敏捷属性和潜行意识都比我们强大很多，只要保持足够的距离和防范意识，我们很难发现她，也很难甩开她。所以，目前我们的策略只能团结一致然后不去理会她，因为我们还得做任务。”

　　“接下来的任务就比较清晰明了了，杀入丧尸群，然后找到那个广播大巴，给军队回馈信号，然后等待救援。”

　　“而这个任务的难度，丝毫不比杀掉那个女人来的小，甚至更困难，大家做好战前准备，把能用上的东西都用出来！岛上这些人的装备都搜集一下，有了枪械，等天色一亮我们就开始行动！”

　　在李青分析过当前的局势之后，让张勤梁在原地休息了一下，自己和申如意等人先把别墅内部的装备枪械给整理搜刮了一番，然后趁着天亮前的这点时间又把这湖心小岛搜了个遍——当然，为了防止落单，出门的任务大家是一起做的。

　　李青进别墅已经是后半夜了，所以在做了这些繁琐的工作之后天色已经微微亮了起来，等到外面有了能见度，众人再也不敢耽搁时间，毕竟军队的回馈信号越早发射越好，众人在凌晨时分，天色刚刚亮起来的时候，就乘着岛上逃生人员的橡皮艇，离开了这里。

　　船上的每个人身上都配备了充足的弹药和装备，几乎是一人一把手枪加上一共的三挺半自动步枪，弹药一共有一百七十多发，看起来是相当强势的装备了——但是如果计算上他们要面对的丧尸数量，那就显得十分可笑了——因为就算每发子弹都命中一个丧尸的头部，做到枪枪致命，他们的子弹再乘以十都不够。

　　橡皮艇上，李青一边用塑料桨滑行，一边又听到了耳边申如意的牢骚，“头儿，我感觉如果真的要回馈军方的信号的话，我们完全可以坐享其成的。”

　　“为什么？”

　　“你想啊，想逃走这里的方法只有一个，那就是给军方回馈信号，然后让他们来接咱们，对不对？”

　　“对。”李青点头。

　　“那这件事情我们不做，那个女的也会做的对不对？”

　　“对。”李青依旧点头。

　　“那既然是这样，还不如让她先把军队叫来，然后我们坐享其成。”申如意似乎感觉自己想到了一个好点子，疲惫的脸上有了些许兴奋的神色，“你看，那女特工刚才既然想把我们全部弄死，那就说明她有信心自己做完整个程序，而既然军队会来到这里，那我们不如让她呼叫，然后到时候捡漏上船不就得了。”

　　“但是你怎么知道军船会来这里？”李青打岔。

　　“那老头说的啊！”

　　“可如果那女特工呼叫信号的时候把营救地点给改了呢？她完全可以告诉军队露营地以已经沦陷，然后军船停靠点选定一个她想要而我们发现不了的地方，这样做对她没什么损失，但是我们却完全失去了生还的希望。”李青叹气，“而且那军船营救是不是个变数我们仍旧不能确定，毕竟营地已经沦陷那么久，军船那么久没有得到信号回馈，还会不会来这里都是个问题。”

　　“我们不但要去那个信号站，更要比那个女人先一步到达，这样才能占据主动和先机。”

　　“这……”申如意好不容易想出个点子，就这么被否定，一脸的兴奋有些颓然。

　　“傻逼，你脑子不够用就少说两句，就听他的就行。”张勤梁不失时机的嘲笑着申如意，“你看，我多好，知道自己脑子笨，就不出馊主意，浪费嘴皮子耽误时间，哈哈哈哈……”

　　橡皮艇在张勤梁的嘲笑声中穿过了数百米的距离，慢慢靠近了湖岸，太阳此时也慢慢升起，白天的风雨小了很多，能见度也高，老远李青就看到了昨晚那不能一栏全貌的营地布局。

　　站在橡皮艇之上用力的张望，李青看到的是在岸边不远处的那一个个帐篷，还有一些私家汽车。两千人的营地不算小，但也不至于太大，关键是停泊的汽车比较多，足足有数百辆，这些逃离的人们大多是携家带口开车出来的。

　　“哎哟，这里的车倒是不少，早来一辆就不用耽误那么多事儿了。”申如意远远的看见汽车群，自嘲道：“这会来这么多汽车，真是没有意义的东西，死亡空间真是一个恶趣味的地方……”

　　“你这逼孩子，关键时刻能不能说点有用的。”申如意看到几百辆汽车在自己的面前，心潮澎湃之下正想继续说话，却被旁边的张勤梁一拳打在了鼻子上封住了他的嘴，“少他妈说点那没用的屁话，李头儿，你说两句！”

　　张勤梁也学着申如意叫了李青一句“头儿”，很显然他所说的“说两句”就是看李青接下来的安排。

　　“数百辆车，虽然不少，但是绝大部分都是小汽车。”李青站在橡皮艇上眯着眼睛，尽可能的让自己的视线穿过雨蒙蒙的天气看到更多的东西，但是受限于感知实在不是特别高，所以看到的东西也有限，“我虽然看不清很多细节，但是大巴车体积那么大，应该不会被遗漏掉。我刚才数了数，大巴车一共是十六辆，分布在整个营地的各个地方，而那个装有信号发射器的，就是其中一辆。昨晚的人应该留个活口，如果有他们的活人在这里会节省很多时间。”

　　“没了，昨晚被我打晕的那几个年轻小子，再出门之后你也看见了，全部被那个女特工给杀掉了。”

　　“真希望那家伙不会比我们先找到车子。”听到这话李青叹了口气，继续说道：“信号发射车就在这十六辆中的一个，而且很有可能我们的对手比我们清楚更多的信息，尽量赶在她前面找到哪个才是带有发射器的车辆是我们现在的任务。现在天色刚刚蒙亮，夜里丧尸和特殊感染者都会异化强大好几倍，我想就算是那个女特工也不敢再黑夜里探营，所以现在我们在同一个起跑线上，就要比比谁的速度更快了！”

　　“开始战斗吧！”

　　李青说完这句话，橡皮艇就已经靠了岸——湖面空旷没有掩体，所以众人一靠岸，就引起了几只丧尸的注意，随后他们就狂吼着冲了过来。

　　在白天想明目张胆的潜入一个丧尸密集的地方显然是不可能的，众人也没想过能偷偷摸摸的进入，最后一天，一场血战是不可避免的。

　　于是，接下来的事情，就只剩下了战斗。


第三十三章 特别的感觉

　　下船之后两三只丧尸就冲过来，众人不想浪费弹药，等到那几只丧尸跑得近了张勤梁挥起斧头一下劈掉了他们的头，但是消灭两三只离得最近的丧尸意义根本不大，因为远处那更多的丧尸群被这边的响动吸引注意力后，一个个望了过来看到了活人，本来缓慢的身形顿时如同打了鸡血一般，各个嚎叫着，冲了过来，一脸的兴奋和凶残。

　　“冲，保持移动，不要被围死了！”李青一声令下，队伍反向以更快的速度对冲向了丧尸群那边。

　　拿着盾牌的丁坤为排头，队伍冲锋的速度非常快，迎面的丧尸群冲过来，直接被丁坤的大盾牌一下撞翻，几人连补刀都省了的，直接踩着丧尸的身体就冲进了营地的汽车群之中。

　　队伍之中弹药最充足的两杆半自动步枪握在李青和特种兵的手里，发挥出了最大的作用，由于弹药不是很充足，他们选择的是点射。

　　特种兵的枪法很好，即使是在移动中，也能做到很高的射杀效率，不说枪枪爆头，也能十中七八。而李青的枪法虽然烂了一些，但是射击的方式更加刁钻，只要是他命中了的子弹，一般都打到了奔跑丧尸群中带头的或者跑在队伍中关键部位的那些丧尸丧尸的腿部，子弹射穿他们的膝盖骨，让他们卧倒的同时，也能绊倒一大堆他们身后的同伴，射击效率看似不怎么样，但是一旦击中，却能给队伍带来更大的缓冲空间。

　　就这样，队伍一路冲过百多米的距离，顺利的冲到了营地的一侧边缘地带，迎上了那里停靠的第一辆大巴车。

　　远远的一枪打碎大巴车的玻璃，李青在接近车辆之后原地一个起跳钻进了车厢之内，在惊动了车里的两个丧尸的同时看到了空无一物的车厢——这不是他要找的车辆。

　　在错误的车辆里，李青只耽搁了一秒钟的时间——整个过程就是他打碎了一个窗子，跳入，人在空中的时候左右张望，发现无物，然后脚步落地原地再一个起跳，同时开枪打碎了另一边的玻璃的同时，人从那里就跳了出来。

　　在越出来的同时，李青更是用手抓住了破碎玻璃窗的窗沿，脚下一蹬一荡，翻上了车顶。

　　“不是这个，下一辆！”站在车顶之上李青正待确认方向，却看到了远处一个极快的身形跑向了这里——那身影似乎受到了枪声的惊吓，一路之上所有挡在她前面的丧尸都被撕碎，她一边尖叫着一边向着声响发出的根源跑去。

　　是一只女妖——一只已经受到了惊吓的女妖，张牙舞爪，面色狰狞。

　　李青站在车顶看向女妖的这一瞬间，突然感觉自己愣怔了一下，因为在这一刹那，他似乎感觉周围的时间过的突然有些缓慢了起来，看向车底，他看到每个人的速度都慢了三分，一切都仿佛是慢镜头一般，他可以轻易的算出自己视线内每个丧尸每一步的距离，甚至能算出对方在几秒钟之后可以对自己构成威胁——而这个时间，可以精确到百分之一秒。

　　在这一瞬间李青脑中有些明悟，似乎大脑的运算速度脱离了他的身体而独立出来。心中追寻着这奇怪的感觉，李青扔下自己的枪械，然后拿起上膛过的弓弩，对准那女妖痛苦的脸，随后扣动了扳机。

　　女妖在奔跑，在狂叫！嘴唇一张一合，头部也不规则的甩动着，但是一根弩箭却破空袭来，恰好在她头颅甩动到正前方的位置，恰好在她嘴巴长得最大的时候，刺破她嘴巴张开时那椭圆形的圆点，然后进入了她的口腔，最后从后脑颅骨处探出了箭头。

　　女妖防御非常强大，但是弩箭从口腔射入，相比头颅来说，这算是要害中的要害——要害中最脆弱的部位。

　　所以即使被弩箭正中头部还能进行攻击的她，此刻却被一击毙命，融化了半个后脑之后，她的叫声戛然而止，脚步不再奔跑，但是身体却因为那急速的惯性向前甩出了十几米，“嘭”的一声撞在了一辆小汽车之上，汽车发出的警报声也让李青突然脱出了那奇怪的状态。

　　“头儿，牛逼啊，我看到个女妖甩出去了！”下面传出申如意的欢呼，李青看了前方一眼，没有时间多想，捡起枪直接从车上跳了下去，随着队伍再次一起冲锋着。

　　第二个大巴在百多米远处，众人以比丧尸还快的奔跑速度冲向那里，只用了十秒钟左右的时间，但是却悲哀的看到第二辆车仍旧是空的。

　　而也就在这时，营地的对边，也突然传出了丧尸的怒吼声——很显然又有另一个人在那里加入了战斗。

　　“那老娘们来了！”营地相互之间虽然散开不小，但是两千人说多真的不算很多，如果不算车辆的面积的话，两千人其实还没一个学校的学生多——所以，横跨湖滩的营地两边相隔根本不到一千米的距离，白天没有了狂风暴雨的阻隔，另一边那枪声还有丧尸集体吼叫的声音，可谓是声声入耳。

　　“向那边冲，那女人可能知道哪辆车是对的，不能让她抢先了！”李青听到这声音，分辨了一眼前方丧尸的集群程度，然后带着队伍选了一条最容易突破的防线向着声音发出的地方奔跑了过去。

　　几百米的距离，对于普通人来说都不算什么，对于运动员来说更是分分钟的事情，对于这些强化人来说更只是几十秒的事情。

　　但是这边一旦全速奔跑起来，李青身体上的弱势却也立刻就显现了出来——因为在这么危急的时刻，在谁也不能保存实力的情况下，李青仅仅跑出百米开外，就被队伍中其他人超了过去——他的力量属性实在是太低了。

　　跑出二百米之后，本来领头的他就彻底掉了尾——这还是他在穿着天赋百分之二十五移动速度加成的“轻灵之靴”的情况下——如果没有这鞋子的被动加成，他早就掉队了。

　　队伍之中特种兵跑得最快，李青最慢其次是受伤的张勤梁，不过好在李青因为有鞋子的加成好歹不至于掉队，众人如同野狼一般在丧尸群中奔跑着，迎面而来的丧尸直接撞飞，侧面和后面过来的根本追不上，如果没有特殊感染者，普通丧尸对这群人根本呈现不出合围之势。

　　但是，没有特殊感染者是不可能的，假设的世界永远不存在。像这么大规模的丧尸群，不可能没有特殊感染者，在队伍狂奔而出二三百米之后，空中地上就先后出现了四五个特殊感染者的身影。

　　其中有两个跳猫，两个右手，还有一个躲在车后面的舌头。

　　率先攻击众人的就是那个舌头——舌头的弹射速度是最快的，一路穿插过来如同弩箭一样，直接从车后一个诡异的角度就射向了跑在最后面的李青的后脑勺——全速运动中的人感知很差，毕竟他是一个强化人而不是超人，超人后脑勺上也没长眼睛，虽然在舌头卷中自己脖子的前一刻，李青有了察觉做出了闪避的姿势，避开了要害部位，但是还是被舌头上的倒刺挂到，掉了一片肉的同时，状态栏里也变成了“已感染丧尸病毒”。

　　李青身上掉了一块肉后并没有发出任何痛苦的声音，回神就是几枪突击步枪下去，打在那舌头的脸上——可是突击步枪的威力远远不如弩箭，几枪下去虽然打翻了那舌头，但是对方却伤而不死，竟然受伤逃了开去。

　　没有任何追击的打算，现在就是争分夺秒，舌头跑了，前面还有俩跳猫，俩右手，在李青回神的瞬间，特种兵已经用枪射杀了一只跳猫，但是仍旧有三个特殊感染者冲向这边。

　　“打右手的脚！”李青回神看到三个特殊感染者中，最先冲过来的是那两个速度奇快的右手——在平地之中，右手拥有最快的冲锋速度，虽然缺点是不会转弯，但是如果论支援战场的能力的话，他们真的是第一位的。

　　在特种兵更换子弹的同时李青喊了一句话，然后就和队伍中的其他人一起，用枪械点射起了那三个特殊感染者——有枪时小队的战斗力不可同日而语，以前众人只有近战手段不敢和特殊感染者硬碰硬，所以碰到一个都很棘手，但是如果有枪之后，那这闯关的难度骤降。

　　说句实在的话，如果不是弹药只有可怜的一百多发的话，那做这个任务比玩游戏的难度真高不了多少——毕竟游戏人物虽然“血量”暴高，但移动速度和力量都不如众人——他们依仗的就是无限弹药的枪械罢了。

　　不过现在情况危急，众人也没想着节省弹药，一梭半子弹下去就打跪了两个特殊感染者，打残了一个跳猫，而让子弹数也直接跌破一百。

　　解决了这几个特殊感染者之后，队伍暂时来说就再也没有了阻隔，再次向前奔跑了十秒钟后，李青就看到丧尸分成了两派，一派人数少些，向着另一边反向奔跑，一派人数多点，就向着自己这边冲来。

　　“快到了！”看到丧尸已经分成两营，李青就知道离对方不远了，加快脚步向那里冲去，果不其然的在又跑过了几十米的距离后就看到了一个女人的身影——但是让他不太痛快的是，在他看到那女人的时候，女人正好上了一辆大巴车。

　　“在那！”特种兵也看到了那辆车，正想一路冲过去，但是大巴车那边却突然射出了一道突击步枪的火舌——火舌喷吐之下，子弹划过几十米的距离，迎着众人就撞击了过来。

　　“臭婊子！”张勤梁暗骂的同时就中了一枪，身体被击倒之后顺势翻滚躲到了一辆小汽车后面。

　　当然，在这一刻中弹的不止他一个——不得不说女特工的枪法真的十分完美，接近百米的距离，用扫射的方式，一下放倒了四人中的三个，这种枪法真的只存在于战场小说之中。

　　队伍中因为这一道火舌霎时间散开，除了拿盾牌的丁坤之外各个受伤躲到了掩体后面，丁坤则是把自己巨大的身躯蜷缩在盾牌之内，也退到了一个掩体的边缘。

　　“头儿，怎么办，那婊子枪法太准了。”申如意躲到汽车后面看了眼自己受伤的腹部，随后学着电影里的场景，把自己手臂缩到袖口里面，然后扬起袖口到了汽车外。

　　顿时，“嘭”“嘭”两声子弹轻响传出，把他的袖口撕成了碎片。


第三十四章 真正的变态

　　当然，这还不是全部可怕的地方，众人一旦停顿，那本来不能包围众人丧尸也纷纷狂叫着逼近，眼看就要围拢起来——而一旦被这群尸围拢，那可真的就是死路一条了。

　　时间所剩不多，李青看着奔跑而来的丧尸群，知道自己谈判的时候到了。

　　“嘿，朋友，如果我们在这里死掉变成了坦克，我想你这次任务的收益会少很多吧？”李青躲在汽车后面冲着大巴车那边用力的吼着，“一场任务能得多少死亡点？想要在这里真正的变强，我看循规蹈矩远远是不够的，不是吗？”

　　李青说着话，掏出了自己身上的几个耳朵，随后拿在手里亮出了掩体之外——当然，这次没有招来射击。

　　而此时距离丧尸群扑进已经很近了。

　　在李青尝试跟女天空说第二句话的时候，特种兵尝试过从掩体后面反击，但是刚一露头就被火力压制了下来，随后他冲李青摇头，小声道：“不行，对方在高处，射击位置太好。”

　　听到身边特种兵的话，李青继续喊道：“我们没有什么深仇大恨，现在你虽然在车里，但是等会丧尸围拢起来后，你也跑不掉，而我们如果变成坦克，我想你更是麻烦。与其这么对峙，不如双赢，你让我们也知道救援地点，我们会把一部分耳朵还给你，你看怎样？”

　　李青说话之间，丧尸群的前段已经逼近，张勤梁半蹲着身子砍断了几条丧尸的腿，而李青更是不闪不避的被一个丧尸咬了两口，眉头都不眨的来表明自己谈判的决心。

　　“呵呵，你看，我已经被感染了，而且如果再持续注入病毒的话，肯定会变成坦克。”李青说话之间没有推开那个在啃食他的丧尸，而是把手中的几只耳朵也一个个吞进了嘴里，咽喉一阵用力，吞下了腹中，“你真的舍得这些东西，然后，面对一群坦克的袭击吗？”

　　李青脸上露着微笑，眼中透着决绝，就那么静静的站在那里，任由丧尸撕咬。

　　“这老哥……”看到这一幕，不光特种兵申如意受到了震撼，就连张勤梁和从不说话的丁坤都长大了嘴巴。

　　“这老哥比我还变态！”

　　丧尸在李青的手臂上尽情的撕咬着，三秒钟之后，一阵肉裂的“咔嚓”声传来，鲜血迸发而出，但是他表情依旧不变。又过了两秒，似乎终于被李青的决绝所征服——李青如果死了，再变成坦克，那耳朵在他肚中就可能永远取不出来。屋内的特工读懂李青“不成功便成仁”的决绝想法后，只能选择了妥协。

　　“你上车，只能你自己！”车内传出了女人的声音，李青听到之后没有犹豫，前一刻还在被丧尸撕咬，后一刻就打爆了那丧尸的脑袋，在掩体后偷偷丢下了手中没“吃完”的耳朵给张勤梁后，快步跑向了大巴车。

　　几十米的距离几秒而过，跳进大巴车之后，李青看到了这里果然是安装着广播站的那种信号发射器。

　　“耳朵呢？”跳进大巴车之后，女特工用枪指着李青。

　　“吃了。”

　　“我可没看到你吃完，剩下的交个我，快点，时间不多！”女人脸上也露着焦急——她也同样不想在这耽搁过长的时间。

　　“剩下的丢下去了。”

　　“你他妈在耍我？”听到李青的话，女特工头上青筋一闪而没，“那既然这样，我只好剖开你的肚子取回我应得的了。”

　　“那你也得死。”李青说话之间掏出了一个小瓶子，“胖子的胆汁，这东西会弄在身上一点就会让丧尸们放弃原有的目标集体膜拜你的，虽然在这个车厢之内，打架的话我不是你的对手，但是你有百分之百的信心在射杀我之前就让我失去所有意识，连捏碎个瓶子的力气都没有吗？”

　　两人这边对话的同时，另一边经过这么一耽搁，被众人甩开的丧尸群也终于冲进了人群之中了，众人被丧尸包围，被丧尸群甚至是特殊感染者围住，再也不能安逸的呆在车后躲着了，一个个无奈的只能转身战斗，而这边丧尸也开始从各个破碎的门窗里涌入大巴车。

　　在这万分危急的时刻，李青和女特工对视了接近几秒钟后，女特工猛然端起枪对着窗外射出了数枪。

　　枪口喷出火舌，划过了几十米的距离，准确的命中了几十米开外刚好被一个跳猫缠住的申如意的头颅。

　　突击步枪的子弹在那里绽放开来，打出了数个弹孔——他强大的体质让他头骨够坚硬而没有被爆头，但是同样的，他的体质还远远没达到可以防御子弹的程度，半身甲没有护住头部，那个聒噪的男人就这么在一脸的惊讶之中躺倒在了地上。

　　“耍我的代价。”远远的射杀的申如意后，女特工仿佛做了一件微不足道的事情，冲着李青皮笑肉不笑了一下，回身踢飞了一个丧尸的头，然后继续道：“你还打算愣着吗？”

　　在车内远远的看了一眼申如意的尸体还有被丧尸群缠住的众人，李青眼中平静的可怕，那种只有在地下室之中才会出现的神色一闪即逝，最后变成了一句话。

　　“你肯定会后悔的。”

　　“你也是。”女特工听了李青的威胁，也认真的回了一句。

　　随后前一刻还在敌对的两人就突然变成了两个面无表情的脸，在这句话之后双方就不再说话的变成了一种奇怪的合作态势，简单的清理了爬上车的几个丧尸之后，就赶忙调弄起了信号发射器。

　　发射器的操作很简单，在两个高手摆弄之下，几秒钟后就被启动了开来，不断的调频之后，就是尝试向各个波段不断呼叫。

　　“呼叫救援，呼叫救援！”对着不同的波段，不断重复着这同一句话，一时间没有得到回应。

　　而此时外面再次起了变故，由于丧尸已经围拢，众人根本脱不开身，申如意中枪而死之后仍旧被丧尸撕咬，所以，他的身体在外面慢慢起了变化——肌肉逐渐隆突，骨骼也开始变形，皮肤外面长了一层角质护甲一般的东西，身型逐渐胀大之下，连他身上的那半身甲都逐渐撑开破裂。

　　而外面的人看到这种情况，再也不管那女人枪械的威胁，果断的往大巴车这边跑来。

　　这次不再有枪械的扫射，女特工正在调频，所以众人齐齐跨过几十米的距离来到了已经被丧尸包围的车内，看到了正在尝试呼叫救援的两人。

　　“臭婊子！”来到这里之后，张勤梁抡起斧子就去砍女特工，却被对方闪身躲开，而特种兵正想开枪，也被女人一句话阻止，“电台这些东西都很易损，在这打架，大家都得死！”

　　一句话阻止了特种兵，但是却阻止不了张勤梁。

　　“死了正好！”张勤梁再次一斧头抡过去，却被女特工一枪托砸中手指，丁坤正想上去帮忙的时候，广播那边突然有了回音。

　　“收到呼救信号，收到呼救信号，请问是A134处灰湖待救点吗？”

　　“收到呼救信号，收到呼救信号，请问是A134处灰湖待救点吗？”

　　广播里面一连响起两次军方广播的声音：“收到请回答，收到请回答。”

　　“是的，我们这里还有活人。”一边砍死已经钻进车内的几个丧尸，李青一边回应道：“请问救援还有多长时间到达？”

　　“派往你们那里的救援船只已经转到别处，因为长时间得不到回应我们已经判定沦陷。”机器那边响起了军人冰冷的声音。

　　“操他妈的，怎么会这样？美国军人就没有一点为人民服务的精神吗？”这边的响动让张勤梁那边暂时停止了打斗，他冲着广播吼道：“不是说今天有船的吗？”

　　“抱歉，因为受难地点太多，救援部队根本不够用，长时间不得到回应的待救点都会停止派送救援。”士兵那边应付的很快也很官方，很显然这种事情他们也不是第一次遇到了。

　　“你现在还可以得到救援吗？”李青听到这种情况也机械式的问道。

　　“嗯，你们有多少人，我记得今天有派遣往你们那边执行特殊任务的直升机，如果可以的话，我向上头申请一下。”士兵那边说完这句话，就关闭了广播，“请稍等……”

　　“吱——！”广播暂时通讯终止之后，就是刺耳的忙音，而他这种既雷厉风行又不负责任的行为一下子置车厢中的众人到了一个尴尬的境地。

　　而正当每个人心中都大呼“操蛋”的时候，地面又开始颤抖了开来。通过破碎的前车窗，李青看到了前方那已经完全异化完成的申如意——此时的申如意已经完全没有了昔日的模样，一身隆起的肌肉，三米多的身高，立起身子就能到大巴车的车顶，粗壮的胳膊能轻易的撕碎一切东西。

　　在李青众人看到坦克的同时，坦克也注意到了这边，看到活人之后，这申如意变身的狂躁怪物就兴奋了开来，抓起身边的一辆小汽车隔着几十米的距离冲着大巴车就丢了过去，上吨重的汽车，在他手中如同玩具一般在空中飞行了数十米，最后“咣当”一声把大巴车前脸给撞了个凹陷。

　　车里的众人也随之被这强大的撞击力道弄了一个踉跄。

　　“引开他。”女特工看了眼那强壮的坦克，对着李青说道。

　　“你去。”李青回道。

　　“呵呵。你在开玩笑？”女特工笑了下，“我去了还怎么知道救援点？”

　　“那以我的能力你以为能引得开坦克？既然这里唯一有能力的人不愿意下车。”李青也笑了一声，“那就都不去，看谁先死！”

　　李青吐字之间似乎都带着三分冷静的血气。


第三十五章 布局

　　“哈哈，跟我玩勇敢者游戏？”女特工听了李青的话，显然仍旧没有一丝一毫出去的想法，“我从小就通过无数次的试胆训练，从没输过一次！”

　　“那么就来看看谁能笑道最后吧！”李青说着话，突然端起了弓弩，对着周围的人喊道：“车内的人小心战斗，别让丧尸破坏了无线设备，有远程火力的都对准坦克！”

　　李青一声令下，自己率先扣出扳机，一根弩箭带着尖啸飞出，插进了坦克的胸口，在那里溶开了拳头大小一块孔洞。

　　“对不起了，兄弟。”李青一箭射出，再次换上另一根弩箭，死亡空间人人都有可能死亡，他李青也是。在进入这里的这一刻，所有人都应该做好这种觉悟。李青虽然心中愤怒，恨不得对旁边那女人扒皮拆骨做成干尸，但却不会妇人之仁的对申如意变身的坦克有任何的手下留情——他现在不动手，只会造成身边更多的人伤亡。

　　拳头大小的孔洞在坦克身上根本算不得什么伤，却是能成功激怒了那本就狂躁的怪物。李青一箭射出之后，坦克疯狂的向着这边冲了过来，如同狂奔的大猩猩，也如同一辆撞过来的火车。

　　突突突！！！

　　看到坦克冲锋，车厢内的众人暂时放弃了双方的阵营概念，有机枪的都冲着它扫射了开来，但是可怜的突击步枪子弹根本打不进坦克肉体太深，他身上那结实得肌肉如同钢锭一般结实，步枪子弹打在上面只能进去半个指头那么深——而这小伤口在坦克身上就如同蚊虫叮咬一般，挠痒痒都算不上。

　　“打头，它防御力太厉害了。”李青看到这种情况，第二支弩箭上膛，再次发射而出，但是却被坦克用手臂挡了下来——对于自己唯一的弱点，这个大块头似乎并不像它表现的那么笨拙。面对致命的威胁，他会用那粗壮的胳膊护住自己相对细小的头颅，让人根本无从射击。

　　而一路他就这么护住头冲锋而来，直直的撞到了大巴车之上，只撞得车体后退数米，碾在了前面的另一辆小汽车之上才算停止——当然，这还不算完，撞了一下汽车之后，坦克竟然一跃而起，直接跳到了几米高的距离，从前车前窗撞了进来。

　　是撞了进来，而不是——钻了进来。

　　大巴车前窗已经破碎，完全可以供人类出入，但是坦克身体太大，太高，车厢内根本容不得它那巨大的身体，所以他直接撞凹了大巴的铁皮顶棚，然后双手用力往上用力的一阵掀动，把整个大巴车车顶掀飞了出去，让那里瞬间变成了一个“敞篷大巴”。

　　滋滋！！

　　而经过它这么一阵折腾，无线通讯那里也冒出了片片火花，机器看起来已经受到了损伤。

　　“妈的。”看到这种情况，特种兵也忍不住暗骂了一声，看了一眼李青和那女特工之后，一脚把侧边窗户正在攀爬进来的丧尸给踹出去之后，从那里跳了出来。

　　他和申如意没有感情，在李青这边的阵营里，他也是最松动的一位，而且相比起车厢里的一群精神病，他的感情和利益划分的更明确——他来这里就是想活着回去的，能和谁合作最好，最自己最有价值，他肯定就去做最正确的选择，谁的死亡谁的恩怨，其实对他来说关系不大。

　　他加入李青阵营的最主要原因就是活下去——不和他合作就会被那有两万多死亡强化点的女特工所杀，为了自保，他可以选择合作——现在，为了自保，他也可以选择暂时舍弃队友单独作战。

　　不过他的选择是正确的，一下从侧窗跳出，特种兵并没有完全放弃大巴车这边——毕竟里面有着通讯机器，这是他们最后活命的本钱，所以我他一经跳出，就绕到大巴车之前，对着准备拆车杀人的坦克后脑勺就是几枪。

　　“乒乒乓乓”的一阵子弹撞击的声音传出，坦克脑后的皮被打了个稀烂，疼痛和生命的威胁让他放弃了前面的几个目标，转过身去扑向了特种兵。

　　“兄弟，似乎就算变成了坦克，你的智商也没有高了多少。”看到“申如意”被人攻击之后就放弃原有目标的行为，李青叹了一口气，在坦克刚刚转身的瞬间，一发早就准备好的弩箭破空射出，直接就钉在了坦克的后脑已经被打烂了的脆弱部位——然后再那里溶开了一个孔洞。

　　而女特工看到这样的情况自然不会放过这个机会，一梭子子弹打出，配合着张勤梁和丁坤的攻击，彻底结果掉了申如意变身的那个坦克。

　　坦克那巨大的身体在头部彻底被轰碎了之后，慢慢向着前面倒下，落地之后身体不断抽搐的同时，慢慢缩小化成了一只带着编号的耳朵。

　　耳朵被离他正面最近的特种兵顺手捡到，然后广播那边这时也有了回应。

　　“呼叫灰湖待救点人员，收到请回话。”

　　“呼叫灰湖待救点人员，收到请回话。”两声士兵机械的声音传出，李青听出是刚才那个离开的通讯员。

　　“收到，直升机什么时候来？”李青听到声音之后赶忙回应。

　　“嗯，你们运气不错，确实今早派到你那边了一架军用直升机，而且我刚才已经和他们取得了联系……”那边的通讯员正说着话，就被女特工一句打断：“说重点，最好是一句话，这边很危险。”

　　“OK，OK。”通讯员听到女特工的话，利用两句“OK”的时间总结出另一句言简意赅的任务汇报，“那架直升机目前正在执行任务，但是返航途中会路过你们所在的营地附近，最好保持通讯，如果不能保持通讯，请标注你们的所在地点，直升机返航时间大约在……”

　　轰隆！！！

　　通讯员话语刚说到最关键的时候，地底突然出现了数条触手阻断了他的话，那触手如同加勒比海盗里面的章鱼怪一般，粗大强壮，地底触手出现的同时就击穿了那通讯器下面的连接板，让那众人最想听到的下文永远的终止到了那里。

　　“什么恶心的东西！”看到那触手出现，张勤梁本能的就抡起斧头挥击，但是一斧头下去，根本就没在那粘腻的东西上造成任何的伤痕，反倒是因为攻击那触手而被喷了一脸的粘液，那粘液似乎有腐蚀性，张勤梁皮肤所接触的地方，登时显现出了被灼烧的痕迹。

　　而和张勤梁不同，李青似乎早就预料到了众人会被攻击，几乎是在触手出现的同一时刻，他就趁着特工那刹那的分神把枪口对准了她，同时“哒哒哒”的半梭子子弹从枪械之中倾泻而出，数发命中了女特工的身体，让空中喷射出了血迹。

　　根本想不到李青反应那么快，几乎是在通讯材料毁坏的同时就开始了肆无忌惮的攻击，女特工当即中招。但是同样的，她强大的身体素质还有身上穿着的防御装备，让这伤害降到了最低——李青在枪口瞄准女特工的同时就被她那强大的感知感应到，从而避开了身体最脆弱而致命的部位，然后在身体受伤同时再次运用出了她的潜行秘技，直挺挺的消失在了原地。

　　但是，面对消失的女特工，李青这次没有再迷茫，而是迅速的瞥了一眼地面，然后原地调转枪口七十五度，对着数米开外继续一通扫射。

　　子弹进入到了数米开外的空间，然后消失在了那里。似乎那里成了一个异度空间，所有进入的子弹都会消失不见——在穿过那里之后才会重新出现，最后打在大巴的地面上，变成一片的弹孔。

　　“射出十八发子弹，但是只出现了十五个弹孔，命中三发。”在子弹射光的同时，李青就丢掉了步枪，然后开始装填弓弩，也就在这时，刚才他扫射的部位，显现出一个女子的身影。

　　女子自然是那女特工，只是平时敏锐而残忍的她此时显得有些狼狈，她身上一共数个弹孔，虽然穿着蚕丝护甲，但是身上受伤的部位仍旧在“涔涔”流血，最可怕的是脸蛋上也被一个弹片穿过，让那本应是美丽圆润的地方，变成了血肉模糊。

　　而此时，周围的触手更多了，地面冒出的触手已经包围了大巴车，似乎想要把这个金属的东西整个卷到地底，身在车外的特种兵已经远远跑路，车内只剩下了李青四人。

　　但是四人都没有逃跑的意思，尤其是那一脸鲜血的女特工，她看着李青，摸了摸自己脸上的窟窿，嘴角肌肉蠕动，在那里摆出了一个狰狞的笑容：“喔喔喔，隐身都能被抓到，看来我还是低估了你了！”

　　“似乎一直是。”李青好整以暇的和女特工说着话，但是手上却迅速的给弓弩上弦。

　　“还真是心思细密。”女杀手我看了一眼李青的弓弩，没放在眼里，只是好奇的看了一眼脚下。

　　女杀手视线所落的地面，大巴车地面上流着很多奇怪的血迹，这些血迹看似没有规则，但是仔细看的话，杂乱的血点却连成一个奇怪的蚯蚓型，曲线蔓延的地方几乎遍布了整个大巴车内所有可以下脚的地方——也就说，只要有人上车，走动的每一步都会踩上血——只是或多或少罢了。

　　血迹不容易干涸，就算彻底干涸了，踩上去也会留下非常明显的印子，力量过大还会踩碎已经干涸的地方。

　　血迹的红色非常显眼，容易识别——而且在这个满是丧尸和鲜血的地方，似乎这非常显眼的东西还能完美的溶于环境。

　　这蚯蚓状的遍布全车的血迹自然是李青留下的，他上车之前胳膊就被丧尸咬中，而上车之后利用调频和战斗，把自己的血均匀的滴满了全场。


第三十六章 战友

　　“还真是高明的布置，但是布置得再高明，不能打也依然不行！”女特工说话的同时端起了枪械，看着已经给弓弩上膛的李青说道：“放下你那可怜的武器吧，你在我身边搞偷袭都没有百分之百把握射中的东西，你以为在我有警惕心的时候那可怜的单发武器能给你带来什么？奇迹吗？”

　　“不不不，我不用期待奇迹，因为你本身就有一个致命的弱点。”李青端起弓弩，然后手伸进了口袋：“你知道是什么吗？”

　　“什么？”

　　“废话太多了！”猛然加快的语调后面是突然加快的速度，李青在说出这句话的同时开启了鞋子和袜子的双加速技能，向旁边一跃而避的同时，插进口袋的左手猛然在空中丢出了几个玻璃球，同时右手在空中扣动扳机，让弩弦空放。

　　但是奇迹一般的，那空中以极快的速度弹射而出半月形弩弦在即划过的椭圆形路径上，触碰到了那些仿佛定格在空中的玻璃球，金属弩弦你强大的力量一下就撞碎了那坚固而脆弱的玻璃，然后——数个玻璃球化成了散弹枪一般的玻璃碎渣，向着正前方的方向喷射而出。

　　这些玻璃渣杀伤力不大，因为质地的原因，就算有强大的动能作为助力，顶多也就能嵌进真皮座椅里面——比起子弹的杀伤力要小多了。女特工面对这些碎玻璃，根本没有躲开的打算，以为只是李青那低劣的障眼法——反手就扣动了手中的扳机。

　　事实上，因为玻璃渣铺面而来，覆盖了女特工面前的整个扇形区域，所以在这一刻她即便是想躲也有心无力。

　　可是出人意料的，就是这些可笑的玻璃渣，在刺进女特工皮肤之后，竟然发挥了和弩箭一样的溶解功效——玻璃碎片大大小小击中女特工的足足十几二十片，在这一刻齐齐的发挥作用，在她身上彻底的融化开来，在这一刻即使坚韧如她也发出了尖锐的惨叫。

　　而远在一旁一直在抵挡触手袭击的张勤梁和丁琨看到这种情况，上去就想痛打落水狗——刚才李青和女特工的战斗说起来很长，其实就两个回合——第一回合，李青偷袭，女杀手隐身，他们帮不上忙；第二回合女杀手用枪远远对峙，他们仍旧帮不上忙，所以憋了半天的张勤梁此时可算抓准了机会，正想一斧头去劈死正在惨叫的特工，却听到了丁琨任务世界中的第一次说话。

　　“那里！”

　　丁琨一边说话一边就冲向了和张勤梁相反的方向，只见那里李青已经跳开之后还是身中特工数枪——如果在开枪的同时就被酸液溶解了脸颊，他身上的弹孔只怕会更多。

　　这还是不最关键的，最关键的是，李青在躲避跳开再次受伤之后，再也不能闪开来自触手的威胁，他此刻已经被一个大腿粗的触手卷到，正被拖出车外。

　　“我操！”千钧一发，如果李青被触手拖出去卷到地下，那谁也救不了——杀女杀手和救李青间，张勤梁一秒都没有犹豫，转身就加入了丁坤的队伍。

　　“抱住他，抱住！”张勤梁一边大喊着，一边看到丁坤伸手拖住了触手的后半段，但是旁边的其他触手想来帮忙，严重的影响了他的行动，不过好在战团在半秒钟之后就有另一人加入，张勤梁大步跨来用尽全身力气一下对着那段触手劈砍了下去——但是“噗呲”一声，如同上次一样，他的斧头根本破不开那触手厚实的防御，反倒又被那腐蚀粘液喷了一头一脸。

　　而此时被那恶心东西卷到的李青却已经快不行了——他本身体质就只有可怜的七点，说白了比个普通人的抗击打能力强不到哪去，今天不但先后被丧尸咬，被特殊感染者抓，又数次中枪，此刻更是被带有腐蚀性粘液的触手捆住——没死已经算是运气好了。

　　全身已经没有几个完好部位，这种程度的伤势如果换成普通人早昏厥了——但是李青那强大的精神力支撑着他即使是身受重伤生命垂危，仍旧没有昏厥——还精神的很！

　　“快，用我的弩。”上半身被缠住，李青松手扔下了自己的装备，张勤梁赶忙捡起，拉开弓弦之后又从我李青屁股后面的弩箭筒里抽出了一把弩箭，然后对准下面的触手就是一箭下去——但是可惜的是，弩箭虽然很厉害，成功的破开了触手的防御，但是可惜的是仅仅进去一个指头肚那么深。

　　而触手受到刺痛，挣扎的更厉害了。

　　“撑……不住了……”丁坤死死的抱着触手，但是在角力过程中明显也处于下风，眼看李青就要被拖出去的时候，张勤梁看到了一支弩箭——那支弩箭李青摆弄过无数次，他也见过无数次，事实上昨天赶路的时候，李青一整天都在弄这个东西——是他唯一一个成功制作的弩箭。

　　那个女妖指甲弄成的箭！

　　看到这个东西张勤梁大喜过望，直接再次给弓弩上膛之后对准下面的触手又是一箭！

　　这箭在女妖锋利的指甲帮助下，终于成功的穿透了触手怪的章鱼触手，从上而下直直灌入透出箭头，随后强大的腐蚀效果也终于呈现而出在那里弄出了一个大窟窿。

　　“再撑一会！”看到弩箭建功，张勤梁冲丁坤喊了一句之后就放下弓弩再次抡起大斧头，对准那受伤触手受伤中空的地方就是两斧头。

　　“啪叽”一声，那段触手终于受不了这连番的攻击，松开了李青的身体掉落在了地上，犹自如同蚯蚓一般蠕动着。

　　而一同掉落在地面的还有已经遍体鳞伤的李青，他身上被触手缠住的部位已经整个腐蚀了开来，看起来非常恐怖。

　　丁坤看到李青已经丧失了大部分的行动力，赶忙弯腰抱起他避免再被其他触手缠上，而张勤梁捡起弓弩之后回身看去——发现受伤严重的女特工也被一根触手给缠住了，正想上去欢快的补刀，结果整个大巴车发出了“嘎吱”的一声呻吟，然后众人感觉地面骤降半米。

　　车身一个晃动，女特工双手暂时挣开了卷曲的触手，抬枪就对着众人射击了开来，但是大部分都被张秦梁挡了下来，李青得到了这个空当，直接掏出了自己最后一个武器“boom的胆汁”连瓶子直接扔到了女特工脚下，胆汁撞击在地面之后爆炸开来，那刺激性的液体顿时充斥了女特工所在的空间。

　　那些触手们在空中感受到了胆汁存在后顿时狂躁了起来，再也不理李青四人，齐齐的冲着女特工席卷了开去。

　　“快走，没时间了！”李青刚喊出话，大巴车就断成了两截，张勤梁低头看去，看到了下面有一个深渊巨口一般的东西，血腥恐怖到了极点，当即二话不说，直接从大巴断裂处跳了出去，丁坤紧随其后，抱着李青就跳出了这恐怖的深渊，随后就看到半截车厢都被那恐怖的东西给吞了进去。

　　“这次那傻逼总得死了吧！”转身回头看去，大巴车已经陷落，张勤梁拎着斧头背着弓弩四处看了一下，就发现身后的触手有追上来的趋势，而周围围拢的丧尸也没有离开，当下不再犹豫，拔腿就跑。

　　张勤梁在前面跑，丁坤在后面跟，由于丁坤身型非常高大，李青就如同孩子似的被他一只手夹在腋下，另一只手支起盾牌还能不断战斗。

　　周围丧尸很多，两个又得照顾一个伤残人士，一路突围非常艰难。

　　每向前十米，两人身上都会增添新的伤痕——好在这是最后一天，谁也不用担心病毒感染的问题，俩人体质又强悍，被挠一下抓一下，甚至撕掉一块肉，都能接受。

　　不过蚁多咬死象，一路下来几百米，丁坤和张勤梁已经伤痕累累了，但是身后的丧尸群仍旧在追，眼看就要跑不出去的时候，前面响起了汽车喇叭的声音。

　　“嘟嘟……”声音清脆，还有一个人在车里向他们挥手，一边回收一边开枪还一边喊着：“快来，上车！”

　　特种兵的加入让丁坤两人压力减少很多，他没开车过来而是在营地边缘是因为在几百辆车加帐篷扎堆的营地里，根本没法开车前行——要不然那女特工早就开着大巴离去了。只有边缘地带的车辆能开走，而特种兵此处所在的地方就是营地的边缘，他正用手中仅存的火力支援着这边。

　　有了远程火力的加入，丧尸们被吸引了一部分注意力，而张勤梁两个看到救援来临，更是精神一振的加快了脚步，冲过百多米的距离，一头扎进了车里。

　　随后车子发动，特种兵收起枪械把油门踩到最大，一溜烟的离开了这里。

　　“谢了兄弟。”张勤梁进到车内之后回头看了一眼被越甩越远的丧失群，松了一口气。他现在浑身是伤，血条见底，回身看去，仍旧有一大群的丧尸尾随着这辆车子——只不过双腿跑不过四个轮子，几人暂时算是安全了。

　　“知恩图报，没有他我也死了。”特种兵会身看了一眼濒死的李青，“他好像快撑不住了。”

　　“嗯……”李青张了张嘴想说话，但是发现舌头已经麻木，眼神涣散看什么都是模糊的，肌肉已经不听使唤，勉力的看了一眼自己的血量，只剩下了可怜的三点，而且还有流血的状态。

　　“撑住啊老李！”看到李青的状态，张勤梁把挤了挤身子给他让出了一个相对舒服的位置，“任务都快结束了那逼女人也死了，你再死就不值了啊，可别学申如意那个傻逼。”

　　“噢，对了，你同伴的耳朵。”正在前面开车的特种兵听到“申如意”三个字，回身把一个耳朵交给了张勤梁。

　　“想不到你还挺讲义气。”收下了耳朵，张勤梁有些不可思议的看着特种兵，“这年头你这种人不多了啊，这可是一千点呢，要我就不给。”

　　“要想贪便宜，我完全可以在你们刚才进车前落井下石，一下得到十几个，不比这个更划算？”特种兵笑了笑说出了一句让人毛骨悚然的玩笑话，“只是我这人不喜欢在战友背后捅刀子，我们既然一起战斗过了，你们救过我的命，我就没理由就贪这点小便宜。”


第三十七章 福利局

　　“哈哈，你这人可交！”张勤梁听了特种兵的话，笑着上前拍了拍他的肩膀，却因为扯动了自己身上的伤口而疼得呲牙咧嘴。

　　汽车就这样，在疼痛欢笑和悲伤这种，扬长而去……

　　车子并没有开太远，离开了丧尸最密集的地带又甩开了跟在后面的丧尸群之后，特种兵就把车停到了湖边另一侧的一个小林子里，林子很小，就有几十株灌木植物，但是用来做掩体却足够了。

　　“就这儿吧，离得太远飞机来了就看不到我们了。”特种兵打开车门下车，配合着里面的人一起把李青给抬了出来，看着李青身上的弹孔和大面积烧伤道：“这哥们也是个牛人，看他身上的伤势，换成普通人早就意识模糊了，你看他还这么清醒！而且看样子这哥们的体质属性很低啊，弹孔那么都那么深，烧伤也那么严重。”

　　特种兵看着李青随意的聊着天——李青身上的伤势确实一目了然，大面积的灼伤还有几个弹孔——换成普通人也许就死了，但是对于真正强化过体质的人来说，按理说这伤势还远远不致命。

　　旁的不说，就是丁坤，身上的伤口就不比李青少——刚才一路冲过来他身上也被咬了几十处，拽着触手防止李青被拖走的时候，前胸和手臂灼伤的部位也不比李青少——只是因为体质的关系，那些灼伤的痕迹不太明显，比如同样的液体剂量，李青那边皮开肉绽了，这边也只是起了一身的泡——体质不同，抗击打能力就不同，这就是血量的现实表现形式。

　　如果再打个比方，那就是同样是弹孔，李青那边的入肉也更深。

　　“哥们，先躺着吧，一会儿飞机就来了。”张勤梁看着躺在坐垫铺成的毯子上的李青，蹲下来说了一句。

　　“死不了。”李青张了张嘴，回了一句。

　　“哈哈，那就好。”张勤梁笑了笑，原地转了转，对着特种兵问道：“直升机来了的话，我们怎么让他们看见，在那么高的地方，不好分辨人和丧尸的吧？”

　　“噢，这个简单。”特种兵说着从车里拿出了自己的伐木斧，旁边的树砍了下去，“天潮，湿木头很容易起浓烟的，一会浇上点汽油一点，那浓烟柱很高都能看见，飞机一下就能看见的。我以前当兵的时候学过这救援信号只是，过来帮忙吧！”

　　“哦，好。”张勤梁听到特种兵的话才知道原来这么简单，也抡起自己的斧子砍伐起了木材。

　　“哥们以后什么打算？”

　　“不知道，活够五场然后脱离这个世界吧。”特种兵听了张勤梁的话，开始砍伐起了树木，“等退役了回家找个老婆，生个小孩儿，过正常人的日子去。”

　　“哈哈，不错！不错！！”张勤梁砍树的时候，每说一句“不错”，就使劲的抡一斧子，似乎别人说的“老婆孩子正常日子”给了他莫大的气愤和奇怪的动力，三两下之间一个小树就被砍倒，随后一起动手又把这倒下的小树砍伐成了很多潮湿的木材，摆到了一个相对空旷的地方。

　　最后特种兵又拿车里的皮管子从邮箱引出来了一些汽油。

　　再接着就只能等待飞机的降临了。

　　四个人一躺三坐，都看着天空，不知道是在看飞机，还是想心事亦或者闲暇下来之后终于有了时间悼念死掉的申如意，一个个都没说话。

　　而这等待也着实不是很漫长，两个小时后，众人在天空看到了黑点，兴奋之下赶忙手忙脚乱的引燃汽油，黑灰色的烟柱身上天空后，几人更是走到空地上冲着天空挥手，那直升机本就是收到信号在此搜救的，当下也看到了浓烟提示，随机慢慢的这边降低飞行距离，落下了一个软梯。

　　接近四天的艰辛，无数次的战斗，死掉了一大半人，活着的人也是九死一生，此时过多的语言似乎都变成了感慨。四个爷们，感概搀扶之下，收拾了行装，由丁坤背着李青，挨个爬上了那通往任务结束的软梯。

　　趴在丁坤那结实的背上，沿着软梯一点点向天空走去，螺旋桨的风从头顶肆虐下来，李青看着飞机驾驶舱的门越来越近，等到李青感觉风力最大的那一刻风力乍然消失，他的头部进入了驾驶舱，睁眼看去，看到的不是普通直升机驾驶舱的内部，而是看到了一片白光，等到身体全部进入机舱的时候那种云里雾里的感觉再次传来，最后他出现在了那木偶人洁白色的空间之内。

　　随后，刺耳的声音就在耳边响起：“嘎嘎嘎，不错，不错！真不错！！你竟然真的战胜了那个女人，不错，让我打赌赢了不少，这次就破个先例，为你免费治疗一下吧！”

　　木偶说着话就一阵白光从李青身上升起，让他身上那些伤口和损坏的部位以肉眼可见的速度不断生长起来，仅仅片刻之后，李青就感觉自己无论从体力还是精神上都恢复了最佳状态，力量从此从体内涌出，刚才还精疲力尽的感觉一扫而尽，如同千钧重担一下卸走，李青轻松的从地上站了起来。

　　“肢体不能动弹的感觉还真是不舒服。”刚才身体衰竭，李青说句话都难，现在站起身来之后，感觉浑身都是轻灵的。

　　“废话，没人想当植物人。”木偶人似乎心情真的不错，竟然破天荒的跟李青开了个玩笑，“你这次表现真的不错啊，虽然我很看好你，但是我拉过来的选召者已经连续三个没活过第二场了，你这也算让我扬眉吐气了一把吧。”

　　“呵，那有什么特殊奖励不？”李青问道：“来点实质性的。”

　　“有，当然有，我可以给你透露一个消息，这消息在外面可没多少人知道——你懂的，能活过两场的人很少很少，更何况三场？这消息在外面最少能卖一百五十死亡点。”木偶说话之间卖了个关子。

　　“就一百五。”李青应了一句。

　　“靠，一百五，加上之前的治疗费，我见你这一趟至少让你省下了四五百，你还不知感激，我来的时间可不多，你要是这么说话我下次可……”

　　“好吧，天使，那消息到底是什么呢？”听到木偶说“时间不多”，联想到上次它话说一半就被迫消失的情景，李青赶忙打断了他的话。

　　“嗯，这态度还差不多。”木偶看到李青认错态度“端正”，裂开坚硬的嘴巴笑了笑点头说道：“这下面消息就是关于你第三次任务内容的，下次任务非常关键，是你变强大的最关键一场任务。任务五次就可以实现愿望，第一次任务是新手试炼难度相对较低，第二次就进入了真正的任务内容，没点本事没点运气基本就要死翘翘。而这第三次呢，就是一个真正的过渡期了，因为第四场和第五场任务难度高到你难以想象——这也是为什么没几个人能从这里出来的原因，介于第四场第五场的高难度，这第三场就算一个福利局了。”

　　“福利？这里还有福利？”李青想到死亡学校那阴沉的天色，有些不敢相信。

　　“嗯，算是福利吧，当然，危险也是很大的，但是和回报绝对不成正比。”木偶人说着比划道：“你看，你现在经过了两场任务了吧，强化程度其实真的有限，没得到过能带出来的装备，没学过什么技能，就只有那可怜的死亡点收益还有抽奖得来的破烂。”

　　“想要买正经的厉害装备？想要学技能？喔，那可都是万点以上的东西，你知道这些东西都是从哪流出来的吗？”木偶人瞪大了眼睛，却没等李青回答就自顾自的说道：“第三场任务，是的，第三场。第三场是个真真正正的福利局，因为通常来说，第三个任务场景，通常都是《魔兽》啊《蜀山》啊这样的高魔世界，你知道这样的世界意味着什么吧？”

　　“是的，装备，技能，功法！一切的一切！！”又是没等李青开口，木偶人自个又兴奋了起来，“第三场任务的地点都是这样的地方，而且任务时间会非常充裕，只要有能力，大家都有足够的好处去捞，所以，关于这点你要做好一个充足的心理准备！”

　　“噢，不得不说……”听了木偶人的话，李青眼中也露出了“我懂了”的神色，“你这个消息，真的价值不菲。”

　　“是啊，我就说，但是你不要真的以为这第三个任务就是块大肥肉，里面有些危险完全就是靠自身解决不了的。比如以前有人到《黑山老妖》里面，直接就想去找老妖拜师，结果还没走到山脚下就被小妖怪给吃……”木偶人正说得一脸兴奋，突然就被一股大力拖拽而走，他想挣扎但是在这股力量面前完全没有任何反抗余地的就被带离了这个空间，只剩下了他嘴里最后的回声：“我操，说个这也越权我……”

　　和上次一样，木偶被吸走的同时，周围白色的世界也开始退散，浩瀚而庄严的星空取代了那乳白色看不清天地的封闭空间，李青一阵眩晕之后，来到了一个广阔的地方。

　　来到这个地方之后，李青就看到了眼前出现了一个大光幕，光幕上闪过自己这次任务经过的所有片段，从一开始１９人传送，到林场，加油站，到最后暴雨以及申如意的身死，一切都快速而简洁的闪动着，而在这动态的画面之前，还有一个书写着文字的能量板块。

　　“姓名：李青，编号：E285，个人能力如下。”

　　“力量13（5）。括号内为普通成年男子的平均指数。力量指数即为你的肌肉纤维强化程度，它决定了你的行动力，速度，和负重等一切和肌肉有关的活动。”

　　“感知12（5）。感知决定了你感官神经系统的一切功能，从听觉到视觉，由于你常年犯罪，十几年的警觉导致你的感官系统神经比一般人更发达。”

　　“体质7（5）。体质决定了你身体的结构密度，是人体中最重要的一项数据，是抗击打能力和身体恢复能力中最重要的指标，你目前的体质仅仅比普通人强上两线。”

　　“魅力5（5）。你长得还算中规中矩，不算帅，也不砢碜人。荷尔蒙和气味都属于普通评判标准。”

　　“智力36（5）。智力的强化会影响精神力的成长，但是反之无效。你大脑经过基因改造，思维活跃程度远超普通人。强大的精神会让你免于很多精神方面的控制，更难于眩晕，昏厥，而且你会有更高的精神回复速度去弥补精神损耗。”

　　“敏捷11（5）。敏捷决定了你的神经反射速度，反应力，身体控制力。高超的敏捷能让你有更精准的攻击，平衡的身体，而且敏捷会影响你的速度——身体协调能力的增加，会让你有更快的速度。”

　　“幸运：模糊。”

　　“生命力：70/70，状态：健康。体质决定了你的生命力。”

　　“精神力：360/360，状态：饱满。精神强度决定了你的精神力。”

　　“拥有技能：基础近战LV4。（天赋）”

　　“拥有技能：基础射击LV3。（天赋）”

　　“拥有技能：奔跑速度提升百分之二十五（被动）。”

　　“拥有技能：奔跑速度瞬间提高百分之一百五，持续五秒（主动）（无消耗）（使用间隔一小时）。”

　　“拥有技能：消耗30精神力，使奔跑速度和跳跃能力瞬间提升百分之七十，持续十秒（主动）。”

　　通关场景：求生之路

　　通关难度：易

　　任务完成评价：普通


第三十八章 回归

　　“九死一生，竟然只是一个普通的评价，看来优秀的评价真的不容易，没有越过无数个级别杀死飞龙鸟那种对手，就不会给优秀的。”李青看到面板上的任务评价，本以为这次收益不会很多，却紧接着发现下面的“任务奖励”一栏写着：奖励1800死亡点。

　　看到奖励的数字，李青想到上次“优秀”评价的新手任务，也就是700点的奖励，这次一下翻了一倍还多。

　　“看来任务完成奖励应该和任务难度也有着关系。”

　　但是奖励也仅限于此了，不再有新手任务的特殊抽奖环节，接下来就是得到的装备材料贩卖阶段。

　　“本次任务物品装备类不得带出任务世界，而且本次任务不会重复进入，你所拥有的有价值装备为——半自动突击步枪scal-L，洛洛克手枪，和伐木斧一柄，共计价值113点死亡点，是否现在兑换？”

　　“是。”李青点头，虽然有点讶异自己这次任务世界带出的物品竟然价值这么低，但是也明白这都是情理之中——上次他得到的东西一共卖出了八百多点，但是那是因为那些武器无论从威力还是科技含量上都远远高于这些普通装备，无论是马克系列的能量枪还是那电子侦察蜂，甚至就连那防护头盔，都要比这些现代普通装备厉害太多了。

　　而且在那个世界，他不太可能也没有能力去抢夺别人的准备，想得到那些东西也不是十分容易。而这次世界的那些物品，都是任务最后一个环节“送”来的，几乎人手一份。

　　如果按照这么来算，这些东西能卖一百多就不错了。而且面对死亡空间，他完全没有讨价还价的本钱，人家愿意给点数，别说是113，就算是1，他该卖也得卖——因为留着没有丝毫的用处。

　　而至于留着有用处的东西下面还给出了一栏：

　　“你本次可带出任务世界的物品有，材料类——女妖的指甲（9），贩卖价值为400点死亡点数，您也可再支付450点死亡点选择带离任务世界，请选择。”

　　看着能量板上的那数字，李青也没想到自己的随手之举竟然还能得到这样的收益，权衡利弊之后，他点了点头，“选择带离。”

　　“好的，您这次的全部收益已经结算，您本次任务共得到1463死亡点和九根女妖的指甲，祝您下个场景依然存活。”等到全部交易完成之后，李青竟然在空中听到了一个不一样的声音，这声音说了一句话后就不再出现，而周围的星空也如同上次那般被一个黑洞给彻底的吸了进去，星辰粉碎之后变成了一道晶亮的光门。

　　李青知道，那是通往死亡学校的。

　　在这里已经没有了待下去的意义，在一片漆黑之中走进了光门之内，一脚踏进光门，下一刻就天旋地转的来到了死亡学校的后操场，然后转眼看去，他就看到了几乎在同一时间出现的张勤梁和丁琨以及活下来的特种兵。

　　“嘿嘿，又是一起出现的！”张勤梁一出来就看到了旁边的人，然后对着丁坤就发出了憨笑：“我上次看咱俩一起出来，我还以为是巧合呢，这次故意弄的快了点，想不到还是一起出来，这次还是四个！”

　　“任务结算的空间应该是不计时的。”李青看到了张勤梁，脸上有了一点笑容的同时感觉手里突然多了点什么东西，低头看去，却是两个耳朵，看编号应该是他吃下去的那两个，对于空间的这种神奇，李青已经见怪不怪，而是任务之后放松了一些情绪，也对着张勤梁随意问道：“上次新手任务你们那场景就活下了你们两个？”

　　“是，就俩。”张勤梁说着话走近了李青，然后使劲拍了拍他的肩膀，“这次要不是你，估计就那傻逼女特工一个人能活下来。现在真不错，第二次场景能活下来四个，你的伤也都好了，花多少钱治的？”

　　“没多少。”李青摇了摇头，知道关于木偶有些事情不能讲的太多——似乎这是有关于权限的问题，就连死亡空间的“天使”都要受制于权限，这块是李青绝对不能触碰的。而且木偶刚才既然说了“破例”免费，那李青就更没理由多嘴了。

　　“嗯，不管怎么样，我们鸡巴总算活过来了。”张勤梁喜欢说话带脏字，根本不管有没有歧义，“对了，我们既然活过来了，怎么样？一起搞个什么小队，四个一起吧？我上次在一个小姑娘那里买过一个小册子，上面好像说可以组队进入场景，限制是五个人，还说什么组队进入有弊端什么的，我也没细看！”

　　“这事情以后再说吧。”对于张勤梁的提议，特种兵打断了他的说话，似乎有些急事的扬了扬腕表说道：“留个编号联系保持通讯，我可能得离开一会。”

　　“嗯。”人家有事，李青从来不强人所难，关于受伤腕表的使用方法，这么多天来李青早已经摸透，当即手腕相对，和特种兵相互留下编号之后，就让他离开了这里。

　　“这哥们走的挺急啊！”看着留下联系方式就跑路的特种兵，张勤梁嘀咕了一句——似乎他还沉浸在完成任务的喜悦之中没有出来，一边高兴着一边还掏出了一把耳朵，“李头儿，这次发了，一个一千，一个一千，一个一千……加上你手里的，咱一共有10个，十个一万点啊，我第一个场景一共就得了500多点，还抽了把破斧头，这次发了！”

　　《求生之路》之中，一共是十九个试炼者进入，活下来了4个，死掉了15个，其中十五人里面大眼镜儿和变坦克的男学生以及女特工的耳朵都是遗失的，所以剩下了十二个。而十二个里面李青给了特种兵两个，作为报酬，所以，剩下的三人组一共剩下了十个耳朵。

　　“哪个是申如意的？”李青问道。

　　“不知道，你看看，我也不知道他编号哪个？”张勤梁把耳朵交易给李青之后，让他从中抽出了一个，抽出的那个编号——E247。

　　抽走了申如意的耳朵，李青却没有太多的喜悦，似乎他和张勤梁那种天生的大大咧咧不同，身边每死一个人都会给他带来沉重的情绪：“你知道申如意家在哪住吗？”

　　“不知道。”听到李青的话，张勤梁摇头，“我和那家伙不是很熟，在一起住院的时候听他说过一次，但是也没去过，但我知道他是干啥的。”

　　“干啥的？”

　　“卖鸡蛋灌饼的，好像在一个城中村中，那地方我知道。”张勤梁说道：“怎么，你准备去他家里看看情况？”

　　“嗯，生死与共过，虽然在一起的时间不长，但是……”李青说话的时候想起了那个聒噪的男人，常年的压抑让他习惯了悲伤，虽然现在危险又紧凑的环境也让他没时间悲伤，但是却不代表他不会悲伤，“我朋友真的不多。”

　　“好吧，头儿，那咱们去找找看，你家哪人？我听你口音应该挺近的。”中国人认识陌生人的特色就是“听口音”。这种事情全国皆准，没有例外，一个地方就一个口音，只要普通话不是标准到了播音员的级别，有些尾音总会带点乡情出来——这也是中国几千年延续下来的光荣传统。

　　“开封的，你们都是郑州的吧，我听你说过一次。”

　　“嗯，是，都是郑州精神病院的！哈哈哈哈！”张勤梁听到李青家很近，也是很高兴，“那行头儿，咱就去他家看看，如果有家人的话，能帮的就帮一帮，也算大家朋友一场。”

　　“我就是这个意思！”李青点了点头。

　　接下来的时间，也就没有什么具体的安排了。三人先去把耳朵卖掉，一人换了三千点死亡点后，又去学校市场上看了一圈，也没发现什么中意的东西，就各自留了现实中的联系方式，约定现实世界那边见面了。

　　李青本来有四个耳朵，但是只买卖了三个，申如意的耳朵他没有卖，而是保存了下来，因为他心中有其他的想法。

　　做完这些时候，李青利用手中的腕表，离开了死亡学校，启动传送的程序后一阵恍惚，再睁眼时，已经回到了自己的家中。

　　周围是那自己熟悉到不能再熟悉的杂乱卧室，满是空方便面箱子，家具和地面都十分凌乱，看了一眼墙上的挂钟，已经是下午五六点钟了，由于在任务世界中十几天没有回家，家里也落上了一层尘土。

　　根本也没有清洁的打算，李青看了一眼自己孤独生存了数年的地方就离开了卧室。

　　外面是闷热的天气——虽然任务世界中有各个环境，但是现实里，还是夏天。想到十几天前那个暴雨夜自己干的事情，李青闭目让自己感受了一下夕阳之后，就回房找到钥匙打开了地下室的房门。

　　“吱呀”一声，包边铁门被他慢慢推开，随后就是几级台阶，关上房门打开灯光，李青拾级而下，看到的是他那最熟悉的三具干尸，还有那一缸已经变成纯黑色的化学试剂。

　　上面悬挂的铁链上已经空无一物的浸泡在了这液体中，而一大缸的珞酸已经全部变成了黑色，铬酸变色那就说明大部分的Cr6+都被还原成了Cr3+，深红色的液体已经完全消失不见，这大水缸里已经溶化了接近二百斤的骨肉——那胖子已然死得灰飞烟灭了。

　　只有那个沉在缸底的皮带扣，是他唯一曾经存在的痕迹。

　　“如果能复活母亲，回到过去，再让这些痛苦的回忆彻底消失吧。”盯着自己制作的刑室沉默了很久，李青转身关上灯离开了这里。


第三十九章 大排档

　　郑开大道上是郑州和开封联通的一条非常方便的双城通道，这条公路的全部存在意义就是提供汽车在两个城市间的往返。

　　李青开着自己的途观车，就奔驰在这条大道之上。

　　从开封到郑州，一般情况下开车只需要1个小时左右的时间。李青在家洗了个澡换了个衣服找到自己的备用手机后就出发了，六点半出发，目前七点多已经接近郑州了。

　　所以，他也随即拨通了张勤梁的电话。

　　“当初是你要分开，分开就分开……”打通电话之后，李青听到张勤梁的彩铃是一首几年前的神曲，歌曲唱到一半儿，一个粗犷的声音就插了进来，“喂，是不是李头儿？”

　　“对。”两人相互留了通讯方式，任务世界手机不能使用，他的手机也在第一次任务之后就损坏了，所以这手机上只有一个号码——就是张勤梁的——丁坤不用手机。

　　“我快到了。”李青对着电话说道：“你那边准备好没，咱哪见面？”

　　“就徐寨，对，那门口有个郑州电视台，就电视台门口见吧！”张勤梁吼道：“就在那门口，他妈比的我记得前几天这逼电视台还报道了精神病院逃出病人，今天我准备把它保安室给卸了！”

　　“没必要，你在那等着我，我半个小时之内到。”听到张勤梁出门就要搞事，李青也不在意，反正这家伙就算被抓回去了也不影响死亡空间的任务，更何况强化了身体之后，想要抓捕他也真的不容易，只是这家伙如果真的被抓，或者逃跑了，他还真不好找申如意的家人。

　　想到这里，李青叹了口气，加了一脚油门，继续开车。

　　十分钟之后，李青开完郑开大道进到了郑州城内，但是在城市之中却耽搁了很长时间，七八点钟正是交通最繁忙的时间，他遇到了中国各个城市都会遇到的问题——拥堵，所以原定30分钟到达的地方，他愣是弄了一个多小时才赶到，而等他赶到电视台门口的时候，却发现这里已经围拢了无数的围观群众。

　　把停靠在路边，李青挤过去就看到电视台被烧毁的大门，周围的围观群众有的拿手机拍照，有的在议论，警察在疏散交通维持秩序，现场一片混乱，在被烧毁的大门那里，阵阵刺鼻的汽油味迎风飘来。

　　“就在刚才，两个身材高大的暴徒，蒙面在这里进行了对电视台的袭击……”在群众围观的最中间，还有两个“都市快报”的记者在声嘶力竭的报道着现场的情况，“他们用装满了汽油的饮料瓶……”

　　“嘿！”正当李青低头看着现场的情况的时候，感觉背后有人刻意接近，刚回头看去，他的肩膀就被一个带着帽子的大汉给拍了下，“头儿，赶紧走！”

　　不用细看就知道这老哥是刚才才作案完毕的张勤梁，无奈的叹了一口气之后转身跟着他挤出了人群，随后就步行离开了这条街。

　　“你们作案特征那么明显。”拐过街区之后，李青在一个胡同口看到了两米多高的丁坤，他正倚靠在一个饭馆门口，几乎每个路过的人都忍不住看他那健硕的身躯一眼，“尤其是他，两米多高，但凡能看见你们的人都能记住你们的犯案特征，这就敢明目张胆的去烧电视台？不怕被摄像头拍到？”

　　“没事儿，头儿，刚烧电视台的不是我和他，是我和另一个逃出来的哥们。”

　　“那人人呢？”李青张望。

　　“走了，我让他先走的。”张勤梁似乎干了坏事心情很兴奋，“走吧头儿，我刚才等你也是无聊，正好碰见了他也准备来搞事儿，就一起了。”

　　“嗯，你们以后干这种事情的时候就别搅和我了，警察容易连带追踪，我手上有命案。”李青周围看了看，发现没有什么可疑的踪迹之后把自己的事情说了出来。他也不介意告诉张勤梁这种事儿，毕竟都是死亡空间出来的人，对方也值得信任，说出来反倒可以让他有所收敛。

　　只不过听到李青手上有命案之后，张勤梁反倒更兴奋了起来。

　　“我就说看你不像好人，那家伙在空间里的时候下手就真黑！果然，你这种闷坏的，比我这种人吓人多了，我操，你杀了几个人……”两人说话之间就走到了丁坤所在的胡同口，路过他的时候，张勤梁拍了拍这个病友，然后三人并肩前行。

　　“说点正事儿，申如意在哪个摊位卖鸡蛋灌饼你知道不？”不想和张勤梁探讨命案的事儿，李青三人走过了这条街后，就进入到了一个热闹的地方——这就是所谓的“徐寨”。

　　徐寨是一个都市内的蚁族聚集地，在郑州这种地方就叫城中村，就是城市扩建之后，征地得来的地方。这种“城中村”几乎全国每个大都市都有，是外来务工者和刚毕业的学生的聚集地。这地方房租便宜，相对混乱，城市蚁族集群。

　　在中国就是这样，虽然仅仅隔了两道街区，电视台那边人就相对稀少，住的是相对高级的公寓楼，而仅仅隔了一条半街，这边就是城中村，里面都是那种一间连一间的标间筒子楼，一个筒子里面住着一户人，街面上全是地摊和小饭馆以及那些卖便宜日用品的地方。

　　而虽然这边街区和另一边街区建筑面积差不多，但是人口密度却差了五六倍——这边全是人。

　　一进入这个街区，李青就感觉到了拥挤，周围年轻人居多，一个个脸上带着慌忙的神色。

　　“这地方不小啊，想找申如意在哪摆摊可不容易。”李青分辨了一下周围。

　　“问呗，慢慢打听。”张勤梁说着话，就揪过了一个从他身旁路过的学生模样的人，那人因为看到张勤梁和丁坤两个大汉已经绕着走了，但还是被抓着衣领拎了过来，“喂，小子，你认识申如意吗？”

　　“啊？”正走着呢就被人揪了起来，双脚悬空的感觉让那学生吓得脑子有些反应不过来。

　　“啊个鸡巴，我问你认不认识申如意！”张勤梁眉头一皱，一字眉连成了“M”型。

　　“你是住这里的吗？”拍了拍张勤梁的胳膊让他放下那学生，李青等他喘了一口气从惊吓中恢复了一些后，才继续道：“不用怕，不是找你茬的，我们想打听一个人，你对附近熟不熟？”

　　“还好……还好。”那学生看了张勤梁一眼，冲着李青回道。

　　“嗯，那这附近有几家卖鸡蛋灌饼的你知道不？”

　　“以前两家，最近就剩下一家了。”学生的回答让李青神色一喜。

　　“抓住就问到了一个知道路的，不错。”张勤梁也高兴道：“小子，帮我们带下路！就找那个不干了的鸡蛋灌饼摊儿！”

　　“好好！”知道自己没有拒绝的权利，小伙子看了三个奇怪的人一眼之后，就加快脚步在前面带路，众人在他的带领下走过了一条半街，最后来到了一个满是卖饭食地摊的地方，“就在那，那前面有个中专，以前那门口有个卖鸡蛋灌饼的，但是半个月前就不干了！”

　　“行，不错。”

　　三个人跟着前面的小伙子一路走过拥挤的人群后，果然在那门口看到了一个中专。中专门口不远处有一个“夜市大排档”，旁边还有一些卖卤味和凉菜的摊子，现在正值夏天最炽热的时候，摊子上一个个都是喝啤酒吹牛逼的，那小伙子把三人带到这里之后就在李青的示意下快步离开了，而在他离开的同时，就有一个胖老板招呼起了他们三个在这里驻足的人。

　　“想吃什么坐吧，有砂锅啤酒，凉菜大盘鸡！”

　　“吃点吧头儿？”张勤梁听到大盘鸡的时候，明显有口水吞咽的声音。说起来他们三个人已经四天没有正经吃东西了，在末世的世界之中，都是能吃点什么充饥就吃点什么，甚至大部分时间根本没得吃，而回到任务空间之后就是兑换然后约定这边见面，根本没时间吃东西。

　　虽然最后的治疗让众人的状态恢复到了最佳，但是四天的口腹之欲没满足，还是让人感觉空落落的。

　　“行，吃点。”李青点头，找人的事儿记不得，在这坐着说不定也能问出点东西来。

　　“好嘞，这边，这边有座。”大排档老板听到几人要吃东西，招呼了一声，然后指了指一个空桌子。

　　三人顺着老板的指引先后落座，张勤梁先点菜，李青则是和老板扯上了别的事情。

　　“老板，这一代前段时间有没有一个卖鸡蛋灌饼的摊子给撤了？”

　　“有有！”面对“消费者”，这大排档老板也算是知无不言，“我认识那个卖鸡蛋灌饼的，在这摆好几年了，比我还先来。叫申如意，嘴巴很碎，话特别多，最近不怎么见他了，估计是家里有事儿吧。”

　　“喏！”老板说着话，指了指前面的一个煤炉，是那种铁质的煤炉，上面有铁板，下面放煤火，可以用来摊饼，看起来非常简陋。“那就是他的摊子，有半个月都没出摊了，前几天我还见他，但是匆匆忙忙就走了。你们找他什么事儿？”

　　“这是我一个老朋友，多年不见想和他叙叙旧。”李青随口扯了句谎，“你知道他家在哪不？”

　　“这个……”听到直接打听家门儿了，大排档老板有些不好开口，他看了看张勤梁和丁坤的长相，只能说了句“不知道”。

　　不过李青也不急着问，既然人都找到了这儿，那他就有一千种方法让老板带他去，所以也不追问，决定先和张勤梁他们一起吃点东西再说。


第四十章 朋友和啤酒

　　张勤梁点完菜之后，没过多久菜就上齐了，这一字眉大汉点的东西非常多，而且大部分是肉食，点完菜之后他还搬来了两箱啤酒。

　　“嗤”的一声咬开瓶盖，张勤梁还没开吃，就一口气吹了一瓶，随后一个长长的大嗝传来，“嗝～～～噢！！！真是太爽了！”

　　一声之后就开始吃肉，张勤梁用筷子夹肉不是“夹”的，而是抄的，从低到上，筷子一顺，就能夹起小半斤东西来，然后一口塞进嘴里，发出了粗暴的咀嚼声。

　　而丁坤虽然不吭声，但是吃东西的速度也不慢，两个人吃相一个赛一个，很能激起人的食欲。

　　“吃头儿，吃！吃东西这种事儿就是图个热闹！”张勤梁说着话又咬开了一瓶啤酒递给了李青，李青接过去也是灌了几口——但是很显然他无论口腔容量还是喉咙系都没有张勤梁那么宽广，喝了几大口之后瓶里的酒也没见底儿，于是放下了瓶子，笑道：“看来大口喝酒这种事儿，还是得有点天赋的。”

　　“那是，我从小我跟你说，就没正经喝醉过，啤酒过肚就是尿，白酒没个三瓶以上，屁事儿没有！”张勤梁和李青吃饭看起来很开心，“头儿，我跟你说，我这辈子一共就有过一个朋友，就是这丁坤，大家也都不乐意跟我说话，今儿我也高兴，你是我第二个朋友，我服你！来干一杯！”

　　“嗯，我也没什么朋友。”李青提到“朋友”这个词的时候，心里有点压抑的感觉——从小他就没了父母，而且见过那种人间惨剧之后，一直也就有些怪癖。在学校的时候，他很少和其他人接触，进入了社会后更不能交朋友。因为他需要复仇，不能和人深交，家里更不可能让外人进，所以足足20年了，他其实没和人交心相处过。

　　申如意算是第一个——因为患难与共。

　　眼前的这两位算是第二三个——也是因为同生共死过。

　　“干！”李青瓶子碰了下桌子，正准备一饮而尽，被人挤了一下凳子，洒出来了点啤酒。

　　警觉的回头看去，李青看到的是一群路过的中专生，十六岁左右的年级，穿着有些非主流的衣服，一边走路一边还在吹牛逼。

　　“这学期，我开了三个处了！”领头的是个黄毛，他一边走一边一边冲着身边的人炫耀着，刚才碰着李青凳子的就是他。

　　碰了李青之后，看见李青回头瞅他，正想瞪眼，就看到了李青旁边坐着的那两米多浑身肌肉的大汉，还有另一个一身一脸都是伤疤满脸凶气的一字眉。

　　然后，刚想圆瞪的双眼立刻就变成了笑脸，“哥，对不起哈！”

　　“没事儿。”李青摆了摆手，别人撞他一下本身就不是有意的，而且他那么迅速的回头只是在死亡空间养成的习惯而已，他摆了摆手擦了下洒出来的啤酒，继续和张勤梁一起讨论了关于“朋友”的话题。

　　而张勤梁今天心情也很显然非常好，不想破坏这难得的夜晚——要不然以他的脾气，估计早在那黄毛撞到李青的时候就一酒瓶子抡过去顺便问句“傻逼长没长眼”了。

　　黄毛给李青道过歉，看到他清清瘦瘦的，那两个大汉也没脾气没吱声，就又得意了起来，继续的向着旁边的人吹着牛逼，最后坐到了李青不远处的一个空桌子上。

　　“我跟你们说啊，咱年级段的老大最近又砍了一个人……”每个中专生眼里都有一个江湖，李青也没理会这些人，继续和张勤梁说着话，喝着酒。

　　但是，片刻之后，旁边桌的一段话引起了李青的注意。

　　“嗯，黑子，你说咱班还有处女吗？”

　　“不好找，这都16了，除了长得不能看的，我看少了。”一个穿着耳钉的在那里咋呼，“要说有，我看申小雪是，就是她成天也不说话，根本泡不上。而且他哥很护着他，天天都在学校门口守着，不好下手！”

　　“申小雪？”李青听到这一句，放下了酒瓶子，注意力放到了那边——中国姓氏里面，姓申的不多，而且亲人还在学校门口的，让他注意到了什么。

　　“有什么不好下手的，我跟你说，女的都是装纯。”黄毛接上了耳钉的话，“那些越是学习好的，估计背后的事儿越多，不然她怎么会被高中开除来我们这个破学校？听说她以前可是重点高中的，而且学习很好，要不是被人搞大了肚子能来咱这破学校借读？随便转个高中也比在这强不是？”

　　“也对。”耳钉男似乎被黄毛给说服了，来了精神，“黑子，你看这女的你能搞定不？”

　　“有什么的？她家就是个卖鸡蛋灌饼的，她哥这几天也没来过。如果那女的真不愿意，我们可以下点面儿……”

　　“你说的申小雪，他哥是叫申如意吗？”听到“鸡蛋灌饼”四个字，李青就知道事情八九不离十了，“腾”的一下从凳子上坐了起来，就转身走到了旁桌。

　　“关你什么事儿？”黄毛正说的尽兴，看到旁边那桌“没脾气”的来问话，白了李青一眼——然后紧接着，就……

　　“嘭”的一声，一个装满啤酒没开口的酒瓶子抡到了他的头上，发出了如同轮胎爆炸一般的声音。

　　顿时那黄毛就被抡翻在地，满头的黄发变成了鲜红。

　　“刚就看这逼不顺眼了！”被啤酒和玻璃渣溅了一身，张勤梁拍了拍胳膊，一口吐沫吐到了地上。

　　而李青低头看去，那黄毛被这一下就砸了个半死，浑身肌肉都有些抽搐了起来——这是脑震荡的症状。

　　“这逼怎么这么不耐打？电影里不是一酒瓶下去都没事儿的吗？”张勤梁一酒瓶子下去之后，又在他们桌上拿起了一个新瓶子，吓得黄毛的三个小伙伴身体立刻硬了起来。结果张勤梁拿起瓶子之后，只是咬开了口大口的喝了起来。

　　而周围的人看到这边打架离得近的躲的远了点，而离得远的又凑近了点，最后瞬间围成了一个圆，发挥了中国人的另一个优良传统——凑热闹。

　　“电影里人家抡人用的空瓶子，你这一瓶子没开封就抡过去，威力要大多了！而且你别忘了你有多大劲儿。”用脚尖踢了踢下面的黄毛，李青伸手把他拎了起来放在了塑料椅子上，然后一杯冰啤酒给浇在了脸上给他醒了醒神。

　　“空瓶子那么不够劲儿，电影里还用什么空瓶？”张勤梁似乎突然纠结起了啤酒瓶抡脑袋的问题，发挥了申如意的优良传统——刨根问底。

　　“因为装满啤酒的瓶子抡过去那气体会爆炸，打架的时候那玻璃碎片会扎伤自己的。”李青说到这的时候，突然有些疑惑，转头看了张勤梁一眼，“不是吧，你没用酒瓶打过架？不像你啊！”

　　“没，那东西太脆不顺手。”张勤梁摇了摇头，“我喜欢用斧子。”

　　“斧子”一句话说的很认真，那黄毛刚被冰啤酒浇醒，就差点吓得又晕了过去。看到这情况，李青赶忙拍了拍他的脸，“哥们，清醒点，你要闭眼我就只能给你来点刺激的了……”

　　“哥……哥，我错了，啥事儿咱不能好好说……”黄毛听见李青那平静的声音，吓得赶忙强打精神睁开了眼，而周围他的同伴们更是吓得屁都不敢放一个。

　　“嗯，那我问你答。”李青点了点头，确认黄毛的意识还是清醒的时候，说道：“申小雪是不是申如意的妹妹？”

　　“哥，我不认识叫申如意的……”黄毛刚说了一句，就看到旁边的张勤梁脸色有变，赶忙补充道：“真不知道，我班那个女的转来没多长时间，而且从来不跟人说话，你不信问他们！”

　　“对，那女的都没说过话。”耳钉男听到黄毛的求助声，赶忙道。

　　“哦，对了，他哥是这卖鸡蛋灌饼的，就那个摊！”黄毛强压住自己有些抽搐的手臂肌肉，指了指李青先前看到的那个破摊子。

　　“哦，这样。”李青听到这句话，知道自己没问错人，然后继续问道：“那申小雪家你知道住哪不？”

　　“知道住哪栋，我以前跟过去过。”黄毛回道。

　　“嗯，那你给我带过去，我找她有事。”

　　“行，行哥，我给你带路，很近的。”黄毛说着话就想站起来，但是因为头上那一下太重，起来的时候很是踉跄。黄毛起身后，李青看到旁边的围观群众里有好事的已经在打电话了，他怕人报警就给摊主留下了几百块钱，押着几个中专生一起离开了这里。

　　申如意的家离这里很近，事实上城中村这种地方也不会很大，几人走出夜市区后，又转了几次弯就到了一个筒子楼前停下了脚步。

　　“哥，就里面，可能是一楼左边的那一户。”黄毛指着楼道说道：“因为我以前看她进去之后紧接着里面灯就亮了。”

　　“行。”李青点了点头，看了一眼黄毛知道对方不敢说谎，就道：“走吧，小雪是我亲戚，以后有什么主意别打到她身上。”

　　“知道了，哥，我懂！”黄毛听见了李青的话，抹了下脸上的血，“我懂！”

　　“懂就走吧，我会时常过来的。”拍了下黄毛的肩膀，让他走人。

　　他的同伴看到黄毛放行，也算有点义气，上前就搀起他离开了这里，等到几个乡非痞子离开，李青整了整衣服和张勤梁两人一起走进了筒子楼的楼道之内，然后对着左边的房间敲起了房门。


第四十一章 再遇

　　咚咚咚！！！

　　李青对着房门敲了几下，等待了一阵之后里面却没有反应。于是他又来了三下，里面依旧没有反应。

　　“头儿，里面亮着灯呢。”几人在外面，从筒子楼窗子那里可以看到有微弱的灯光射出，李青也知道里面有人。

　　估计一个年轻姑娘晚上不敢应，李青索性就喊出了她绝对感兴趣的话：“我是你哥哥的朋友，你哥让我来的。”

　　果然，李青喊出这句话之后，就听到了里面有动静，一阵悉悉索索的声音传出后，一个非常柔弱的女声传出：“谁？”

　　“我叫李青，你哥的朋友，你可能没见过。”李青没有用任何的语言技巧，如实相告。

　　“我哥现在，在哪？”女声听到关于自己哥哥的消息，依旧用那听起来轻柔到怯懦的声音问道。

　　“你哥……”李青说到这个的时候，看了眼旁边的张勤梁，后者张了张嘴也没有说话，随后李青道：“你哥在我家。”

　　“哦。”女孩再次应了一声之后，就不再说话了——无论李青再说什么。

　　最后几人无奈之下只能走出了楼栋。

　　“头儿，你说瞎话的能力不是很强，不符合你一直在我心中运筹帷幄的形象啊！”走出楼栋之后，张勤梁说道：“还什么我是你哥的朋友你没见过，这鸡巴不是小时候哄小孩开门的招数吗？那女又不傻，怎么可能给你开门。”

　　“她如果真不傻的话就应该知道我说的大部分是真的，而且我感觉她不开门的原因也不是因为不相信我的话，只是纯粹的不想开罢了。”李青回了一句，然后沉默了一阵儿，“看情况，这小女孩应该是自己一个人住的，而且不出意外的话，申如意是她唯一的亲人。”

　　“不知道，说不定空间挑人的时候就喜欢找我们这种家人少的。”张勤梁说着“哈哈”笑了笑：“死了都没人知道。”

　　“也有可能。”李青听了张勤梁的话点了点头，其实他并不是很关心空间的挑人标准，既然去到了那里，再想进去的人有没有亲人这种问题就很操蛋了，他还有其他事情需要关心，“她不开门，一个女学生连收入都没有，早晚出问题。”

　　“那能怎么办？她门都不开，我们总不能撞进去。”张勤梁说了一句，后来似乎感觉讨论这个问题有些无聊，就干脆不说话了。

　　“算了，这种事情得慢慢来。可我们的时间并不多，而且说不定哪天就死了。”李青看到女孩的现状，又想了想自己的情况，干脆出门买了个纸笔，在自己信用卡上写上了密码之后，从女孩住处的门缝下面给塞了进去。

　　“只能做这么多了。”

　　李青做完这件事情之后，感觉也没什么可以安排的了——毕竟对女孩来说他只是一个陌生人，不可能给他过多的信任，而且他真的也没闲工夫去照顾别人，用金钱来给女孩生活最后的保障，算是他对死去兄弟能做的最后一件事情。

　　做完这件事情之后，和张勤梁三人就离开了这里，接下来的一晚上在张勤梁的提议之下，众人很是放松了一下。

　　三人先是去夜间火锅城大吃了一顿弥补了刚才夜市儿吃饭吃一半儿的缺憾，也弥补了一下自己几天没见荤腥儿的嘴。最后又去KTV唱了半晚上的歌，可惜唱歌的时候只有张勤梁一人在大嚎，李青不会唱，丁坤更是连话都不会说。

　　不过即便是这样，张勤梁一人唱歌也赶得上十个人那么热闹，众人闹了半夜之后，在包厢里面就沉沉的睡了过去，第二天一早李青起来，就看到一片狼藉，三人喝掉的啤酒有十几打，满屋子的瓶瓶罐罐。

　　李青体质一般，第二天早晨起来的时候还有些头疼，正准备开门出去透透气，门却自己打开了。

　　本以为这个点只能是服务生进门，但是李青抬头的瞬间，却感觉自己本来还有些发晕的脑袋一下子清醒了过来，头疼的感觉被瞬间升腾起的冷汗蒸发掉，因为他抬头看到的是一个女人——一个女人——一个微笑时像邻家女孩，但是眼角挑动的时候，却感觉锋利如刀的女人。

　　“你没死？”李青看到女人的同时一愣，说话的同时踢了一脚还在睡觉的张勤梁——不过没踢醒。而且这厮的呼噜震天响，直接压过了李青的疑问，好在对面的女孩看嘴型就读懂了他的话。

　　“没死，运气不错，但是消耗了一个很不错的逃生道具，是我花大价钱买到的，可惜只能用一次，你害我损失不小。”女人平静的说着话，平静的走进了屋内，然后看着被李青踹了一脚仍旧在呼呼大睡的张勤梁一眼，说道：“你的同伴的警惕性还真是低呢！”

　　女孩第二次说话的声音惊醒了在张勤梁旁边趴着的丁坤，他睡觉很轻，一下响动就醒了之后，抬头看到女人就露出了木讷而震惊的表情。

　　“怎么，才一晚上不见面，就不认识了？”女人冲着丁坤笑了笑。

　　而后者一个愣神之后直接就轰然起身，做出了战斗的态势。

　　“噢噢噢，冷静点，大个子。”女人看了看丁坤，笑道：“我想我们最好别在这里打架，据说试炼者之间在现实世界里相互攻击可是扣点数的，而且完全造不成伤害，大家不要做无谓的事情。”

　　女人的一句话止住了丁坤的行为，丁坤看了看李青，后者经过了最初的惊讶之后，也迅速的平静了下来。

　　“既然你也知道试炼者之间不能相互攻击，那你来这里的目的是什么？而且，能告诉我你怎么找到这里的吗？”李青虽然先前就猜出了一些女人的身份，但是明显还不能确定，想在对方的穿着上找出一些端倪——但是今天女人只是穿了一条牛仔裤一个白色的棉布T恤，再普通不过的装扮没有透露出关于她身份的任何信息。

　　这是一个滴水不漏的女人。

　　“我来这里的目的，是想看看你，毕竟你让我损失了接近两万的死亡点数，让我在第二场的世界中，非但没有收益，反倒损失了一个至关重要的道具。我从小开始，就从来没受过这种挫败，我想看看能让我尝到失败滋味的男人，现实中是个什么样的人。”女人说这话的时候语气很平静，似乎没有什么极端的情绪，脸上连一丝生气的表情都没有，她只是看着地上的瓶瓶罐罐微微的咧开了嘴角：“但是现在看起来，也不怎么样！”

　　“呵呵，是吗？”李青也笑了笑，但是同样是笑容，失败者和胜利者在一起笑总是有很大的讽刺意味——因为失败者再怎么装的平静悠然，内心深处也是处于弱势地位。就好像一只斗败的狗，再怎么吠得厉害，也只是徒增笑料。“你还没说怎么找到这里的呢。”

　　“噢。”似乎看懂了两者笑容之间的反差，面对李青的第二次相同的问题，女人脸上的笑容收敛了一些，“这很简单，以你的手段大概也能猜出我的身份，只是不那么详尽罢了。在说我身份之前，我先自我介绍一下吧，我叫丁柳，原CIA现重建中的KGB的核心成员，当然，也是最年轻的一个。丁柳是我的中国名字，我并不是中国人，虽然我的母亲是华人。”

　　“好详细的资料。”李青听到“CIA”和“KGB”六个字母，大概也能想出这个叫丁柳的女人是怎么查出自己的所在的了。

　　“CIA”李青很熟悉，估计喜欢看美国片的人都比较熟悉，三个字母翻译过来就是美国中央情报局，没什么好解释的地方。

　　但是，“KGB”三个字母的意义就更有些不同了。李青也是愣了一下才想到是什么。

　　“KGB”三个字母音译过来就是克格勃，是苏联1930年一个负责大清。洗的非常有权力的情报部门。在冷战期间，克格勃组织更是涉及了国内所有领域，权力凌驾于苏联党和政。府之上的特殊部门，当时执行了一些非常恐怖的计划，排除一些政。权和执行外国头目的暗杀，在当时国际上甚至是红。色恐。怖的代名词。

　　“据说普京一直想重建克格勃，看来不是空穴来风。”李青看着这个在世界上最强大的两个国家的情报部门同时任职过的女人，知道自己可能在她面前已经没有什么秘密可言了——起码任何关于自己的有资料记载的东西，已经全部暴露了。

　　在发达国家情报系统甚至能监听别国总统通话的今天，用相貌合成和卫星找到一个普通的，有口音习惯，甚至穿着习惯的人，是再简单不过的事情了。对于今天的这种世界，只要你的情报资料不是有同等科技的情报反侦察的话，对于一个普通人来说，只要顶尖的特工组织想查你，那你是没有秘密可言的——当然了，通常情况下这些组织也不会用最高精尖的东西去查询一个普通人——就像不会有人用卫星偷看女人洗澡一个道理。

　　不是不行，而是没必要。


第四十二章 死亡酒吧

　　不过对于进入过死亡空间的人来说，一切没必要的事情都变成了有必要，而原本根本不在同一世界的两个人，也会产生交集——就如同眼前的丁柳和李青。

　　一个是精神病，一个是世界最顶级的特工。

　　两个本身是风马牛不相及的，但是在死亡空间之中就变成了死敌，甚至说就连现实都产生了各种交集。

　　“既然你也知道死亡空间的试炼者们是不能相互攻击的，那你今天来找我究竟是什么意思？”李青看着眼前的丁柳，“而且还自暴门户，你该不会是……”

　　“是的，我想找你结盟，或者叫组队。”丁柳说完这句话，眼角挑了挑，露出了邀请的意思，“相信你之前也看过别人总结的关于死亡学校那边的任务规则，有一条写的很清楚——那就是组队制。每次进入相同的任务，最多可以五人一起。我出生在美国，从小就受到更多的关于团队的教育，而且我也相信，大部分时候，团队的力量是要优于个人的。就好像死亡学校里那个最强大的队伍——耳朵猎人，那应该就是一群精英聚集的地方。你是被选召者，我也是，虽然最开始我不认可你的能力，但是现在看来，你有资格做我的队友。我组队，做队长，任务所得七三开，你看怎样？”

　　“呵呵呵，七三开，我还真是荣幸。”李青笑了笑。

　　“六四也行。”看到李青的笑容，丁柳又补充了一句。

　　“这不是怎么分账的问题，我只是想不明白，我差点杀掉你，而且让你损失了一万多死亡点，你不恨我？”李青两人隔着一个KTV的玻璃茶几，相互对视着。

　　“恨。”丁柳点头，“但是人的行为怎么能被情感左右呢？我追求的是利益最大化，我想杀你，但是杀掉你似乎对我没什么好处。被情感左右选择，是动物的行为，我们这种人不应该犯这种低级错误。”

　　“是，似乎听起来是个不错的主意。”李青点了点头，脸上的笑容却没有因此止住，“但是两点原因，我不可能接受你的提议。首先，和你在一起，我没有任何的安全感，我一直认为个人情感是有助于团队凝聚的最好东西。在一个危险而没有旁人监督的世界里，怎么可能让人为另一个自己讨厌甚至憎恨的人去冒险甚至牺牲？而如果连放心的并肩作战都做不到，何谈团队？”

　　“而且……”丁柳正想说话，但被李青给打断了，“而且你说人不应该被情绪左右，那样的话会沦为动物。但是如果人连情绪都没有的话，是不是连动物都不如了。你杀了我的朋友，现在又来说跟我合作，那我只好用我另一个朋友的方式给你一个回答了……”

　　“什么？”

　　“他妈的！”

　　李青说这句话的时候，声音低沉了三分，手指骨节也有韵律的在响动着，第一次明显的显示出了一些不好的情绪。

　　“虽然上次任务世界我不知道你怎么逃出来，更不知道你怎么再次找到营救队伍的。”李青说道：“但是我这人只有一点好处，就是犟，而且记仇。我上次说过让你后悔，现在看起来远远不够！”

　　“那这么说来，我们没得谈了？”丁柳看到李青脸上的表情，她自己也换了一副表情，一种谈判破裂之后立刻变得冷冰的表情。

　　“没得谈。”李青摇头。

　　“那好。”看到李青摇头，丁柳拿起茶几上的一罐还没有开封的啤酒“嘭”的一下拉开了拉环，“任务世界见！”

　　“任务世界见。”李青看着丁柳喝了一口啤酒，随后转身晃动着她灵活的身体离开了这里——而至始至终，整个KTV包房里面的呼噜声都没停过哪怕一秒，从丁柳进来，到离开，张勤梁一直在打着呼噜酣睡。

　　“起来吧。”等丁柳走远，李青踢了踢沙发上的张勤梁——第一次没踢动，第二次刚准备加把劲，哪知他自己一个翻身从沙发上滑了下来。

　　“啊？什么？”嘭的一下摔在地上，张勤梁迷迷糊糊的起身，却看见李青和丁坤两人一脸沉重。

　　“怎么了？你俩？”

　　“没事儿，擦擦眼屎赶紧起来，我们有麻烦了！”

　　“麻烦？”

　　在张勤梁起身的空当，李青告诉了他刚才女特工丁柳来的消息，而后者听后大为震惊，再之后就硬要追出去叫骂着要砍杀对方，后被李青拉住——不说张勤梁根本不是丁柳的对手，试炼者之间也不能相互攻击，更何况这是现实世界，现实世界杀人不是那么简单的。

　　“我得回家处理一些东西，我们死亡学校见。”想到现实世界中的杀人事件，李青就想到了依然在自己地下室里的三具尸体。他家平时不会有人进，而且那地下室的房门被锁的很死，小偷也进不去——但是对于丁柳这种顶级特工来说，那房门就有点形同虚设了。

　　如果被她发现自己杀人藏尸的事情，也是不小的麻烦——如果报警了虽然不会造成什么致命的危险，但是李青也不想永远躲在死亡空间里不出来，直到五场之后。

　　“头儿，你回家的时候小心点，那女的自己没法干你，但是说不定会叫人来，到时候机枪炮弹的一起上，你可吃不消。”

　　“应该不会，既然死亡空间不支持人员在空间外部斗殴，那就应该间接斗殴也会排除在外。叫人也算行使的她的意志，这不会被空间允许的，她如果不想得罪那神秘的空间规则，就必须得老实点。”李青想了下，拍了拍张勤梁的肩膀，“只是以那家伙睚眦必报的性格，我想我们接下来的日子还是会碰上她的。真不知道她究竟用的什么东西，在那种情况下也能活下来。”

　　在李青先前的计算中，女特工２万多点的收益，包括他的属性和技能应该都算齐了，只是没想到她在第一次任务空间之中的收益不止如此——很可能和自己一样，除了耳朵和普通收益之外，还有类似于“杀死飞龙鸟”这样的特殊收益。

　　那特殊收益的价值也许没有飞龙鸟那么高，但是一个不错的保命道具也是价值不菲——哪怕是一次性的。

　　现在事已至此，再想这些事情也没什么用了，李青告别了张勤梁之后，就开车回到了家中，然后把尸体藏到了一个别人很难发现的地方——没有彻底销毁是因为如果女特工如果真的知道，或者说要查这件事情，那他地下室的改造和那些刑具等都要花很长时间处理，他现在时间仓促根本销毁不了这些。而这些尸体是他关于痛苦记忆的最后证据，他也想要留到五场之后。

　　更何况，就算要销毁，这么多年这么多物件儿也总会留下点蛛丝马迹的。

　　他一直以来认定这个案子不会破是因为他完全没有杀人动机，而且作案过程中完全没有暴露任何身份信息——所以警察不会查他。

　　但是如果被人曝光出来，在已经有答案的情况下寻找原因，那即便是个傻子，也能破案。

　　破案和推理有时候就是猜谜语——在没有线索的情况下谜题是永远不可能被揭开的，但是如果已经告诉了你答案又给了你线索，再让你反推，那十个人里九个都能做到。

　　所以李青也不会很刻意的处理那些东西——他要做到的是，不让女特工在第一次在第一次进他家的时候就直白的发现这件事情就行了，至于其他的——他真的没时间。

　　一次任务只有十天的时间，能放松半天一天，就是极为奢侈的了——事实上，如果不是为了和新队友交流一下情感，李青更愿意十天时间都呆在死亡学校里。因为每天都有人要进任务，每天也都有人从不同的任务中出来，也即是说，每天都有一些不错的装备要出手，只要有死亡点数，十天的时间多少还是能赚一些的，而且多了解市场上存有的装备，无论对以后对敌，亦或是对整个死亡空间的装备体系把握，都是有好处的。

　　这些时间其实都耽误不得。

　　所以简单的处理了一下家里的事情之后，李青就给张勤梁打了一个电话告知自己回空间了，然后在家中就启动了腕表的装置，返回了死亡学校之内。

　　“确认周围没有智慧生物的视线，返回程序已经启动！返回程序已经启动！！”

　　启动返回程序之后，手上的电脑腕表两声机械的嗓音之后，李青就看到了周围的空间又是那么熟悉的碎裂，如同开启了一个神秘的虫洞一般，神秘的力量让两个空间的某个点折合到了一起，让李琴一步跨出，就进入到了另一个世界。

　　一个满是阴云的世界。

　　头顶是永远黑沉沉的天空，夹杂着时而闪过的红色闪电。而在那黑色的天空之下，坐落这一座巨大的院校，校园没有任何的色彩，一切建筑都是灰色的，抬头看去，在主教学楼正前方，还有一个巨大的红漆涂鸦，上面有两个鲜红的大字——死亡！

　　看了眼身后那永远翻不过去的学校围墙，李青用腕表呼叫了“张勤梁”一下之后，发现这家伙还没有跟来，就索性独自一人去了喷泉广场——那里是普通试炼者之间贩卖装备的地方，但是今天来到这里之后，李青转了一大圈，也没发现任何他感兴趣的东西——要么太贵，要么就不实用，大部分连贩卖收购的价值都没有。

　　所以走了一圈之后李青就对这里失去了兴趣，而后忽然想起了第一次卖他情报的那个小女孩，以及她口中所说的“死亡酒吧”。

　　自古以来，酒楼茶馆之类的地方就是消息的集散地，很显然，在死亡学校这里，人们也人为的延续了这个传统，大家把死亡学校一个官方贩卖酒水的地方，变成了一个交流信息的地方。

　　而很显然，想要在这里活的好，除了装备和属性之外，信息也是必不可少的。

　　既然喷泉广场那边没有什么好货，李青也就穿过广场来到了死亡学校里面一个边角地，进入了一个打着血红色霓虹灯招牌的地方。

　　打开酒吧的门，迎面而来的就是热闹的气息——死亡酒吧是整个死亡学校，除了喷泉广场最热闹的地方了。两千人在一个偌大的学校之中，很多地方人数都很少，喷泉广场和酒吧却是两个格外热闹的地方，一个代表着装备，另一个代表着信息。喷泉广场因为是个广场，显得还不那么拥挤。而这间酒吧之内，就真正的人声鼎沸了。


第四十三章 情报王和度假卡

　　一间酒吧之内拥挤数百人的情况在现实世界中很难看到，毕竟现实世界中，大家去酒吧大部分都是解闷图乐子的，人多到一定程度之后再有人进去就会果断退走了，所以根本出现不到拥挤不堪的场面。

　　但是这里不同，在死亡学校里，大家都是在赌命，在没有装备可淘或者没有经济能力的情况下，多知道一些事情，对自己的生存也是有好处的。

　　所以为了命，大家不会嫌挤。

　　李青不是第一次来到这个地方了，但是打开门之后仍旧有不适的感觉——一打开门就是吵杂到顶点的声音，而这种声音在门外还听不到一丝。

　　而除了这些声音之外，这里还有着各种各样的气味儿，从酒味儿到汗味儿再到香水味最后到精。液的气味儿，混杂在一起组成了一个迷幻一般的特殊气体。

　　“需要信息吗？任何信息在我这里都能买到。”李青一进到门内，就被三个人给围了上来，三个人都是女人，在贩卖信息的同时还用自己的身体蹭着李青，贩卖的同时加上了一些情感上的优惠——毕竟信息这种东西不是装备，买谁的都一样，而大家掌握的只要不是特殊情报的话，那具体买谁的就纯属个人情感的抉择了。

　　“不需要，让一下谢谢。”李青闪开三个女人的磨蹭，挤进了酒吧内部。

　　和市面上的大部分东西一样，真正紧俏而有实用价值的情报不是靠推销的。关于死亡大学和一些任务规则，上次从那个小女孩手中买回来的册子已经足矣，他现在唯一想要知道的事情还是关于第三次任务的。

　　据木偶所说，第三次任务是收益最丰厚的一次任务，而既然这次任务收益最丰厚，李青甚至就在想，这场任务其实就决定了以后的强化和发展方向。

　　第一场是适应，第二场是正式进入任务，第三场是明确方向——死亡空间设计的任务环环相扣。

　　在第三场能得到什么样的收益，就决定了以后有什么发展方向。在死亡任务之中，任务所得大部分时间是不可能按照试炼者本身的意志为转移的，就好像任务那个死掉的“想当狙击手的男孩”一样，就算他没死，就算他以后的任务也都活了下来——能不能当成狙击手也是两说。

　　毕竟任务所得和你的买卖所得都不是按照你本身的意志为转移，你是先得到什么，才能成为什么——而不是你想成为什么，然后任务所得就刚好是那个方向上的东西，然后在交易市场上你又能刚好能淘到同样匹配那个东西的技能。

　　任务只有五场，场场死亡率都非常高，能在下一场任务之前最大化的武装自己，才是最合理的点数分配规则。

　　而也就是因为这样的利益分配方式，才让第三场任务显得尤为重要——李青判断，第三场任务世界应该是一个自由度非常高的世界，不再有限定性的死任务，不但收益最多，也可能是唯一一个能由自己的意志选择强化方向的地方。

　　所以，第三场任务意义非常重大，也真正决定了第四第五场任务究竟能不能活下来。

　　在整个死亡学校之中，能过去第一场任务的人不算少，而只要是真正的精英或者运气实在不错，那第二场任务也不是问题——但是真正能活过五场任务实现愿望离开这里的，那真的是凤毛麟角绝无仅有。

　　这在客观上说明了第四第五场任务可怕的同时，也同时说明了第三场任务有多么的重要。李青今天来酒吧，就是想了解第三场任务的——能活过三场任务的人并不多，所以李青也不认为这消息就能在酒吧门口那种地方能淘到。

　　挤过拥挤的人群之后，李青来到了酒吧的吧台。吧台这边人依旧很多，设计构造也和现代的酒吧差不多，吧台前面有一排凳子，凳子上并没有坐满人的唯一原因是坐在这里需要收费。虽然仅仅是1点死亡点，但是也依然没人愿意浪费——毕竟这里不是摆阔的地方，如果任务中刚好差1点没完成惩罚任务，听说是会直接死亡的。

　　不过同样的，能在这里花费1点死亡点坐在这里，同时喝着10点一瓶酒水的人，通常都是比较有实力的——这是一种身份的象征，而象征身份的另一个商业意义就是——“哥这里有更好的情报”。

　　所以，只要不是闲的蛋疼的人，没人会在这里花死亡点数去消费的——毕竟死亡空间又不是完全封闭的世界，想喝酒泡妞搞女人，外面便宜的几百块就能搞定，而在这里每一点消费都花的都不是钱而是命，在这里喝酒的唯一原因就是显示经济实力，而通常来说只要只要有经济实力，只要不是装蒜，那肯定就有和其他人不一样的地方。

　　李青一来到这吧台之前，就看到了上次自己见过的那个小女孩，她正坐在吧台前面喝果汁，而吧台这边，也数她的生意最好。李青站在拥挤的人群中看了一会，发现无论从低端的大众情报，到身上背着一身装备明显过了两三场任务的老人，都喜欢在她这询问一些东西，而且似乎这里认识她的人也真的不少。

　　想在十天的时间在死亡学校混的这么让人耳熟能详，李青感觉这也是一件十分不可思议的事情——毕竟推销自己也是一种手段的体现，而她小小年纪能做的这么成功，肯定也有不凡的地方。

　　李青在吧台旁边关注了这个小女孩一阵之后，就趁着一个没人的空当，也走了过去。

　　这时候那小女孩刚送走了一个买消息的，看到李青过来，露出了笑容：“我见过你！”

　　“是啊，见过两次，第一次你卖给了我一个小册子！”李青说着就坐到了女孩的旁边，他手上的死亡点也自动扣除了一点，变成了4837，关于这点死亡点的作用，看起来有些浪费，但是有时候人确实是需要一些情感上的交流的，当你肯花费死亡点去坐到一个人旁边的时候，就表明了你认真的态度。

　　“看起来大生意要来了呢！”果然，小女孩看到李青坐到了自己旁边，裂开嘴又笑了笑，看起来非常的可爱。“能为你提供什么样的情报呢？嗯……先别回答，让我猜一猜！”

　　女孩刚问出了问题，又自顾自的打断了自己的疑问，眼珠子向上看着天花板边思考着边用手指点着自己的嘴唇说道：“嗯，第一次见你你买我一个小册子，那时候你应该是新人刚过第一场任务，要不然也不会买那种通用情报，所以那是你第一次任务刚刚过后。第二次见到你是在这酒吧，你在这闲晃了一圈之后就离开了，那是第一次见你的几天后，还是第一场任务的十天内，你来这里的目的只是想了解下这是什么地方。那现在距离第一次见你已经过去了十几天的时间，你还活着就说明第二场任务你也通关了，那就是说，你来这里的目的是找我买关于第三场任务的情报咯？”

　　女孩思考完毕，眼神从天花板上飘到了李青的脸上，依旧是那可爱的笑容，“我说的对吗？”

　　“不错，很厉害。”李青点头，“那关于这第三次任务，你知道多少，又是什么价钱呢？”

　　“那得看哪方面的了。”小女孩说道：“第三场任务的情报情况可不比那些通用情报，你知道的，通用情报只要用心搜罗就很容易得到。但是这第三场呢，知道的人就不是那么多的了。你看这死亡学校看起来永远是两千人左右，但是绝大部分都是流动人口，来了就死，真正能过去三场任务的能有几个人呢。你也过过两场任务了，第二场都那么难，可以想见这第三场的任务情报，那价钱可是……”

　　小女孩话说到这里，又露出了笑容——只不过这次笑得有点奸诈。

　　“还真是奸商，本身就靠倒卖消息赚钱，但是却又用对方对情报的无知来当销售手段。”李青见识到女孩讨价还价的手段之后，也说道：“据我了解，第三场任务并不十分困难，甚至来说还没有第二场任务困难吧！”

　　李青诉说着自己唯一知道的那点东西做着价格上的周旋，“真正困难的应该是第四第五场任务，第三场任务是一个回报性任务，不是吗？”

　　“你知道的不少嘛！”女孩看了李青“噗嗤”一声笑道：“然后呢？”

　　“然后我想说的是，很多完成了第二个任务的人也同样度过了第三场任务，关于第三场任务的信息并不像你说的那般值钱吧？”

　　“那你想出什么价钱？”女孩看到李青不好蒙，突然就把开价的问题甩给了他。

　　“那得取决于你究竟知道多少情报。”李青反手把话头堵了回去。

　　“基本上全知道。”

　　“基本？”

　　“就是我起码有十场以上的过来人经验，来细致的总结这场任务的全部细节。这算的上基本了吧？”

　　“十场，怎么可能？”李青看了眼女孩。

　　“对于一个已经在死亡学校呆了将近两个月的人来说，有什么不可能的？”女孩笑道：“别用疑问的眼神看着我。对，我是买了那个‘度假卡’，第一次花费了两千点，第二次滞留要双倍，所以也就是四千，当然，我不可能支付第三次用度了。第三次要八千点，这是我支付不起的。”

　　“而且除这之外，再跟你说点关于我自身的吧，这会让我的话更有可信度。我做情报生意的第一次投资恰好也是第二场任务后，之后在那滞留的十天中我发现做情报生意是一个有利可图的地方，于是就利用那次任务所得买了些许情报和‘度假卡’，最后又靠着自己这可爱的小脸蛋混熟了一些人知道了一些别人不知道的事情，一直到现在。”

　　“所以我本人，过几天也要进入第三场任务了。”女孩说完这句话“笑嘻嘻”的看着李青，“所以，你认为所有情报中，哪些对我最有吸引力？”


第四十四章 情报

　　小女孩说话很有条理，但是表情却显得不那么认真，配合起来有一种别样的“外柔内刚”的味道。

　　聪明的头脑，再加上她那奇特的年纪，让李青不得不产生了一个疑问，“你是被选召者吗？”

　　“被选召者？”小女孩听了这个词之后，愣了一下，随后笑道：“你也知道这个词啊，怎么可能，据我了解整个学校两千人中也只有五个被选召者，那个耳朵猎人的首脑就是，我怎么……等等，这消息你从哪来的？”

　　小女孩正在自顾自的说话，突然瞪大了眼睛看着李青，“一个学校只有5个被选召者，这消息可比第三场的任务总结还难弄得多，难不成你是……”

　　“嗯，对。”李青点头承认，扮猪吃老虎对敌的时候固然可能有奇效，但是在双方谈判的时候，有时候更加强势的地位能给自己带来更多的收益——而且李青也不认为，自己在小女孩面前承认了这个事情会给自己带来什么麻烦。无谓的隐藏身份对李青来说是没有必要的。

　　“有什么证明？”小女孩问道。

　　“没是可证明的，你信不信是你自己的事情。”李青回道：“或者说，我证明自己是被选召者，对我有什么好处吗？”

　　“消息可以免费给你。”小女孩继续说道：“碰到一个有用的人可不容易，而且你刚好也是第三场。只要你能证明自己是被选召者，我可以把知道的全部告诉你，不但如此，这些天来我搜集的关于第三场任务的一些实用道具也可以给你用。但是前提是，你在证明了自己之后，得同意跟我一起进入第三场任务。而且保证在不损伤自己利益的情况下，无条件的全力帮助我。”

　　“听起来你赚头更多。”李青笑了笑。

　　“不会的，我所知道的所有消息，所有细节，加上那些实用的道具，价值应该在两千点以上，你只是提供了一个力所能及的帮助，绝对不亏本。”

　　“不再加点什么额外的优惠吗？”李青不太急，继续问道。

　　“以后我知道的所有消息，都可以免费跟你共享。”小女孩嘟了嘟嘴，露出了被人欺骗的委屈表情，“这可是极限了哦？第四场第五场的任务，真的不是那么好过的，几乎所有人都死在那里了，能收集到的情报可都是天价！”

　　“好，成交。”李青听了女孩的话，伸出了自己的右手。

　　“成交。”女孩也用自己的小手跟李青握了一下。

　　“带我去能证明自己身份的地方吧！”简单的握手之后，李青道：“既然你和我说了后面的谈判内容，你就一定知道验证我身份的办法吧！”

　　“聪明的家伙。”小女孩笑了笑，从吧台凳子上跳了下来，“跟我来吧。”

　　小女孩前面带路，李青后面跟着，两人挤出了拥挤的酒吧之后来到了学校走廊，随后走过“教学楼”走过“医务室”，来到了一个天井式的建筑面前。

　　“这是办公楼，里面有很多的办公室，每个办公室里面都有一些特殊的功能，不过大部分已经不能用了，但是有个东西可以用，你跟我来。”小女孩带着李青来到这个地方之后，就走上了办公楼天井内的楼梯，然后两人几个回旋之后来到了三楼的一个房间——这里没有其他的人，很显然办公楼的作用对于大部分人来说并不大。

　　“就这里。”小女孩带着李青来到了一个办公大厅门前，然后推开了你巨大的木质房门——然后李青就看到了一个会堂式的大厅，大厅里面什么都没有，就只有五个雕像。

　　一个天使，一个恶魔，一个长着蝴蝶翅膀的“花仙子”，一个长着蜻蜓翅膀的“精灵”，还有一个木偶人。

　　木偶人李青认识——就是来找自己的那个。

　　“你是哪个天使的选召者？”小女孩进到大厅之后，指着雕像问道。

　　“那个木偶的。”李青说着话走上了前，刚刚走到那雕像的面前，那里就突然亮起了一道光亮。

　　“诶，你果然没骗我。”看到木偶身上光亮亮起，小女孩拍手笑道：“有被选召者作伴，下次任务不用怕收益小了。”

　　“这就完了？”李青看着木偶雕像身上的亮光，“这就算证明了吗？”

　　“是的，只有被选召者站在自己相应的天使之前时才会有亮光闪出，你站远点，你看我站这就没光。”小女孩说着话拉开了李青，随后站在了木偶雕像的前面，果然李青离开之后那光亮就熄灭，小女孩站过去也没再亮过。

　　“这功能也真够无聊的，这么一个大厅，就这么一个作用？”李青抬头看着五个雕像。

　　“应该不止吧，以前据说普通人也可以向这里的天使申请特殊任务的，但是现在好像已经没有这个功能了。”小女孩说道：“以前的学校似乎功能要比现在的多得多，只是在悠久的岁月中很多功能都已经丧失了。”

　　“这里存在多久了？”李青刚进到这死亡学校的时候就有点好奇这个问题，此刻好不容易遇到一个情报专家，一肚子的疑问也有了排解的地方。

　　“不知道，好像据说人类有文明记载之前就有这个地方了。”小女孩说道：“先前我看人家搜集的文献资料，好像远古时代对这里都有过只言片语的提及。你看这里的东西，哪样不是超越现在的，而且这大学现在是这个模样，以前说不定是其他的模样，还有那种空间和世界生成的能力，恐怕是神才有的吧。”

　　“这空间究竟有多少秘密，究竟存在的价值是什么谁能知道呢？我们只是这里的小蚂蚁不是吗，你是蚂蚁里个头比较大的，我是蚂蚁里比较会收集情报的，我们在一起可以相互之间得到对方的帮助。怎样在下场任务得到更多的好处，然后活下去，活够五场实现愿望离开这里不才是我们的目的吗？”小女孩话锋一转，嘻嘻笑道：“而且现在我们已经完成了对对方的初步了解，也算确认了身份，不是应该进行下一步合作了吗？我告诉你情报……”

　　“我无条件帮助你！”李青听了女孩的话也知道对方对这空间的古老资料根本不甚了解，在这个神秘的地方，别说呆了几个月，就算是呆了上百年，也不一定能摸清这到底是什么地方。所以放下先前的疑问，李青接口了女孩没说完的下半句，“那么关于第三场？”

　　“就在这里说吧，反正这房间一般没人来。”女孩说着话，就找到了大厅的一个台阶席地而坐，“关于第三场，我先跟你说说任务世界的大致选择吧！”

　　“洗耳恭听。”李青也跟着女孩席地而坐到了她的旁边。

　　“关于第三场任务，你知道的是回报十分丰厚的任务，这点说起来是正确的，但是同样也是错误的——因为你也知道啦，在死亡空间这里，哪有什么让你白得的好处？”女孩说着瞥了下嘴，“都是一个样，你想得到多少，就得付出相应的回报，第三场任务与其说是回报丰厚，倒不如说是机会更多。”

　　“机会？”李青问道。

　　“是的，没有特定的任务，但是在任务世界中会有无数个机会性任务，这个任务通常都是那种有一个完整世界板块，然后任务时限很长的任务模式。而且通常都是高武的世界，不但如此，任务空间还会选择一些大家耳熟能详的世界。”小女孩说道这里，问道：“知道为什么吗？”

　　“是不是只有大家耳熟能详的任务世界，才能更明确的知道哪些地方有好处可得，那些地方有任务可接？”李青回道。

　　“聪明！”小女孩双嘴角一起向下撇，做了一个老成的表情，“就是这样！高武又耳熟能详的世界，不是很多，而那种超高武的比如什么《七龙珠》啊，漫天神佛啊之类的又不是我们能接触的，所以，定格细想下来，通常也就那么十几种。这十几种的详细资料我都收集了下来，有《魔兽世界》《魔兽争霸》《dota》《暗黑破坏神系列》……”

　　小女孩一一说出了十几种有完善世界背景的游戏，这十几种游戏影，就算没玩过的，也都能耳熟能详，是真真正正的“大众”游戏。在这种任务世界里，如果进入了，就根本不愁不知道在哪找任务找好处——就好像进入魔兽的世界之中，鬼都知道哪些英雄手上的武器是什么货色，有多大的价值，谁都晓得巫妖王手上拿的那把是“霜之哀伤”，这玩意儿的装备评价肯定在1000甚至3000以上。

　　当然，知道归知道，在这种高武的世界中，想要得到什么，还是得靠实力——你就算知道巫妖王手上拿的是霜之哀伤，你也不可能去抢阿尔萨斯的——有三千评价的装备，那就相应的有凌驾于3000之上的实力，普通的试炼者过去，估计在他眼中连个高级兵都不如，一刀下去成片的死。

　　“这十几个世界的背景，还有里面的人物，你得好好琢磨琢磨。噢，对了，还有不能照搬。”小女孩冲着李青说了一句，一拍脑袋想起了一条，“任务世界有时候不是照搬原有的世界设定的，会有些许的改动，比如英雄人物的性格还有一些不太重要的世界观，或者是同世界观内的时间点选择，任务世界不会死板硬套，但是多了解原背景总是好的。”

　　“我懂了。”李青点头。

　　“嗯，还有关于队员们一起进任务的问题，由于任务世界很大，而且任务内容多元化，这次一起进入的队员很有可能出生地不在同一个位置。”


第四十五章 魅力达人

　　“那团队进入还有什么意义？”李青听到这条消息，反问道：“或者说有什么别的解决办法？”

　　“有！”小女孩笑道：“情报的意义不就在于提前解决困难吗？学校卖的各种东西里，你难道没有见过一种叫做团队通讯器的装置？这东西系统强化那边也有的卖，好像是在腕表里面加注一个功能，一次是一千。”

　　“太贵。”李青摇头——一千在喷泉点能换一个不错的装备了，如果仅仅是当一个“电话”用的话，有点得不偿失。

　　“是啊，所以，这些天来我在喷泉点淘来了一套不错的东西——叫魔法通讯晶石，跟电话差不多吧，能带进任务世界，不算装备类的，不会占用你仅有的两个装备饰品的地方。这东西对作战作用不大，没团队的人绝对不会喜欢，所以一套下来才三百五十点，一共六个，到时候我给你一个，咱俩保持通讯，甚至我还可以借给你的同伴以便联系。”小女孩说着笑着。

　　“你不怕告诉我这些情报之后我反悔？”李青看到小女孩这么没有“戒心”，眉头皱了皱。

　　“不会的，因为我到了任务世界之后，也还是有很大的作用的。”女孩对自己很有信心，并且主动的自我介绍了起来，“而且我看你也不像坏人，别看我年纪小，我看人可是很准的。当然，为了表示我们合作的诚意，来先自我介绍一下吧，我叫枝枝，你呢？”

　　“李青。”

　　“瞎子！哈哈哈……”小女孩听了李青的名字笑得满地打滚。

　　“什么？”

　　“英雄联盟里有个瞎子也叫李青！”枝枝小腿乱蹬的夸张道：“是个奇怪的人，以前是个学习魔法的大天才，年轻时被誉为史上最天才的召唤师之一，但是因为一次施法的错误导致一个无辜村庄的毁灭，从此再也不碰魔法。而后更是一心忏悔自己的罪行，进了修道院，最后更是自己烧瞎了自己的双眼，真是一个自虐的人！嗯，这点来看……”

　　小女孩笑了一会，脸色突然又正经了起来，她看着李青的双眼道：“从这点上来看，跟你倒是有点像，你也像是一个阴郁而不失正义感的人！”

　　“阴郁是有。”李青讶异于小女孩看人能力的同时，叹道：“但是正义感就无了！”

　　“切，我说的正义可不是那种虚构的超人奥特曼等圣母普度众生的正义，你不是个坏人！相信我，我可是号称……”

　　小女孩枝枝正准备她的长篇大论的时候，他们所在房间的门口突然传出了一阵脚步声，脚步声有些杂乱，明显不是同一个人的，这些脚步声打断了女孩和李青的对话，他们两人相视一眼，都闭了嘴有些疑惑的朝门口看去——因为这房间的特殊作用，一般不会有人来这里的，两人都好奇这波人是来干什么的。

　　脚步声由远及近，片刻之后房门被打开的声音响起，随后李青看到了答案——开门的是李青的熟人，是那个刚见面不久的女特工，跟在她身后的还有一群面目狰狞的男人。

　　说这些男人面目狰狞其实也有些错，因为这些男人论长相来说并不是什么“刀疤脸”“横肉塞满双腮”，光论长相的“狰狞”程度是远远不如张勤梁的，但是走路之间，这些男人确实透出了三分狰狞的感觉——这狰狞的感觉来自于他们身上的“血气”，是那种杀生过多而产生的冷冰感。

　　在李青看到女特工的同时，女特工也看到了李青，而两人的对视，自然也引起了这些男人的注意：“你们认识？”

　　“认识，怎么不认识，上场任务刚见过。”女特工笑了笑，显然不想多说什么，而李青也对这女人没有更多的话语，就默不作声的坐在了原地。

　　女特工说完这句话之后，那些男人们也没给李青过多的关注，而是看了小女孩一眼，随后和特工一起各自忙自己的事情了。

　　几人就这么径直的走过李青的面前，然后到了那几座塑像的其中一座，随后李青看到女特工站到那个“精灵”模样的天使面前，然后那塑像发出了亮光。

　　“没有骗你们吧？”女特工转身看向身后的几个男人，“怎么样，现在我有入队的资格了吧？或者说，你们想用实力来考验一下我？”

　　“不用了，我相信被选召者。”来的男人里面有一个明显领头的人物，他也是这群人中唯一一个气质不显得“狰狞”的，所以刚才刚进来的时候并不是十分显眼。气质内敛，一副普通人的模样，但是在李青看来，这才是一个真正可怕的人物，他站在发光的塑像前，并不忌讳旁边有外人的和女特工说着话，“在被选召者中，传说中除了那个木偶选的人之外，大部分都是能度过第四个场景的，你应该也有这个能力。”

　　“那既然这样的话……”女特工丁柳看到男人说话，也露出了似笑非笑的表情。

　　“嗯，血腥左手，你可以正式加入。如果这场任务表现的足够好，那么可以提升你为血腥左手的队长。”男人说完这句话，就率先离开了。

　　自始至终，他是唯一一个一眼都没看李青和小女孩的人。

　　而男人的离开也让现场本身有些凝重的空气变得稍微轻松了一些，似乎那个男人的存在，能让周围的气压都跟着升高——这不单是心理作用，李青能从中感受到能量场的存在。这能量能让微尘跟着颤动，能让空气变得粘稠。

　　“这家伙最少经历了四场以上的任务了！”小女孩看了男人离去的方向一眼，小声的对李青说道：“有可能已经过了五场任务了！”

　　小女孩和李青这边小声说话的空当，那边女特工也似乎完成了自己的证明，等到男人彻底离开之后，他走向了李青，然后居高临下的看着坐在地上的李青和小女孩道：“呵呵，你的新朋友？”

　　特工看了一眼枝枝，对着李青笑道：“你选择朋友的能力还真是不怎么样，唉，先前死个傻子，队里还有两个疯子，这又拉来一个小孩子？”

　　“臭三八！”小女孩坐在地上向上看了一眼，还没等李青说话，就应了一句，然后直接站起身拉了拉李青的胳膊，“走吧，不用理这种人，我们继续说任务的事情。”

　　直接从地上站起来，李青也没像那些江湖痞子似的喊两句场面话，而是转头看向了另一边的几个男人，并且记住了他们的相貌后，就默不作声的跟着小女孩离开了。男人一共是四个，不出意外的话，就是女特工新找的队友，而且看刚才那个离开男人的话语，这队伍应该还有上级组织。

　　“血腥左手，耳朵猎人的下属分队。”拉着李青的胳膊离开了那个办公室，等到走的稍微远了一些之后，女孩这才给李青透露出刚才那群人的情报，“而且不出意外的话，刚才那个离开的男人，应该是真正耳朵猎人的成员！”

　　“耳朵猎人？”关于这个战队的消息李青先前听说过，据说是整个死亡学校之中最厉害的战队，全部成员都是经历了五场任务以上仍旧没有死的滞留人员，发家史就是猎杀别人的耳朵积累财富，各个心狠手辣臭名昭著，而且最重要的是——他们有强硬到让别人无法复仇的实力，所以一直嚣张至今。

　　经历五场任务以上的人能强大到什么程度李青不知道，但是光看刚才那个男人离开的气势，李青就不难猜得出，他要比自己甚至要比那个女特工都要强大至少几十倍。

　　“但是，为什么耳朵猎人还要找一个下属队伍？他们应该够强势了吧？”李青大概能了解“血腥左手”这个队伍是一个什么样的存在，只是有些想不明白它存在的意义。

　　“因为死亡空间里面任务类型太多了，有些高级任务所得的配件在低级任务里才容易找到，而且发展下线对他们补充新进成员也有好处，耳朵猎人也是会死人的，他们再厉害，在死亡空间里都是幼儿，指不定一场任务就死半数以上的人了，所以有几个强大而优秀的下线队伍，才能更好的运转整个队伍体系，高级队员可不是那么好招募的。”小女孩似乎对各种空间规则了解的头头是道，两人一边聊一边走着。

　　先是从教学楼走到了操场，又从操场走到了喷泉广场。

　　就这样，三四个小时的时间，李青不断的从女孩的话中汲取着对自己任务和强化有帮助的信息和知识，而三四个小时之后，张勤梁和丁坤也来到了死亡学校，因为下场任务要在一起，李青也当即介绍了四人相互认识。

　　“这是枝枝，下场任务我们一起进入。在任务期间，我们要尽力帮助她完成她所需要的全部任务内容。”李青见到张勤梁之后，就指了指小女孩说出了这句话。

　　而本想着自己说完这句话之后以张勤梁的性格肯定会破口大骂，毕竟在危险的任务世界之中，谁都不想带一个拖油瓶进去，但是没想到的是，这厮今天非但没有骂人，反倒一见面就和小女孩相处的很好。

　　“哎哟，可以啊，这小女孩看着挺乖啊！”张勤梁听了一句就爽朗答应，然后就蹲下身子“貌似关怀”的问起了女孩“年龄”的问题，而就连木讷冰冷的丁坤都凑到了女孩面前，一副安静聆听两人说话的模样。

　　看到两人这反常的模样，李青突然感觉有些不对劲，皱眉联想到了自己第一次见小女孩就花了几十大元点数买了一个小册子，而后想到买消息更是第一时间想到她的情景，李青突然忍不住打断了两人的说话。

　　“等等，枝枝，能告诉我你进到任务之前强化了几次魅力吗？”

　　“五次，25点全部都是魅力。”小女孩和李青说话的时候冲他眨了眨眼，“所以，我战斗力很弱，你下场任务可得保护我哦！”


第四十六章 讨价

　　距离上次任务已经过去了五天，小女孩枝枝暂时算是正式加入了队伍，在这五天的时间里，枝枝和张勤梁丁坤相处的非常好，但是李青却感觉有点麻烦。

　　毕竟如果是普通属性的团队成员加入的话，还不会给队伍带来过重的负担，但是现在一个全属性加魅力基本没有战斗力的人加入，却让他感觉团队战斗力严重不足——毕竟李青本身就不是那种非常能打的类型，丁坤和张勤梁虽然稍好，但是也就是中等偏上的水平。想要在第三场得到更多的收益，这些远远是不够的。

　　所以，这几天来他又恢复了先前在喷泉广场的蹲点行为，而且由于这次李青已经有了仇家，干脆也掩盖了相貌，不断的在广场之中分析各种装备，几天下来虽然没淘到什么自己想用的，倒很是因为倒卖装备赚了几百点。

　　收益接近500，这海只是四天左右的收益，比他上次倒卖东西来的有利润的多——具体原因不是因为他李青眼光又独到了，也不是因为碰上了傻逼冤大头，唯一的原因就是小女孩那超乎常人的交涉能力和平易近人的魅力。

　　这魅力让卖装备的人在双方出价相同的情况下更乐于卖给李青方，让买装备的人也不再苛刻的在那十几点的蝇头小利上争执不休。就这样一来一回之间，让李青的买卖收益剧增。

　　“怎么样？有我还是好办事儿吧，不要总是一种带着拖油瓶的脸呢！”再又成交了一桩买卖之后，小女孩踮起脚尖拍了拍李青的背，“魅力也不是那么没用的属性呢，你看前两场任务那么危险，我不还是挺过来了？而且第三场任务人物那么多，指不定哪个剧情人物里的大能就看上我了，到时候好处说不尽的多！你还一脸不乐意的样子！”

　　“你说的有道理，但是有时候难免遇见突发情况。”李青摇了摇头，“总有战斗的时候，说实话，我也不是很能打！”

　　“安啦安啦，既来之则安之！”小女孩甩着自己蓬蓬的头发，笑道：“与其想这些，你还不如想想利用手中的点数，怎么武装一下你自己还有你那两个同伴呢！这都几天过去了，你看上的那个东西准备什么时候买啊？”

　　小女孩枝枝说着话，给李青使了个眼色，她眼神所指的方向是喷泉广场人群中一个脸色焦急的家伙，这人手上有一个护臂，叫做“安达利尔的诅咒”，是一件评分很高的东西，高达81分的装备评分可以证明这东西有多么优秀。但是让卖家犯难的是，这东西虽然评分很高，属性却很奇葩，标志性属性竟然是一个“让毒系攻击翻倍”的奇怪加成。

　　而除此之外，还有通用的三点敏捷属性，和不错的防护能力。

　　这东西因为属性加成奇葩，所以卖家本身标价就不是很高，81分的东西只卖3000点，但仍旧是鲜少有人问津。

　　李青在两天前看到这东西之后就动了心，因为“毒系攻击翻倍”会让他的酸毒威力大大提升。而稀有不贴合其他人的属性也让这东西着实不贵，很合适入手的装备——但是李青并没有着急。

　　因为他想等这东西再次降价，降到一个更加合理的范畴——他很笃定，这东西在短时间内不会有人需要，而这人下一场任务，很有可能面对的将会是有“团灭之王”称号的第四场任务，在进入下个场景之前，这个卖家一定会把自己所有不用的东西都卖掉，然后武装自己到牙齿。

　　这两天李青一直在观察那人的神态和表情，直到今天，到那人脸上焦急的神色终于淋漓尽致的时候，他才终于在女孩笑眯眯的眼神示意中，走了过去。

　　“哥们，来看看这的东西吧！”李青在“路过”那个卖家摊位的时候，被那人拦住，“看看我的东西，不贵，还是正经的高档货。我刚从暗黑世界出来，你知道的，那地方很多东西，你看看这护臂，还有这头盔……都是套装，据说凑齐一套有属性加成的……”

　　那人在推销东西，而李青由于掩盖了相貌又换了衣服，对方也根本认不出他的长相——更不可能知道他是前几天“刚”问过价钱的人。

　　李青被那人拦住，低头看了一眼那人展示出来的东西，有些不耐的说道：“哥们，没加体质的吗？”

　　“体质的……”既然李青问了，那人展示的东西里就自然没有体质加成的装备，被他被这么一问那人有些尴尬的说道：“体质并不是万能的，能不能上场砍杀，有时候得看装备的材料和质量。肉体凡夫的体质再高，一个魔法下来不还是被炸成稀烂。哥们我看你也像是经过两场任务的人了，应该知道装备防护力比体质更重要吧！你看我这俩东西，都是BOSS身上的，安达利尔知道吧，暗黑系列里面的BOSS，她身上的东西那家伙……”

　　“诶诶诶，你先别走，我给你展示一下……”那人卖装备卖得急，眼看李青“不感兴趣”，竟然是径自掏出了一把大口径的手枪，“别走哥们，我给你看一下！”

　　掏出枪械自然不是对准李青的，死亡学校不允许试炼者相互攻击，他掏出枪后迅速的把他手上的面具和护臂都穿上，然后用手枪先是往手臂上开了一枪，顿时“嘭”的一声，那血绿色的护臂上炸出了几点火花，根本毫发无损。随后他似乎感觉自己“推销”的不够过瘾，更是对着自己的脸开了数枪，“嘭嘭嘭”数枪之下，他脑袋更是没有开花。

　　“怎么样，BOSS出品必属精品啊！两件一起卖你，算便宜点，5000！怎样？”那卖家说着，把两件装备的展示功能完全开放了出来。

　　“展示物品：安达利尔的容貌。（物品为展示状态，你只有观看权利。）”

　　“材质：地狱血骨。”

　　“重量：1。5千克。”

　　“装备需求：由于这件装备里面充满了安达利尔的怨恨，常年响彻着地狱之歌，所以装备者为了不受其影响，装备需求最好能达到精神力15点以上。”

　　“装备评价：由暗黑地狱第三层特有的地狱血骨铸造而成的装备，强大而坚韧，寻常武器很难破开它坚固的防御。可以增加佩戴者3点力量，同时提高拥有者的精神力恢复速度，是安达利尔亲手锻造的头盔。”

　　“装备评分：57分。”

　　“展示物品2：安达利尔的诅咒。（物品为展示状态，你只有观看权利。）”

　　“材质：地狱精血骨。”

　　“重量：2。2千克。”

　　“装备需求：地狱精血骨会排斥神圣的力量，它和任何光明的东西都是不容的，佩戴者不能同时装备带有神圣效果的物品。”

　　“装备评价：由暗黑地狱第四层的地狱精血骨锻造而成的装备，这种材料的强韧远超任何普通金属，能带给装备者非常强有力的保护。这件装备由地狱恶魔安达利尔打造而成，并且进行了独特的祭祀仪式，他能给佩戴者带来3点的敏捷加成，以及毒素攻击翻倍的强大效果。”

　　“装备评分：81分。”

　　两件装备在李青面前展示的一目了然，他却随便扫了一眼兴趣缺缺的说：“说实话，这两件装备都很另类，我需要的是体质装备，而就算我想拿来倒卖，也是体质加成的更好出手一些。”

　　李青看完两件装备之后，虽然表现得不太感兴趣，但是却没有把话说死：“哥们，你这装备真的不太适合我，价钱也有点高。不过我也是半个倒卖装备的，不知道你看到没，刚我还卖了件东西，但是我就算收装备，你这也不好出手啊！大家买装备都喜欢买力量体质加成的，而你这东西新手买不起，还不是热门属性，更可怕的是还有装备限制，尤其是那个头盔，还要15精神力，你说这普通试炼者，哪有几个精神力到15的啊？”

　　“可是……朋友，你仔细看看这装备要求不是规定死的，不是封印类型的装备，不到15也可以装备，只是精神会受影响罢了，我精神力就不到15点，刚不也戴上了吗？”卖装备的看到李青还算稍微有点兴趣，更是极力的推销道：“有时候装备不能光看属性，关键是材料，我这材料好，评分也高啊！”

　　“但是太冷门，不吃香，真不好出手啊！”李青看了一眼，叹了口气，“算了，我再去转……”

　　“别，既然兄弟有意向，我降点价钱，两件一起买的话，4500，怎样？”那人也许是真的没了时间，一咬牙一跺脚，直接降价五百。

　　“4000。”但是李青仍旧摇头，再砍五百。

　　“哥们你别忒黑了，4000两件，套装不说，还是评分那么高的，我可跟你说……”那人听到李青的报价，直接有点急了，这价钱再降下去，都可以买“度假卡”了。

　　“你也甭跟我急，4000卖就拍板儿，不卖我就再转转，一句话！”李青看到男人急了，也露出了不耐，“我是做生意的，不是来跟你吵的，4000我感觉还有个一两百的赚头，再贵就犯不着了！你这东西还不比别的，出不去货自己能用，你说这什么毒素攻击我要它来干嘛？还有那头盔的地狱之歌，我戴上了脑子里嗡嗡叫什么都干不成不是找死吗？不卖就算，我还怕货出不去砸手里呢！”

　　“得得得，别说了，4000，给你！”男人听到“砸手里”这三个字似乎触动了心里这几天来的焦躁情绪，脑子一热激动之下直接同意。

　　而李青听到男人同意，也一边不耐，一边快速的完成了交易后，离开了这。男人得到点数后重重的叹气，然后奔向了另一个摊位——那里应该有他已经看好但是一直没钱买的东西。

　　就这样，4000大元花出去，李青也算再次彻底沦落成为了穷光蛋，手上还有千八百的点数已经不堪大用。有好属性的装备都不止这个价，较为便宜的饰品类装备他已经带够了俩，再佩戴的话根据空间规则就失去了效果。

　　关于装备的佩戴规则，李青已经十分熟悉，简要说来就是——头盔、项链、手套、上衣、裤子、鞋子、腰带、披风、内裤、袜子……所有正常可穿戴的都可佩戴，但不可重复佩戴。饰品最多佩戴两样。

　　不过一般人通常也凑不齐一整套的装备，过了三场的都不行，所以一般来说也不用担心装备过多的问题。

　　李青这边忙完自己的事情，就转而替张勤梁和丁坤操看起了装备，等给他们瞅到合适的装备之后，估计任务也就要开始了。


第三卷 英雄联盟


第一章 列兵和长官

　　在进入任务世界之前的这段时间，李青了解了一下张勤梁和丁坤的属性，毕竟两人以后都是一个队伍的成员了，相互之间深入了解了才能更好的配合，至于枝枝因为是临时队员，相互之间就暂时保了密。

　　在第一次看到张勤梁和丁坤两人的属性展示栏的时候，李青虽然是有心理准备，但还是被两人的属性吓了一跳。尤其是丁坤的，这家伙体质竟然达到了惊人的31点，而且其他属性都没落下，只是敏捷稍微差了点，大概是跟他的体型有关。

　　丁坤的全部属性是：力量21，感知7，体质31，魅力4，智力8，敏捷4，还有一个基础盾斗术的技能。

　　这还是在他只有一件装备加成的情况下，就算是李青都没想到这家伙属性能有这么高。据张勤梁解释，丁坤在进入死亡空间的初始力量就达到了13点——比普通人要高出两倍还多，体质天生也有恐怖的9点。

　　不过这倒是不难猜出，毕竟两米多浑身肌肉的大个子，这体型可不是用来看的。别说旁的，就是普通在街面上如果有个两米多浑身肌肉的人，都不难猜出他能搬动比普通人重数倍的东西，如果不是力量属性里有耐力一项，估计他的点数还要往上翻。

　　而且丁坤平时不说话，但是智力和感知竟然都比普通人高上不少，进入空间之后他的药剂强化是1次力量和4次体质，再加上第一次完成任务之后的属性奖励，他的力量和体质都达到了惊人的高。

　　不过李青仔细回想起来，在上次任务之中，尤其是最后丧尸追咬的阶段，丁坤这家伙确实没表现出任何的“重伤”之色，他的情况一直都要比张勤梁好得多，只是李青当时已经濒死，没有太注意这些。不过队友出人意料的强大，倒对李青来说是个好消息。

　　不过相对于丁坤的“全面强大”，张勤梁就有些“严重偏科”了，尤其是属性栏里的面板评价，更是让人啼笑皆非：

　　“编号：E300，姓名：张勤梁，个人能力如下。”

　　“力量：8+15+2+1（5）。由于展示人个人意愿，属性栏展示分离了强化过程。该人天生较为强壮，药剂强化三次，第一次任务结束后属性分配一次，装备加成1点，共为26点力量属性。”

　　“感知：3（5）。该人感知十分普通，视力听觉警觉性皆为普通人水准，但是因为睡着后十分迟钝，雷打不动，如同死猪，故而综合感知极差。”

　　“体质：9+10（5）。该人天生身体素质极好，而后的两次药剂强化更是让他有超乎普通人数倍的身体抗击打能力以及复原能力。”

　　“魅力：3（5）。长相较为残暴，极差的脾气和满嘴的脏话也影响了此人的与人交际能力，魅力较低。”

　　“智力：4（5）。可以提一下，弱智的智力约为3，此人智力较差，无知识储备，思路较为直白。”

　　“敏捷：7+2（5）。不错的身体灵动性和战斗反应，而后的‘敏捷吊坠’更是加成了这一属性，让他成为了一个较为灵动的人，让他能在战斗中能有和智力不成正比的反应速度。”

　　“这腕表给属性还带这么黑人的？”李青看了张勤梁的属性后哭笑不得，“它在侮辱你。”

　　“那我也不能操他妈吧？”张勤梁敲了敲手上的腕表，“硬邦邦的。”

　　“丁坤比你厉害多了。”李青说道：“全面且有特色，应该买个防御性技能或者买套盔甲加强自身长处。”

　　“恩，他买防御，我就准备买攻击的东西，麻痹让我防御我也不知道防哪。头儿我看那边有个卖技能书的，狂暴，能牺牲自身30生命值来换取30秒成倍的力量加成，非常牛逼，4600，我刚好买得起，你看怎样？”

　　“适合你。”李青的回答只有这么一句。战斗时，作战技能的选择有时候和人的性格相关，让猥琐的人冲锋陷阵难，让有狂躁症的人去知道“伺机而动”更难，所以李青感觉这技能十分适合张勤梁。30秒成倍的力量加成能让他力量属性在短时间内达到50多，这带来的绝对是恐怖的杀伤力和移动速度，绝对适合张勤梁猛砍猛杀的性格特质。几人合计了一番这件装备适合入手后，就由李青去砍价买下了。

　　由于是紧俏商品，即使是李青也只砍下了50点数的价钱，最后以4550的价格成交。

　　而在接下来的几天里，李青又给丁坤瞅了一套“全身甲”，叫做“黑曜石的拼图”，是个半套的套装，从盔甲到护臂再到鞋子和护腿，整个下来是大半套的，欧式全身铠类型，半套的套装效果是体质+5，带一个“冲撞”技能，材料非常好。套装单件只有35左右评分，但是拼凑在一起合成一个半套装效果之后，就变成了一个装备，综合评分99的高价值东西。

　　这东西李青小队以6300的恐怖价格才拿下，而6300的巨额消费也让小队几乎倾家荡产。毕竟小队成员在结束任务的时候，都是一千多的收益，加上卖耳朵的钱一人也就4000多，这些天来李青虽然买卖装备赚了些，但是因为有小女孩的帮忙所以分了她一半儿，自己落到手里的并不多。

　　而张勤梁在买过“狂暴”技之后也只剩下了可怜的300多点，加上李青手头剩下的1300多，刚好凑齐了盔甲的价钱，一套装备下来，小队只剩下了可怜的几十点。

　　再也没有了可移动资产，李青把剩下的几十点买了几桶精钢弩箭，然后在最后的两天时间里把箭筒里其中的九支箭头改造成了女妖的指甲，而当他做完这件事情之后，第三场任务，也如期而至。

　　任务开始之后，枝枝提前结束了度假卡的假期，选择和李青等人一同进入了传送光圈之内，已经第三次任务了，看着后操场里在自己面前闪动的光圈，听着腕表电脑的提示音，李青没有任何犹豫的就一步踏入。

　　随后一阵云里雾里的感觉之后，他再次来到了木偶人的洁白空间。

　　“第三次任务了，第三次关键性任务了，你一定要多多捞到好处啊！”一进来就唠叨已经成了木偶人的标志性动作，李青已经习惯。所以他根本不管木偶人那无意义无内容的话，而是直接问出了关键的问题：“这次有没有被选召者跟我一起碰头。”

　　“有，一般来说被选召者之间任务相互碰头的几率很大，因为这才能彰显任务的公平性。要不然把普通人和被选召者放在一起，增加不了竞争性。”木偶人说道：“不过这次的那个被选召者不是很坏，我不能透露他过多的信息，但是可以告诉你的是，那个人在前几场任务从来没有主动杀死过同伴。”

　　“你唯一要注意的就是不要被他抢了东西！”木偶人说着叫道：“不是很坏的一个人，但能在这里存活并且被选召，肯定也不是软心肠，他会杀死任何对他有攻击意图的试炼者，也可能会抢夺别人的装备，而在第三场任务之中，这种行为是被允许的。”

　　“我和他谁厉害？”李青听到这忍不住问道。

　　“操，这还用问嘛！”木偶人听到李青的问题，“嘎嘎”怪笑道：“肯定是她啦！我选的人一般都是五个天使里面最弱的，嘎嘎嘎嘎嘎！”

　　有些不明白木偶人莫名其妙的“笑点”，只能看着它自顾自的笑完后接着说道：“我选的是最弱的一个，其他的都要比你强上不少，而今次你要碰见的那个被选召者本身的战斗能力应该还在女特工之上，只是第一场收益并没有那女特工那么多，好了，能说的我都说出来了，祝你第三场好运！”

　　这次木偶人存在的时间不如前两次那么长，就这么说完了这两句话，就直接把李青踢出了空间，时空穿梭的跌落感传来之后，李青就看到了刺目的阳光。

　　他这次落身的地方是一个太阳底下，李青刚从白色的空间出来，正午的阳光刚好就照到了他的脸上，强光刺激了眼球让刚穿越而来的他头脑有些发蒙，正准备眯着眼睛看看所在地有没有一同落下的同伴，屁股上就传来了一股大力，这力气远比他所拥有的大得多，猝不及防之下，李青被一下踢倒。

　　“士兵，发什么愣！检查好你的武器，德玛西亚的城邦就在你面前！挥动你手中的武器，消灭那些虚伪的蠕虫吧！”

　　在李青被踢倒听到身后粗鲁的吼声的同时，他手上的腕表也同时把电波信号发进了他的脑中。

　　“编号E285，欢迎来到死亡之地，我是电脑助理小Q，这场任务世界是你的第三次任务之旅：英雄联盟。”

　　“此次任务无任务难度评估，暂无强制任务，为自由任务类型，一切规则按照你所在世界的原规律行使，祝你好运。”

　　简短的话，甚至连属性栏都不报幕了，电脑音响过之后，李青那被太阳刺痛了的双眼也恢复了视力，转身看到那个一进任务世界就袭击自己的人是一个粗壮的大汉，身上穿着厚重的锁子甲，手上拿着的是一柄巨大的战锤和战盾，而在他胸口的锁子甲上，还印有一个斧头战锤模样的战争标记。

　　那人一脚踢倒李青之后，正准备“呼喝”两句离开，但是目光扫过李青身上，却被他头上戴着的那个狰狞的血绿色头盔给吸引住了。

　　“列兵，你头上戴着的东西哪里来的？”那人一边问，一边目露贪婪之色的就伸手去抓，但是手指还没碰到头盔，就被李青闪身躲开了。

　　“列兵，你想违反军令吗？”壮汉看到李青闪开，正想发火，侧边突然撞过来了另一个和他身材相仿的人，那人撞过来的同时还有一柄斧头同时抡了过来，“我去你妈了个比的，叫什么呢？”


第二章 热闹与肃静

　　斧头抡得“呼呼”作响，而先前的壮汉明显也不是软蛋，听到旁边的风声之后第一时间就做出了战斗反应，战锤一架，盾牌一抡，反手就攻击了回去。

　　“偷袭上级？这在诺克萨斯军中可是死罪！”架住了那斧头，反身盾牌撞飞了攻击的人，那魁梧大汉定睛看去，发现偷袭自己的是另一个列兵，那列兵长得五大三粗，满脸横肉，还有一个奇葩的一字眉。

　　这一字眉大汉自然是张勤梁，他被人用盾牌打退之后站在原地吼叫道：“瞎逼逼什么呢？你谁上级啊？混哪的啊？”

　　张勤梁这边跟那个大汉对峙，另一边李青就观察起了周围的环境，这是一处军中大营之中，周围是一片荒地，驻扎的全是羊皮帐篷，一个个士兵都穿着制式铠甲，胸口都有一个斧头大锤的标志。

　　这是诺克萨斯的阵营。

　　李青趁着两个人对峙的瞬间扫视周围，然后就分析出了他们现在的处境。

　　这场任务是《英雄联盟》，而他们现在的身份应该就是诺克萨斯的普通士兵。

　　这第三场任务果然不出小女孩所说的，是那种耳熟能详又有魔法的高武世界。而这场任务先前的背景分析，李青已经通过小女孩搜罗的资料了解到了。这是一片叫做“符文之地”的地方，他们脚下所在的大陆叫做瓦罗然，这里有数个国家或者叫独立的城邦，这里最大的两个帝国一个叫——德玛西亚，另一个就叫做诺克萨斯。

　　两个帝国因为文化和风气的不同长期相互敌视，进行了长达几个世纪的战争。而因为地理环境和文化原因，他们也有着各自的盟友和敌对势力。

　　在这里，诺克萨斯并不是代表着正义——诺克萨斯精神就是追求极致的权力和力量，认为人应该无论从精神还是肉体都达到极致的强大才是人生的唯一价值。为了达到目的，可以丝毫不顾给别人带来的影响，几乎所有诺克萨斯人都信奉权力至上。

　　但是，这不代表着这里既是一个混乱的国度。

　　他们信奉权力，但是又忠于权力，这点有点像中国秦朝时的制度，强大冷酷而有序。

　　在这样一个国度和信仰中，在这样一个地方的军队中，如果下级攻击了上级，那真的可能是一件杀头的事情。李青看着周围已经逐渐围拢上来的其他士兵，心中有些打鼓——在这样一个高武的世界中，试炼者的优势荡然无存，而且这里是军队，如果真的要被“军法处置”，那他可没有“突出重围”的实力。

　　“妈的，想不到一进来就先被安插一个身份。”李青低头看了看自己胸口，那里同样有一个代表诺克萨斯的“斧头战锤”标志。

　　“死罪你妈个比！你老几啊就死罪？”李青在瞬间明白了周围的情况和自己的身份，但是张勤梁明显没有在这三十秒的时间里明白自己的处境，他听到眼前的壮汉“叫嚣”，心中老大不爽，挥着斧子冲了过去——在李青那个“别”字喊出来之前。

　　李青这边刚喊了一句，张勤梁直接抡起斧子就上了，而那诺克萨斯那边的军官显然也不是软柿子，直接抡起大锤和盾牌就和张勤梁战到了一起，而周围围观的士兵越来越多，那军官为了面子也没有叫人上来帮忙。

　　当然，李青更没有上去参与二打一，事情已经发展到了这个地步，他也不想把水越搅越浑。他站到一边，细细的观看着场面上的战斗，想通过这场战斗大致判断一下这块大陆之上人们的实力。

　　张勤梁和那军官正式开打之后没两回合，李青就发现张勤梁直接处在了下风。虽然场面上看每次硬对硬的拼杀，那个军官都略有不如，比如斧锤相交，那军官都会后退一步——但是那仅仅是双方的力量差距造成的，李青判断那军官大约有18、9点的力量，比张勤梁肯定是不如的，其他属性应该也弱些。

　　但是他战斗技巧却远比张勤梁强了无数倍，张勤梁用斧子就是瞎打，没什么章法就是“劈”“抡”“砸”三招，而那军官不但盾牌和锤子配合的十分好，脚步进退之间也很有章法，一看就是经过无数实战和练习的。这种战场之上磨练出来的技巧虽然简单但是十分实用，技巧的完胜不但补平了双方属性力量的差距，更是产生了压制性的优势。

　　两人交手了十几个回合之后，那军官基本上就是压着张勤梁打了，锤盾之间配合的紧锣密鼓，打的张勤梁只有招架的份儿没有还手的劲儿，而那军官压制住场面之后却是不急于求成，稳步推打之后，猛然一个变招，在盾牌又一次招架了张勤梁的斧头之后，胳膊突然往前一推同时抬高了手臂，在反击的瞬间一下挡住了张勤梁平举的视线，随后脚下一拌，就把他绊翻在地。

　　在任何生死战斗中，倒地基本上就意味着失败和绝境。

　　在现代的格斗比赛中很多战斗也是以选手倒地来判输赢的，而在有兵器的战场上就更是如此。倒地就意味着行动力和战斗力都瞬间锐减七成，站起来的时候尚且打不过，躺下了就更不用说。虽说很多功夫中有“地面技”，但是学过几年格斗的李青知道，无论何种拳种，地面技都是绝地反击的技巧，是绝处逢生的招数。

　　绝处逢生——都到了绝处，就只能赌一把了，用奇招来赌一把，因为已经没什么可输的了。

　　所以倒地一般都意味着失败——而这个“一般”在目前的情况下甚至可以去掉——因为张勤梁根本不会什么战斗技巧，更不懂地面技，他战斗都是街头斗殴那一套，讲究的是凶猛和狠，但是在这里，在这个高武的世界之中，光靠耍狠那点气势，谁也吓不倒。

　　军官看到张勤梁倒地，就知道胜券在握，似乎为了挽回刚才被下属顶撞的面子，他开始戏耍起了张勤梁。

　　“哎哟，刚才不是叫的挺欢的吗？现在怎么成一条死狗了？”军官一边调笑一边一锤子砸下，被张勤梁一个打滚躲开，“哈哈，不是死狗，还会打滚呢！”

　　“操你妈的狗杂种！”大概是生平第一次被人这么逗弄，张勤梁在地上双眼通红，再也不管其他直接开启了他来这里之前新学会的技能，二话不说的皮肤突然变得赤红，血脉喷张之下强大的力量从身体里涌出，让他在地上翻滚的速度骤然加快了八分，翻滚过程中更是双手一撑地面就弹射而起，再次抡圆了斧头攻击向了那个军官。

　　对手乍然之间速度加快接近一倍，军官猝不及防之下赶忙抬盾抵挡，可是斧头这次抡在盾牌上却传来了可怕的撞击力道，巨大的力量加成之下让军官根本没法站稳，“咣”的一传出之后他整个人就凌空飞起，直接飞出了七八米远才摔在了地面。

　　“让你他妈逼的骂你爷爷！”一斧头抡飞军官，张勤梁大踏步的就上前走去，而那军官警觉之下赶忙第一时间从地上爬起来，却迎接了他狂暴之后的第二次攻击。

　　咣！！！！

　　又是一声金属交击的声音传出，军官的铁制盾牌在这下之后彻底凹陷了进去，而双方的巨大力量差距也让他再次倒飞，手腕也因为承受不了这巨大的力量发出了骨裂的声音。

　　技巧在一定程度上可以弥补属性的差距，但是一力降十会，双方力量差距太大的话就不是普通技巧可以弥补的了。张勤梁没有狂暴之前的力量属性是28点，而军官有接近20，所以双方力气差距是有——但绝对不大，但是现在一个56，另一个不到20，差了几十点，打起来就根本没戏了。

　　那军官两下之后显然也发现了这点，第二次被击飞之后对着周围的士兵叫道：“快制住他！”

　　军官一声喊出，没有李青想象中那种一呼百应的情况出现，围观的士兵中只有四个出列参与了拦截张勤梁的战斗，但是根本拦不住狂暴的张勤梁，不过组成战阵的士兵也算进退有度，阻拦不成但也给那军官腾出来了一点爬起来的时间，随后军官加入战阵和张勤梁战成了一团，这边也就越发热闹了起来。

　　也许是这边热闹的时间太久了，也许是先前两声尖锐的盾击声穿出了太远，这边战成一团之后没多久，正当周围士兵发出兴奋的喊叫的时候，另一边却传来了一声惶恐的通报声“军团长来了，别打了，军团长来了！”

　　这声通报本来在热闹的现场根本细若游丝，但是三声之后现场却彻底安静了下来。因为但凡听到这喊话的士兵，无论当时何种神情如何的兴奋，都能立刻的安静下来，一脸的兴奋在听到这声音之后马上变成了惶恐，而那正在叫喊的嗓子也如同被彻底堵住了一般变成了肃静。

　　所以，第一声通报细若游丝只有那通报士兵周围的人听到了，然后他周围一小圈的人住了口，也让第二声通报能穿得更远一些，而第二声之后，现场一半儿的人都如同哑巴被扼住了咽喉，第三声之后，除了张勤梁没人敢动了，就连那正在战斗的士兵和军官都住了手——似乎宁愿被张勤梁削掉脑袋，也不敢再出声了。

　　而也就在现场安静的同一时刻，李青听到了远处传来的那沉重的脚步声。

　　那是巨大的铁靴踩在泥土砂石之上的声音，所过之处，所有的碎石块都被那强大而厚重的力量“嘎嘣嘎嘣”的踩碎成了粉碎，再狠狠的揉搓进泥土深处，这脚步带来的强大力量似乎能震慑人的心灵，让人感觉那铁掌似乎不是踩在地面，而是印在你的胸口。

　　脚步声隆隆接近，刚才还在热闹的营地现场只剩下了心跳。

　　最后，脚步声停驻在了围观士兵的前方，那些士兵也纷纷弯下了身躯，露出了一个魁梧男子的身影。

　　“怎么回事？”


第三章 德莱厄斯

　　男人的声线非常低沉，仿佛重金属摩擦的声音，嘶哑而厚重。他一声问出的同时，旁边那个通讯兵赶忙通报：“回军团长，这里有人斗殴。”

　　“军中闹事，理应斩首。”男人看了现场一眼，平静的说出了这句话。而在他说这句话的同时，张勤梁也回头看向了来人的面容。

　　三四十岁左右的面容，黑色的头发夹杂一些零星的白发，浑身穿着一套非常厚重的猩红战甲，腰间缠着一柄奇怪的战斧，他的脸上是刀削斧砍般的坚毅，岁月印刻在他脸上似乎没有留下任何轻松的痕迹——这似乎是一个从来都不会笑的男人，而自从他站到人群中，张勤梁就闻到了那浓郁到化不开的血腥味。

　　这男人张勤梁认得——他叫做德莱厄斯。

　　诺克萨斯之手。

　　在张勤梁看他的同时，他也看向了圈中正在打斗的现场，而在他瞟到对峙双方的人数差距时，再次发话：“怎么是四个打一个？而且还有一个列长？”

　　这个问题通讯兵回答不出来，他显然是德莱厄斯的亲信，而且是后来的，并不十分了解现场刚才是个什么情况。

　　“你说！”大概是李青那奇怪的头盔在人群中较为显眼，德莱厄斯示意站在人群中的他说话。

　　“回大人，场中战斗是因为那列长看到我头上家传的防具起了贪意，想要夺为己有，而我朋友只是打抱不平，随后双方产生冲突打起来了。”李青在和德莱厄斯说话的时候，迅速的分析起了现场的局势。

　　关于《英雄联盟》的背景他先前因为小女孩收集的资料早就烂熟于心，关于德莱厄斯这个人的性格他也知晓不少。这绝对不是一个善良慈祥的人，这个日后有着“诺克萨斯之手”称号的人还有另一个名字“诺克萨斯的断头台”。这是一个性格非常残暴极端的人，从小失去双亲，而后在底层摸滚打爬，年幼就参军，最后凭借着自己一次次的战功得到了上层的真正关注，最后效忠于大将军“斯维因”成了诺克萨斯高层炙手可热的人物。

　　虽然李青不明白自己所处的符文之地在一个什么样的年代，但是通过他所了解的官职李青可以分析得出眼前的德莱厄斯应该还没有真正的飞黄腾达。因为“军团长”在李青的了解中，只是一个中高级的军官，远远不是高层。

　　先前小女孩枝枝收集到的各种耳熟能详的高武世界中，《英雄联盟》是绝对占有一席之地的，无论这个游戏被所谓的高端玩家喷的多么惨，但是他的背景故事和世界体系，真的是一流的水准，而且他在玩家中的普及程度也首屈一指——完全可以达到，就算没玩过也听说过的大众地步。

　　所以，关于它的资料小女孩收集的很是清楚——根据先前完成任务的人的总结可以得出这个世界的军衔体系——从小到大依次是——列长，队长，团长，军团长，统领，将军。当然，这只是笼统的划分，细分之下，各种副官和特殊军衔也数不胜数，就连最高的将军职位，都有最高的“大将军”和普通“将军”之分。

　　列长是最小的军官，只管一列五个人左右，队长大约管辖五十人，团长五百，军团长五千。而再之上的统领就得看手下具体掌管多少个军团了，将军也是如此，再没有了硬性规定。所以军团长并不是真正的高层。

　　但即便是如此，德莱厄斯也远远不是李青可以招惹的——在这个世界中，一个小小的列长都能和张勤梁打个不相上下，而德莱厄斯的真正实力又远超普通的军团长，李青很难想象他的属性和战斗力究竟达到了多少，这绝对不是他应该招惹的人物。

　　不过李青也没打算刻意得罪这里面的任何一个“剧情”人物，在了解这个世界背景的同时，他了解的还有这些人物的性格，所以，在此时此刻他知道自己应该说什么。

　　“贪图下属东西？”听到李青的话，德莱厄斯脸上露出了不耐，他转头看向了那个列长，“而且一个列长加四个列兵组成战阵竟然打不过一个普通的士兵，你还有什么资格当诺克萨斯的军官。”

　　德莱厄斯说话的同时就进行了审判，似乎根本不想听那列长辩解什么，他身体微微一动，一道黑影从他腰间弹射而出，李青根本看不清楚对方做了什么，就看到那列长直接被拦腰截成了两段，肠子肚子流了满地。

　　“士兵，全力向我攻击，让我看到你生存的价值。”拦腰斩了那个列长之后，德莱厄斯转头看向了张勤梁。

　　看到眼前的男人这么果断，张勤梁眼中并没有任何畏惧的情绪，反倒“哈哈”一笑，虽然他脑子直，但也知道眼前如果自己的攻击没有让德莱厄斯满意，很可能下场就会如那列长一般——张勤梁虽然狂躁，但是并不自大，看刚才那随便的一次攻击他就知道自己和对方根本不是一个级别的，所以想要活下去，只能证明自己的价值。

　　当即之下，他也不再吝惜自己的生命值，再次激发起“狂暴”技能，一声怒吼之后身体开始赤红，强大的血压让他的毛细血管开始崩裂，眼球充血之下张勤梁一斧头劈向了德莱厄斯的脸。

　　斧头在他强大的五十六点力量加成下化成一道幻影，破空的铁腥气老远都能闻到，这一斧头是蓄力而发卯足了劲头，有了充足的时间准备，这斧头下去比先前任何一次都来得重。可是斧头劈到一半儿的时候，也永远停留在了空中。

　　“噔”的一声闷响，那破空而出的斧面被德莱厄斯捏在了手中，稳稳的停滞在了那里——根本没有撼动那强壮的男人分毫。反倒是全力劈出这一斧的张勤梁，因为斧头的突然停滞震伤了虎口和手臂，甚至人都被震飞了出去。

　　这种感觉就好像一个人用尽了全力——不对，是用了自己身体两倍的力量，一斧头劈在了钢板上的感觉。体质和力量不成正比，张勤梁当即震伤倒飞了出去，而斧头也被德莱厄斯捏到了手里。

　　“不错的力量，不错的武技，就是人太弱了点！”丢下张勤梁的斧头，德莱厄斯用他那低沉的声音说道：“从今天开始，你就是这列的列长。不过由于你先前违反军法，军中斗殴，理应斩首。所以头颅我就先记下了，下个战役拿五个德玛西亚士兵的头来换你自己的头，听懂我说什么了吗？”

　　德莱厄斯说完这句话，又转身看向了李青，“还有你，朋友打抱不平你竟然不上前协同作战，一并处置！”

　　德莱厄斯说完这最后一句话之后，就踏着他厚重具有压迫力的步子转身离去了，而李青任务栏里也突然蹦出了一个猎杀任务“德玛西亚的士兵0/5”。

　　德莱厄斯的脚步逐渐远去，现场凝重的气氛也稍微轻松了一些，李青看了一眼自己的任务之后就赶紧跑到了张勤梁的跟前——他此时浑身毛细血管炸裂，虎口和胳膊也有不小程度的损伤，整个上臂的毛孔都在冒着血珠，看起来伤的不轻。

　　“怎么样？”李青蹲下利用队友功能看了一眼他的血量，只剩下了“90/190”，一下去了大半条的血。

　　“那逼人可真厉害！”张勤梁挣扎着从地上站起来，呲牙咧嘴的说道：“一次狂暴下三十血量，真不敢使劲用，最后又被震了一下，麻痹的，我的体质好像不够用，疼死老子了。”

　　“不过也值了。”在任务世界中，试炼者只要没死就什么都好说，而且现在不但得了任务，更让他感觉意外收获的是张勤梁得到的“军官”头衔，“这军队之中应该有军医，你现在也是军官了，能得到不少的权限，可以去治疗一下。”

　　李青说完这句话，抬头冲着先前和张勤梁战斗，此刻正在发愣的四个士兵喊道：“带我们去军医处！”

　　“啊……是，是的，大人！”李青的话引起了那几个士兵的注意，诺克萨斯人本就崇尚勇猛之人，刚才张勤梁的实力和敢于向德莱厄斯劈斧头的胆气这几个士兵都见识到了。而且作为军团长“钦点”的列长，这几个士兵自然不敢得罪。

　　是以刚才还刀兵相见的几人，此刻立刻就上前搀扶起了张勤梁。

　　“老子不用你们扶，又死不了。”被人在地上拉了一下，张勤梁甩开了那几人的胳膊，“又不是没长腿，自己会走，你们前面带路！”

　　几个士兵听到张勤梁的话，只能默默的在前面带起了路——而其他看热闹的士兵看到事情已经散场，各个也都该忙什么忙什么了——至始至终，地上那两个半截尸体都无人问津。

　　似乎死人这种事儿，在诺克萨斯的军营之中司空见惯。


第四章 诺克萨斯的铁蹄

　　跟着前面的士兵在驻扎的营地之中行走，李青发现这是一个面积相当大的营地，虽然在其中无法一栏全貌，但是目测驻扎的人数肯定是在万人以上的。

　　而且从营地之中一路走去，李青也发现除了普通士兵之外的各种奇怪东西——其中有炮车，有装着两个巨大流星锤当手臂高达六七米的攻城傀儡，还夹杂着各种造型的巫术师和魔法师……

　　这英雄联盟世界的战争兵员配置，要比地球上古代战争复杂得多，也厉害的多。在这块符文之地之中，科技和魔法结合的非常密切，虽然诺克萨斯不是一个以科技文明的国度，但是这里的武器也远远要比地球古代来的高端，各种魔法和科技结合的工具产物，在这里都能见到。

　　一路上李青不断的实地了解着这里的世界构成，然后跟着前面的士兵一起来到了一个帐篷前——这帐篷颜色有些花花绿绿，面积也格外的大，和其他帐篷有些不同。

　　“巫医大人就在里面，只有军官可以接受巫医的治疗，大人，我们就不能进去了。”士兵说着话就站到了帐篷门口，而李青看了张勤梁一眼，两人就拉开帐篷布帘，相继走进了那绿色的帐篷之内。

　　一走进帐篷里，李青就闻到了化学药剂的气味儿，然后就看到一些简单的器械里面是各种冒泡的瓶瓶罐罐，一个头发都掉光的中年人正在狂热的调配着试剂，听到门口有人来，更是连头都不回。

　　“坐那坐那，先等等先等等，我正在尝试一种新型的化学炸弹，这玩意儿如果能成，我就……”那巫医一边说着话一边把一点药剂小心翼翼的滴到了另一个烧杯里，随后他手中的烧杯就开始咕嘟嘟的冒出了强烈的气泡，气泡越冒越多，最后杯中逐渐变成了沸腾之势，而且那烧杯内液体的颜色也由红变绿，李青在这一刻突然感觉都了危险的气息。

　　还来不及闪躲，那边就传出了“轰隆”一声巨响，那正在调配试剂的巫医直接被炸飞了出去，脸和胸口都被炸成了稀烂。

　　不过很显然，对于这个狂热分子来说，这些都不值一提。

　　“哈哈哈……哈哈哈……这炸弹不错，虽然还不稳定，但是可行的，可行的！这炸弹会让我在帝国的地位再次飙升的，对……最好能让我进辛吉德的炼金实验室……”巫医自己的脸被炸得稀烂，说话都有些漏风了，但是很显然这家伙体质不错，而且会一种比较奇特的治愈魔法，他一边兴奋一边个自己施法，同时站起身在被炸翻的瓶瓶罐罐中找到了一瓶鲜红色的药水灌进了腹中。

　　随后他脸上烧焦的皮肉就开始非常迅速的速度愈合着，虽然不能像魔人布欧那样直接完好，但是李青看这愈合速度顶多十来个小时，也就能恢复如初了。

　　“你们谁受伤了，让我看看？”巫医似乎研制出了新炸弹心情不错，这边喝完药剂之后那边就走到了李青两人面前，随后看了眼两人胸口的标记道：“怎么是两个列兵？列长以下不能接受巫医治疗！”

　　“回大人，他是刚晋升的列长，由德莱厄斯军团长亲自提拔的。”入乡随俗，自己现在是什么身份，就得干和身份相当的事情，和身份相当的话。在没摸清楚状况之下，李青可不会装大头，尤其是在这个高武的世界中。所以，他和巫医说话时用的就是他现在的列兵身份应该有的口气。

　　果然，在李青说完话之后，那个巫医就不在给他过多的关注，而是看向了张勤梁。

　　“嗯，新晋的列长，让我看看。”巫医走到张勤梁面前，随后手上就泛起了绿光，绿光在他身上游走一阵之后，他笑道：“气血过剩导致的血管炸裂，还有骨骼和肌肉的损伤，没事儿的，我给你治疗一下，一两天就能完好。你别动，我给你画个法阵……”

　　巫医说着话就拿出一个针头，张勤梁吓得赶忙往后一跳：“干什么？”

　　“别动！给你画法阵！”巫医一边说着话，一边就扑上了张勤梁强壮的身躯。

　　而李青看到这点，也自觉的闪出了帐篷，给两人腾出了治疗的空间。

　　走出那绿色的巨大帐篷之后，李青先是走到了一个军营中无人的地方，然后掏出了自己身上的魔法晶石——掏出来的时候，魔法晶石已经在发热，说明先前已经有人跟他联系了。

　　按照先前枝枝的介绍，李青掏出晶石之后就把它贴在了额头，然后把思想集中在接触点上，片刻之后，另一边就发出了小女孩的声音。

　　“喂喂，你没出事吧，说好一进任务就联系的，怎么现在才跟我联系？”

　　“我一进来就跟人打了起来根本没离开的时间，不过现在麻烦已经解决了，你呢？”李青回话。

　　“我直接被传送到了一个丛林之中，我不能确定这里是哪里，但是这丛林中的野兽十分厉害，我刚才还看到了会喷火的魔兽，我不知道怎么出去！”小女孩的声音有些焦急——瓦罗然是一块大陆，面积十分巨大，有时候就算你手中有地图，但是身临其境之后依旧不知道自己身处何处。

　　就好像现在的李青，他就不知道军队具体驻扎在哪个地方。

　　“你不要着急，先确定自己的位置，保证安全再跟我联系。”李青说着话看了一眼周围的环境，“我现在脱不开身！”

　　“那好吧，你保重。”女孩说完一句话之后中断了魔法晶石的联系，而李青再次发出声音：“丁坤，能开口说两句话吗？”

　　“我在一个冰天雪地的地方……”常年不说话的经历让丁坤这个巨汗说话有些磕巴，但是基于对李青的信任，他这次没有像往常一样保持沉默，“应该是极北之地，弗雷尔卓德。”

　　“你有什么身份吗？”李青想到自己“士兵”的身份，忍不住继续问道。

　　“有，是个部落居民。”丁坤继续道。

　　“在哪个部落里？”

　　“还不清楚，时间太短。”丁坤说话言简意赅，李青也知道众人来到这里才不到半个小时，很多事情确实是需要进一步了解的，他自己也要明白自己所参与的军队是要进攻什么地方，所以听了丁坤的话之后他点了点头说道：“行，你注意安全，先弄明白自己所属的势力再说！”

　　“好！”丁坤厚实的声音传来，两人结束了这次谈话。

　　而随后李青就回到了帐篷之前，里面正传出张勤梁的嚎叫——似乎那治疗过程是一个痛苦的经历，而李青也不去管他，自顾自的和带自己来这里的那几个留守士兵聊起了天。

　　“唉，也不知道下次战役什么时候打响，我身上的五个人头还没有着落呢！”李青先开口，然后引出了话题——他现在迫切的想知道自己这是在哪里，要做什么。

　　“快了，再往前五十里就是德玛西亚的城镇耶格斯了，我听说是明天就要对那里发动进攻，你的人头不会等太久的！”几个士兵听到李青的话，调笑道：“不用怕，德玛西亚人都是软蛋！五个人头不算困难，他们在战场上远没有我们诺克萨斯的战斗力。”

　　“是啊，你那朋友赚了，五个人头就能当上列长，这事儿换我我也做！”几个士兵对李青并没有什么仇恨，先前和张勤梁的战斗只是奉命行事，所以李青搭话，他们也就跟着一起扯。而且诺克萨斯人似乎对“升官发财”这种事儿有异乎寻常的狂热，聊起这个一个个都打开了话匣子：“这新晋的长官比上一个厉害，砍杀五个德玛西亚士兵太简单了，而且我看德莱厄斯大人对他还是比较赏识的，如果真的有军功的话，那回到城邦之内肯定高人一等。”

　　“是的，只要是诺克萨斯的军官，玩女人都能不要钱！”

　　“而且军饷也十分丰厚……”

　　“犯罪也能从轻处理！”

　　诺克萨斯是一个彻头彻尾的军事国家，来这里之前李青就知道——每个男人都必须参军，就算不参加正式军队也得纳入预备役。而且在诺克萨斯，军人天生就高人一等，是有特权的——军官就更是如此。在这里，只要你有军功，干什么都行。

　　但是李青想问的重点显然不在于此。

　　“耶格斯镇的驻兵多吗？有没有什么特别厉害的人物？”李青继续问道。

　　“哪有，一个城镇而已，难不成还有什么禁咒师在里面？哈哈哈……你胆子太小了！你应该害怕的是被我们抢走了你的军功，而不是那些可笑的德玛西亚人！”几个诺克萨斯的士兵嘲笑着李青，“我们这里有三个军团的士兵，统领大人给出的任务让我们一直打到蜿蜒河边，这一个小小的城镇，想阻挡诺克萨斯的大军？真是笑话！”

　　“是这样。”李青听着几个士兵的调侃，大致明白了他现在的处境。

　　他所处的军队应该是诺克萨斯远征军的一支，负责进攻德玛西亚的城池——而听到“蜿蜒河”李青也大约知道了自己所处的地点，这是一条贯穿整个西北的大河，从嚎叫湿地一直到弗雷尔卓德，而这里既然是隶属德玛西亚的地盘，那应该就是蜿蜒之河的南边，德玛西亚王国的东边。

　　在终于确定了自己的位置之后，李青就突然感觉头顶一亮，然后抬头就看到一个奇怪的黑色光芒在头顶炸开，光芒炸开之后，变成了一个战斧的形状。


第五章 英雄有强弱

　　头顶光芒炸开，随后李青就同时听到了号角吹响的声音。他眼前的几个士兵听到这声音给李青打了个招呼就赶忙向着营地的另一边冲去，而他向着周围看去，所有营地中的士兵在听到号角之后都放下了手中的一切事情，向着同一个方向集合而去。

　　士兵们向着同一个地方奔跑，不用想就知道这是集合的号角，而恰逢此时帐篷内张勤梁的吼叫声也停歇，李青冲着里面喊了一句之后，就跟上了前面的队伍，一路跑出营帐区，来到了旁边的一片空地上。

　　一万五千人的军队，集合起来是黑压压的一片人。

　　李青也不知道自己隶属那个军团，跟着前面的人就混在人群中凭感觉站着，一万多人集合在营地旁边的一个旷野上，变成了三个巨大的方阵。李青比较幸运的站在自己方阵第一排的位置，然后看到了前方的德莱厄斯。

　　三个方阵，三个军团长，除了德莱厄斯之外，李青看到另外两个军团长也是一副久经沙场的模样，但是很明显的，没有德莱厄斯身上那么浓厚的血气。

　　等到三个方阵集结完毕之后，队伍的前方来了一个身穿法师袍的人，那人长着一副阴霾的面容，穿着一个淡绿色的法师斗篷，手上拿着的是一根浅绿色的法杖。

　　这人应该就是三个军团里最大的首脑——统领了。

　　“受封于斯维因将军，我让。可奥卡作为本次军团的总指挥……面对的是歼灭数个德玛西亚边缘城镇的任……”

　　那个叫可奥卡的统领话没说三句，李青就知道这是一次战前动员了——任何世界的战前动员都是同一套的东西，李青也不想多听什么。可以从中得知的唯一有用信息就是，既然今天做了站前动员，那明天就势必有一场战斗。

　　诺克萨斯是一个强大的军事国家，在枝枝搜罗到的背景故事中，这是一个几乎以一己之力想侵略整个瓦罗然大陆，乃至把战火隔过海洋烧到那些岛屿国家的强大帝国。这国家单论军事力量的话，应该是完胜德玛西亚的，就是由于过于狂妄，同时进攻了过多的国家，导致最后战争陷入了僵局。

　　但是即使如此，不出意外的话，明天面对德玛西亚的战斗依然会很顺利。

　　不过这些都不是李青关心的——他不是诺克萨斯人，更没有诺克萨斯精神和效忠意识——如果说有的话，他只有诺克萨斯精神最核心的一点——渴望强大。

　　他来这里是寻求强大的，第三场任务有无限多的机会，这里的武技，这里的装备，这里的魔法，这里的药剂，这里一切能带走的有价值的东西，都是李青窥伺的对象。但是来到这里这短短的半个多小时时间，他就发现这一切绝对不是那么好得的。

　　这里有太多强大的人了，一个诺克萨斯军队中的列长都难以对付，李青思索着自己的真正实力全部发挥出来，其实在军中也就队长级别，这是真真正正没有办法掀起任何风浪的——他想得到好东西，在这里靠个人能力是行不通的了。

　　“果然任务世界没有白得的午餐。”李青脑中思索着接下来的去路——逃跑肯定是不可能的，既然现在任务世界赋予了他军人的身份，他要想当逃兵估计跑不出几里就要被行刑官追杀致死。而个人能力又一般的话，李青觉得目前来说想要得到好处，还是得依附于强大的势力——或者个人。

　　李青想着，就把目光看向了站在队伍最前列的德莱厄斯……

　　“这家伙日后会飞黄腾达的……”一个计划在他脑中渐渐成形……

　　战前动员足足讲了两个多小时，李青忍受了数个小时的无聊时光之后，前面那个“叭叭叭”个不停的魔法师统领才算闭上了他的嘴巴解散了队伍。

　　旷野上队伍解散之后，本来安静的地方就传来了各种战甲移动间那种摩擦的“叮叮咣咣”的声音，而李青这边正在想张勤梁的伤势好转没时，那边魔法石就再次起了热度。

　　把魔法石贴在额头，里面传来了张勤梁的声音。

　　“头儿，你在哪？哈哈哈哈……”里面张勤梁的声音十分兴奋，这种兴奋的口气李青听过一次——那次他烧了郑州电视台，“头儿，你猜我干了什么？”

　　“偷了那巫医的东西吧？”听到这种口气，李青吸了一口气，有些无奈。

　　“我靠，你这都知道，不是给我放了监视器吧？”张勤梁听到李青一口猜出，惊讶到无以复加，“你怎么猜中的？”

　　“因为你刚才哪也没去！”不想和这个脑回路直白的家伙争论更多关于这方面的问题，李青皱眉反问道：“你没被发现吧？军中偷军事药剂和偷军械都是死罪的，任何地方都一样。”

　　“放心吧头儿，我可不像申如意那么傻！”张勤梁在魔法晶石里面的声音透出三分得意，“那傻逼帐篷里被他炸得乱七八糟的，我刚才一边又一直嚎叫得他头疼，怎么可能发现少了两瓶药剂，哈哈哈……”

　　“好吧，你在我们刚出来时的那个空地等我，我跟你说点事儿……”李青说着就快跑了两步，从旷野跑回军营，然后到了那帐篷间的空地中，张勤梁也几乎同时到达。

　　他此时身上的伤势看起来已经好了七七八八，身上纹身似的刻着一个魔法拼图，不断闪动光芒的同时，李青看到他的血量在缓慢的回升着。

　　“还真是神奇。”李青看着那魔法阵叹道——光是这一手技能，如果真学会了也是价值不低于3000点的实用技艺，这个世界有价值的东西果然太多。

　　“你看头儿，我偷的东西！”张勤梁一见到李青，就搂着他跑到了一边，如同毒。品交易接头一样摸索出了两个玻璃瓶子，瓶子不大，里面装着红色的药剂。

　　李青看到药剂的瞬间用腕表鉴定了一下，然后发现这药剂竟然是死亡学校那边卖八百一瓶的中级治疗药剂，可以在三小时的时间恢复150点血量，而且能暂缓致命的伤势。

　　“我操。”看到这里，就连李青都忍不住彪了一句脏话，“这个世界还真是随便都能搞到好东西。”

　　“那是，我刚才还看到那些魔法师，身上有法杖晶石，能拿回去都能卖钱的！”张勤梁计算道：“有些装备一看就是价值上千！”

　　“不行，小偷小摸迟早会被发现，而且这些蝇头小利让我们不能真正的强大起来。”靠偷永远发不了财，现实世界尚且这样，任务世界就更是如此。“咱来这里要冲着真正能让我们强大的东西去，这次任务时间很足，想要得到好东西，就要把目光放长远一点。记得我来这里之前跟你说过的这里最强大的几个人物吗？诺克萨斯这里最强的是谁？”

　　“斯维因，策士统领斯维因！”张勤梁记得这个名字，在李青了解情报的时候，他也被逼着看了一些，虽然张勤梁不喜欢这些，而且大部分资料他根本也没往心里去，但是冲着人类慕强心理，他总是能记得各个世界中最厉害的那些人物。

　　关于《英雄联盟》里，他就记得这么几个——而斯维因绝对占据其一，因为张勤梁很喜欢这个人。

　　根据背景故事所写，这个人是一个真正强大的人物，没人知道他的来历，第一次有记录他的存在就是他腿瘸去医院的时候。这是一个有着强大人格魅力，聪明凶残到了极致的人——张勤梁在他身上看到了李青的影子——或者叫李青的放大版。

　　冷静，残酷，懂得隐忍，而且具有强大的人格魅力。

　　他在诺克萨斯掌权期间所亲自指挥的战争，是全胜的记录。他在军中的时候，无数人愿意自降官职到他麾下应职，并且作战的时候愿意为他肝脑涂地。他是真正的“诺克萨斯”精神的拥有者——他的口头禅是——“如果一个男人还有求饶的力气，那他就没有求饶的资格。”

　　根据枝枝先前收集的资料里那些经历过这个场景任务的人们口述——这是一个绝对不能力敌的英雄。

　　“我们既然现在是诺克萨斯士兵，那最好就应该奔着斯维因去，如果能在他那里占有一席之地，那肯定能得到无数的资源和好处。”在《英雄联盟》的背景故事中，英雄间的实力差距并不是游戏里所表现的那般小。

　　竞技游戏追求的是平衡，英雄技能可以不同，但是综合实力应该都在同一个水平线上。但是现实之中，那些英雄人物们哪可能都一样的实力，根据背景故事和搜集到的资料李青知道，在这片真正的瓦罗然大陆上，同样是英雄，最厉害的要比最弱的强大上百倍。

　　最强大的英雄已经半步成神，而弱小的英雄仅仅是一个小小的队长。

　　所以在这个世界，英雄的实力不能按照游戏里面的定论。而根据先前搜集的资料，策士统领斯维因就是这个世界最强大的英雄之一，也是整个诺克萨斯帝国最具有实权的人物。

　　“也许我们可以通过德莱厄斯，真正的进驻到帝国的高层！”


第六章 战争

　　一切的计划都是计划，因为有时候事态并不一定按照你所想的那般发展。

　　李青现在只是一个小人物，并没有左右事情发展的能力，所以他只是在心中拟定了数套应变方案了之后，就开始了解周围的一切了。

　　而进入任务世界的第一个白天，也就在他的观察中过去。

　　是夜李青进入帐篷之前又和丁坤以及枝枝通讯了两次，丁坤已经摸清楚了他所在部落的名称——凛冬之爪，是一个无人耕种却崇尚战斗的部落，部落的族长是个女人，叫做瑟庄妮。在丁坤去到部落的第一天，他就见到了这个部落的贫穷。

　　因为在极北之地，这里环境恶劣，常年零下的极寒温度让这里植物稀少食物更是稀有，而且整个部落只是靠捕猎来维持生计，根本就是饥一顿饱一顿，起码具丁坤所说，他来这里的大半天根本没有见到任何的食物。

　　“哈哈哈……老丁挨饿了，看来弗雷尔卓德还不如诺克萨斯！”听到自己兄弟受难的消息后，张勤梁不忧反笑，“回头什么时间去看看他，不行就带过来得了！在那有个逼用，那么穷估计也没什么好装备，还不如来我大诺克萨斯呢！”

　　列长可以享受单人帐篷的待遇，星夜来临，张勤梁一边在自己帐篷里晃悠着，一边感叹道：“真的，那边肯定没什么好装备！”

　　“是的，弗雷尔卓德相对是贫穷一些，魔法器具也少一些，但是我突然想到里面有个人的技能挺适合你的。”李青说话也不卖关子，“蛮王，无尽的愤怒！你不是狂躁症吗？如果能拜他为师，或者学点什么怒气值增强攻击力的技能，是十分合适的。”

　　“诶，是这个理儿！”听到李青的建议，张勤梁赶忙把魔法晶石贴到了额头上，片刻之后，他嘴里喊话道：“我，是我张勤梁，老丁，你就现在那呆着吧啊！如果遇见蛮王了，跟他打好关系，我们在这里挺好……”

　　张勤梁那边和丁坤“通话”，这边李青就在帐篷地铺里躺了下来，他有点担心枝枝的情况，那女孩已经迷路大半天了，仍旧没有走出丛林，而她的战斗力也很难长时间在林间生存下去。

　　“希望她能挺过去。”现在李青自顾不暇，也无法脱开身，只是心中默念了一句就合身睡下了。人有亲疏远近，女孩和他这几天虽然合作愉快，但是毕竟没有生死与共过，李青答应的也只是在力所能及的情况下帮她，却根本管不了那么远的事情。

　　他现在唯一要做的就是养好精神——然后迎接明天的战争。

　　真正的，异世界的战争。

　　一夜安静睡去。

　　第二天一大早，李青就被沉闷的号角声吵醒，天还没亮三个军团的士兵就已经被叫起整装，战士先行列队，然后就行军出发了。至于后面的帐篷和凿重，就交给了后勤部队还有那些魔法傀儡。

　　跟着大部队一起急行军，李青发现诺克萨斯军队的行军速度非常快。

　　这里的军人身体素质很好，各个都是精锐的战士，背着兵器穿着盔甲快步行走几十里地根本没有疲惫之色，单论体力的话绝对不比地球上那些训练有素的部队差。所以，四十多里的距离急行军只用了不到两个小时，李青就看到了一个有着厚重城墙的城邦。

　　军队列队到了城外，德玛西亚显然也提前得到了消息，城邦的城墙之上，有一些穿着金白色盔甲的战士，但是数量看起来只有两三千。

　　“一鼓作气拿下这个城镇，杀光德玛西亚的男人，然后让那些可怜的女人们为我们诺克萨斯产出后代！”面目阴霾的法师统领站在一座巨大的战争傀儡头顶，给身后的战士们做着最后的动员。

　　而李青所在的方阵前方，德莱厄斯也在呼啸的风中转过身：“攻破城市，可以掠夺财产，但是不得奸。淫女人！”

　　他的一句话之后，战争就彻底打响。

　　战争的打响信号时炮声。

　　一声炮响之后，就是接连震天的声响而后就是法师远距离的对轰，不得不说，在这魔法的世界里，战争显得更加多元化，个人化。

　　在战场之上，李青可以看到投石车投出巨大的酸液炸弹，也可以看到那些召唤师们从异世界召来奇怪的生物，更能看到那些炮车喷吐的硝烟和炮火。

　　远距离的对轰持续的时间并不久。

　　一轮之后，李青就看到远处德玛西亚那坚固的城墙已经被轰开了数道缺口，而这边魔法师精神力似乎也用得差不多开始进入了冥想阶段，炮车弹药一轮之后也消耗了不少。很明显，对于任何世界的远征军来说，弹药的补充永远是稀缺和困难的。

　　所以，远距离仅仅一轮之后，李青知道，短兵相接的时刻到了！

　　“黑色洪流步兵团准备！”前方响起德莱厄斯的声音，“冲锋！！！”

　　一声之后，整个数千人的队伍就整体冲锋了开来，李青混在人群之中奔跑在张勤梁的身边冲着他喊道：“多杀几个，表现抢眼一些！但是这是战场，随时注意身周。”

　　“知道了头儿！”张勤梁回答的时候一脸的兴奋，因为好斗如他，这也是第一次参加正经的战争，和数千人一起冲锋的感觉比打了鸡血更让他感觉兴奋，他嗷嗷怪叫着一边冲锋一边挥舞着自己的斧头，完全无惧任何头顶射下来的利箭和魔法球。

　　而李青奔跑之中就冷静多了，他在军队阵型跑散开了之后就快步跟在了一个魔法傀儡的身后，让傀儡人那巨大的身躯成了他一道天然的屏障，随后就解下了背后的弓弩，弩箭上膛，等到跑过了钱多米的距离冲进城池下方之后，就瞄准了自己的第一个目标。

　　一个德玛西亚的士兵，城墙破裂之后，他是负责驻守缺口的，此刻正在和诺克前列军战斗在一起，所以根本没有防护，满身的破绽。

　　“就先拿你试水了！”在战争傀儡的腿后，李青瞄准目标扣下了弓弩的扳机，顿时一枚弩箭破空的声音在他耳边响起随后迅速淹没在战争那吵闹的洪流中，李青看到它划破几十米的空气，一下钉进了那个德玛西亚士兵的身体里。

　　弩箭射穿了他身上的铠甲，射进了他的腹部，巨大的冲击力道顿时让他身体不稳飞落在了地面，而正当那跌倒的士兵有爬起来的意图的时候，弩箭的酸液腐蚀效果显现，在两倍毒素效果加成的情况下，直接把那士兵的整个上半身包括他的盔甲一同腐化成了脓水，惨烈的情况让那正在和他对砍的诺克萨斯士兵都吓了一跳。

　　而那德玛西亚士兵死后，李青看到自己任务栏里那个军功任务也变成了“1/5”。

　　李青这边开门红，而另一边张勤梁也成功嗷嗷怪叫着冲进了战阵群之中，毕竟是战争，李青怕张勤梁不看后路被围殴致死，也赶忙跟了过去。

　　“不要落单！”也不管对方听不听得见，李青喊了一句的同时再次给弓弩上膛，然后这次他瞄准的是一个德玛西亚的军官。

　　那人看穿着应该是个列长之类的低级军官，李青瞄准他的时候，他刚用手中的白银大剑砍掉了一个诺克萨斯士兵的头颅，正想抽回剑，一声破空的厉啸就对着他的脸迎面撞来。

　　利箭冲来，那军官战斗意识还算丰富，当下就一个侧身想闪避过去，但是奈何李青的弩箭速度过快，还是擦伤了他的胳膊，随后弩箭强大的腐蚀效果从他的胳膊擦伤处直接腐蚀出一个碗口大的缺口，最后缺口过大到让他的胳膊整个掉了下来，痛苦的声音也从那军官口中发出。

　　没有理会敌人敌人的哀嚎，李青直接闪身冲过几十米的距离，用手中的第三支弩箭来结束了他的痛苦。

　　而这时，他的军功栏也显示出了已完成的数字“6/5”。

　　“杀军官果然有额外福利！”虽然军功任务已经完成，但是已经打定主意想靠军功晋升的李青可没有任何消极怠工的情绪，奔跑在地面之上，李青如同一台精密计算的机器——在混乱的战场中，他总是能找出人群中那些最安全的地方，又能轻易的发现他视线中所有敌人里哪个最利于他射击。

　　所以，他奔跑速度虽然不快，却从没被任何的魔法利箭误伤，他射速并不高，但是每一发毒箭总是能带走一个人的性命。

　　城墙边的战斗持续了仅仅十数分钟，李青就已经收割了十几人的性命，而且这十几人中，有一半是列长级的低级军官——这让他短短的时间内军功就积累到了惊人的41。期间他也尝试过射击更高级的军官，但是那些军官武技太过强悍，有个队长级的军官他连射三箭都被对方躲开，而且在他想射第四下的是偶似乎还有注意到这边的趋势，所以得不偿失之下他放弃了这种效率不高的射击，转而安分的只射自己有把握的目标。

　　“嗖！”躲在一个巨石掩体之后，李青又带走了一个列长的性命。而诺克萨斯的军队此刻也凭借着人数优势和军队战斗力的差距，成功掌控了局面。他本想在这场战役就要以这种节奏结束的时候，他这最后一发弩箭的射出，也终于引起了别人的注意。

　　那是一个德玛西亚的中级军官，看胸口标记应该是团长级别的，他挥舞着一柄赤红色的大剑刚把一个诺克萨斯的士兵斩成两段，就看到另一边李青偷袭的弩箭腐蚀了一个列长，而后这军官怒吼一声从倒塌的城墙跳下，直接来到了李青的面前。


第七章 一刀两断

　　看到跳过来一个中高级军官，李青知道自己不是对手，象征性的射了那军官一箭，被对方轻松挡开，随后他头也不回的向着己方军队人多的地方跑去。

　　而德玛西亚的那个团长似乎也认准了这个彪冷箭的家伙，一路追了过去。

　　这一奔跑起来，李青就发现自己的速度远没有那个军官快，那团长级别的军官力量和敏捷属性应该都达到了25以上，刚一起步就迅速拉近了双方的距离，李青回头乍看之下不再犹豫立刻开启了鞋子的“轻灵之舞”和袜子的“风一般的奔跑”，加速向己方军队跑去。

　　可战场太大，“轻灵之舞”也仅仅持续五秒，五秒钟的双层加速效果叠加让两人拉开了一些距离，五秒之后那距离又被缩短，尤其是十秒之后，连“风一般奔跑”的效果都消失了，两人的距离再次被迅速逼近。

　　不过好在此时李青已经接近了自己士兵密集的区域，他自知眼前敌人不可力敌，就大声的喊道：“那里有个德玛西亚的团长级军官！”

　　李青一声喊叫立刻引起了诺克萨斯这边士兵的注意，这边是诺克萨斯士兵集群的地方，李青一声之后，当下就有一个战争傀儡转向了团长那边，那些士兵们更是组成战阵紧随其后集团冲锋向了那个军官。

　　顿时，战争傀儡那巨大的身形还有组成战阵的士兵就和那军官战在了一起，以多打少，形成了人数上的压制。

　　不过那军官也不是傻子，战争这种事情永远不是遵循决斗规则的单挑，局部多打少是战场上最尴尬的局面，所以那军官战了仅仅一两个回合，就撤了开去，然后向着另一边自己人多的方向突围了开去——而那里，正是张勤梁战得正酣的地方。

　　此时张勤梁正在德玛西亚步兵群中，挥舞着他那把上场任务砍杀了无数丧尸的大斧头，抡的虎虎生风，根本没在意身后有一个危险的人物正在接近。

　　李青看到这样的情况，赶忙出声提醒，可是战场嘈杂轰鸣而张勤梁又打得过于专注，根本听不到李青的喊叫。无奈之下，李青只能再次消耗精神力开启袜子上的奔跑的技能，鞋子的技能由于无消耗，所以一小时之内已经没法再次开启，所以他反身追过去，速度仍旧是比那军官慢上一线。

　　军官先一步来到了那边的战场，然后来到了张勤梁的身后。

　　李青出声叫喊，仍旧无果，由于还有几十米的距离，他声带喊破的声音迅速淹没在了战争器械的运作声中，变成了一片虚无。

　　随后李青就绝望的看到那军官冲到了正在战斗的张勤梁背后，然后赤红色的大剑上突然红光乍起，一个挥动，直接把他斩成了两段。

　　上身和下身拦腰斩断——甚至由于挥剑过快，张勤梁在被斩断的时候，仍旧保持着战斗的姿态，最后斧子挥出，连带的力道把他自己的上身整个抛出去了老远。

　　在战场之上，有时候死亡的来临就是这么的突兀，有可能你正在冲锋，头顶一支利箭就贯穿了你的头颅，有可能你正在战斗，背后就传来了死亡的脚步。

　　就连李青都想不到，这第三场任务刚刚开始，一个队友就在自己面前倒下，张勤梁的死亡，让他看到了画面定格的感觉，所有的一切都保持在了自己队友身体飞出去的那个刹那。大脑由于接收到了这个视觉信号而被刺激得一下子充血过剩，那种周围的一切都在缓慢的感觉再次生出。

　　耳边的风突然不再喧嚣，身边战斗的呐喊声也变成了拖长的音节，砂石扬起刀剑挥舞，一切都变得那么的缓慢，而李青自己给弓弩上膛的双臂，也如同慢动作的电影。

　　慢慢的，拿起弩箭，慢慢的拉开弓弦，眼睛始终没有离开那个离去的军官，双脚也一直在向着他奔跑而去……军官挥舞红色大剑，斩杀了张勤梁之后，又翻身斩砍死了另外两个身旁的诺克士兵，他的一切动作，李青都尽收眼底，甚至因为对方动作过于缓慢，根据起手动作和肌肉运作方向，李青甚至能猜得出他下一步会怎么做。

　　然后，李青就瞄准了那军官下一步要去向的地方，再次扣动扳机。

　　嗖！

　　弩箭慢慢射出，撕破空气产生的环状波纹都清晰可见，然后弩箭飞行。这时那军官斩杀了一个士兵的同时正要脚步侧移，身体回转做了一个收剑的动作——打出去的拳头总要收回，挥出去的剑也要物归原位，可当军官侧向横移，回身收剑的同时，却莫名其妙的“撞”在了一根恰好飞来的弩箭之上。

　　钢铁的箭头穿过了他的铠甲，刺进了他的胸口，然后——酸液的腐蚀效果就在那里弥漫了开来。

　　远远的，李青能看到他胸口皮肤现实发黄，然后焦黑，一阵阵的气泡似乎沸腾了他的血液，浓黄色的浆水从伤口流出，如果不出意外的话，片刻之后，那里就要破开一个大洞。

　　但是，正当酸液的效果正在他胸口扩散的时候，那人却突然张开大口喊了一句什么，由于周围的一切都在变慢，音频过低李青听不清他喊的是什么，但是看口型，应该是“德玛西亚”！一声怒吼从军官口中喊出，然后金色的光芒就笼罩了他的身躯，金光笼罩之后那酸液的效果扩散速度突然变慢了，而那人也如同有光盾护体一般，变成了金色的身躯。

　　随后，那军官就拔掉了弩箭头再次看向了李青。

　　不过李青不管这些，他正沉浸在愤怒悲伤和眼前变缓带来的震惊三种奇怪而综合的情绪之中——他在射出上一个弩箭之后，就已经开始装填弓弩，但是脚下却仍旧没有停歇的冲向那个杀死自己队友的罪魁祸首。

　　他是一定要死的，和任务无关。

　　李青一边装填弓弩一边冲向他，而那军官在受到这重伤的一箭之后，似乎也对李青产生了空前的仇恨情绪——先前他追击李青只是因为他看到这个毒蛇一般的男人总是用他那奇怪的弩箭偷袭低级军官，他只是想顺手斩杀掉防止麻烦，并没有倾注太多个人感情，是以追击不成看到那些诺克萨斯士兵冲向自己的时候，那军官第一时间选择了撤退。

　　但是现在不同了，刚才那插进他胸口的弩箭让这军官身受重伤，就连光盾家族祝福的最后屏障都用了出来，而即使如此那酸液似乎仍旧在体内沸腾，那种钻心的痛苦和被一个普通士兵重伤的屈辱感，让那德玛西亚军官不再退却，反身拎起自己红色的大剑就冲向了李青。

　　李青装填弓弩的速度很慢，而两人在对冲，所以距离缩短的很快，在他第二支弩箭上膛之前，那军官已经到了他面前。那似乎燃烧着火焰的红色巨剑再次斩向了李青的头颅，双方速度有很大差距，就好像两个不同级别的拳击手，另一个速度要明显快于另一个，按照普通的道理，面对快过自己的攻击，寻常人很难招架。

　　但是事情到这里似乎有了变数，那巨剑明明攻击的更快，而李青闪身明明很慢，但是后者却似乎提前预知到了巨剑的攻击线路，在巨剑抬起的瞬间就提前做了规避——让眼前的场景好像突然变成了格斗电影里面的片场一样，战斗双方已经拟定好了套路，一人出刀另一人象征性的躲一躲，然后那人故意的一刀劈在了空气处。

　　眼前的情况就是这样，那军官出剑之前李青就开始规避，然后那军官出剑之后如同演员一般“故意”劈在了李青的身侧，随后电影主角里求你个潇洒的准备完他的起手式，然后一箭近距离钉进了那人的咽喉。

　　一切都是那么的“假”。

　　即便是最后身死，那个德玛西亚的团长都没弄明白，凭什么一个速度远远不如自己，武技更是不堪一提的人，能这么诡异的杀死自己。

　　当然，没有人会解释他的疑问，带着这让人心焦问题，他倒身进入了地狱。

　　而同时李青脑中也传来一股刺痛，让他从那诡异的感觉中跌落了出来，就这么短短的时间内，他的精神力已经见底。

　　不过此刻已经无暇顾忌自己，一箭射死那团长之后，李青反身就寻找向了张勤梁被劈成两段的方向，然后惊讶的发现这个生命力顽强的家伙竟然还没有死！他被那赤红色的大剑劈中的身体已经彻底两半，那红色巨剑的火系能量增强了破坏力但也同时烧焦了受难人的伤口，张勤梁被斩断之后断口处焦糊一片，反倒没有过多的血液和内脏从里面流出来，李青看他的时候，他正一边蠕动着嘴唇一边往自己伤口上倒着红色的药水，而从他蠕动嘴唇里，李青还能读懂他此刻正在说什么。

　　“我操他妈的比，偷袭老子，孬种没鸡巴的东西……”

　　“都快死的人了，还那么没口德。”李青看到张勤梁现在的状态，真是有种让他有些哭笑不得的感觉。快步的来到他所在的地方，李青赶忙掏出自己身上的另一瓶药水然后倒进了张勤梁嘴里一半儿，又浇在他腰身处一半儿，同时抱起他的半截身体就往后撤，撤到一个已经被诺克萨斯士兵占据过的安全地带。

　　“头儿，把我的屁股捡过来！”两瓶药剂下去似乎暂时把张勤梁从死亡线上拉了回来，他深吸一口气勉力的说道：“妈辣比，刚才有俩孙子路过那的时候从我蛋上踩过去了，我操他妈的走路不看地傻逼，也不知道踩没踩破！”

　　“先别管蛋的事儿了，你怎么样？”

　　“重伤濒死，麻痹的，要不是那药剂就死了，不过现在人都成两段了，估计早晚也是死，你把我屁股捡过来，我下次投胎也好再做个爷们！”张勤梁似乎对死亡没什么畏惧，只是有些惋惜的道：“可惜刚跟你做哥们没几天就死了，还没做够呢！”

　　“别说煽情的话，你不一定死的了！”李青看了眼张勤梁腰身焦糊的断口，出声安慰道：“不一定死，你别放弃，这里是魔法的世界什么都有可能。那英雄首领之傲，都被人劈成稀烂了，不是还是能被巫师拼凑到一起复活了过来。”

　　“那傻逼有那技术的有几个啊？最少也得是将军级别的吧？我有那待遇？”

　　“都快死了就别抬杠了，我去把你屁股捡过来，你躺着歇会。”李青说了一句，把张勤梁的上半身放在了一个相对平坦的地面上，然后又返回战场那边把他被斩断的下半身给捡了过来，而在回来的路上，他又看到了那被自己杀掉的德玛西亚团长的尸体。


第八章 代价

　　那团长被李青第二箭射死之后，身上的圣光护盾效果已经消失，身体被弩箭腐蚀了大半已经看不清楚原来的面目，但是那柄红色的大剑仍在血泊之中。

　　看到大剑李青就想到现在自己的处境——张勤梁需要治疗，而他的这种伤势想要真正治好，需要最高级的炼金术士或者巫医的帮助。

　　毕竟任何世界遵循的都是真实的世界规则，血量只是电脑助理小Q给出的一个较为直观的数字化身体状况评估，就是让你看得较为明白唯一，其他没有任何的意义，真到受伤的时候，并不是说补充血量就是万能的。张勤梁受得这种伤势，就算再给他一百瓶加100血量的红药，仍旧是补不过来——因为那是断肢，或者叫断体。致命伤还有器官缺少，现实规则中无法靠药物来弥补。

　　必须靠更加高级的手段——在这个世界中，那就是最顶尖的治疗魔法或者最顶尖的炼金术法才能治疗。

　　李青记忆中诺克萨斯是有人能治疗这种伤势的，但是数量绝对不多。那几个人的社会地位在诺克萨斯帝国中，大约相当于将军级别——是最顶尖的人员，是李青目前来说远远接触不到的，而想到得到他们的帮助，财富、地位、能力，缺一不可。

　　想到这里，李青想到自己一天来了解的诺克萨斯军功和战功规则，起身前去把那柄巨剑也捡了起来，然后这才回到了张勤梁的身体旁。

　　“头儿，我感觉不到我的身体存在了……”仅仅离开不到一分钟，李青看到刚才还勉强支撑着和自己开恶俗玩笑的张勤梁已经脸色惨白了，身体被劈断，他能支撑到现在完全靠着强大的体质和魔法药剂的支撑，但是很显然，这么严重的伤势，即使是他也完全撑不住了，他勉力喘息着看着李青，张了张嘴发出了微弱的气流，“头儿，我快死了！”

　　“不会死的，瞧，我把你屁股捡回来了！”李青看到曾经那个粗鲁勇猛的汉子现在变成了这个样子，心里泛起一种酸涩的感觉。

　　“头儿……没事儿，不用担心，我不怕死……”张勤梁看着李青想笑，但是生命力在他身上迅速的流失着，“我只是感觉，跟你做兄弟，时间还太短……还没做够……你是个好人，从你去找申如意家人的时候我就感觉跟着你很安心，我……”

　　“少煽情了，死不了！”李青吞了口口水，心中酸涩的感觉愈演愈烈，他出声止住了张勤梁的话，然后咧了咧嘴，做了个让对方安心的表情，“看到我背后那大剑了吗？这东西绝对价值不小，我卖掉之后给你请最好的巫医。如果还不行，我还有头盔，有护臂，有弓弩……这些都能卖钱。你如果撑不住，我就把你老二割下来，让你下辈子做个妞！”

　　“哈哈哈……”张勤梁听到李青的话，也想笑，但是已经有气无力。

　　李青看到这样的情况不再和他废话，把弓弩和大剑挂在身上之后，再也不顾战场的规则，一手一个抱起张勤梁的两截身体就往城外二线战区那边跑。

　　那边是魔法师和巫医的所在。

　　抱起同伴的身体，李青尽量让自己跑的平稳而快速，但是刚刚冲出城墙不到二百米，就被一个督战官给拦截了下来。

　　那是一个拎着巨大战斧的人，身上血气浓厚，巨大战斧之上符文的光芒在日光下闪烁着，在他不远处还散布着他的同僚——作为督战军，他们的任务就是跟在冲锋军团的最后放，防止士兵临阵脱逃。

　　“在战场上反向冲锋，这可不是诺克萨斯军人的品质。”督战官拦住李青之后，看了眼他抱着的张勤梁的身体，“无论任何理由，你这都是死罪，列兵！”

　　“我同伴快不行了，放我过去。”李青说着话，看了眼远处逐渐围拢过来的其他督战，这些人各个人高马大装备强悍，不出意外的话，随便一个督战都有队长级的实力，而督战官就更是厉害。

　　从武力上和这些人起冲突明显不智，想要得到他们的放行，只能从别的方面下手，李青盯着督战官的眼睛，分析着他的情绪，组织着自己的措辞。

　　“列兵，我知道，在战场上看到好友死亡是一件让人不愉快的事情。”督战看起来还算有点人情味儿，没有因为李青冲出战场就直接下死手，“但是战争这种事情，每分每秒都在死人，如果每个军人在战斗时都向你这么不顾规则擅自离开战场的话，那死的人只会更多。”

　　“但是我刚才杀了十几个敌军士兵，其中至少六个列长，还有一名团长——以一名列兵的身份。我想，如果我们的每个军人都能做到这点的话，你是不会介意他们离开的！”李青说着话，转身向那个督战官展示了一下自己身后那个德玛西亚军官的佩剑，“你能感受到这剑中神圣的能量吧，这是一个团长的佩剑。”

　　这个德玛西亚的城镇之内一共也就两三千驻军，团长已经是最高级军官，督战官看到李青身后的佩剑时，也是愣了一下。震惊持续了大约两三秒，随后他身上符文光芒闪动，片刻之后，李青就看到那肉眼不可见的天空之上俯冲下来了一只乌鸦。

　　乌鸦个头很大，长着六只眼睛，他落下之后在督战官耳边呱呱怪叫了几句，那军官似乎就听懂了它在说什么。

　　“走吧，放行。”督战官这边同李青说着话，另一边对着自己的同僚挥了挥手，放行之时他用有些不可思议的眼神看着李青，“想不到你还能斩杀一名光盾家族的旁系成员，其实如果你能继续作战，这次肯定能得到极大的晋升。不过在战场上脱离这种行为，在诺克萨斯是很难被容忍的，而且看起来……”

　　督战官说着话又看了一眼，李青抱着的张勤梁的两截身体，“你现在就算回去，你的朋友也救不活了。”

　　“总得试试！”对方已经放行，李青就不再浪费一分一秒，简单的回了四个字之后，抱着张勤梁就往第二战线跑——那里的巫医们也许不能真的救活张勤梁，但是起码能延缓他的死亡速度。

　　抱着这个信念，李青一路穿过一千多米的距离跑到了法师阵营那边，在别人疑虑的眼神中，运气极好的一眼就看到了混杂在前排的那个给张勤梁治疗过的巫医。

　　“帮忙治疗一下吧！”别的人身份李青不敢确认，所以看到那巫医之后，李青直接就跑到了他的跟前。

　　“是你？这……你怎么回来的？”巫医看到李青回来，和其他人一样用震惊的眼神看着他——列兵出逃放行，这在诺克萨斯战场上是从来没有够的先例。

　　“这别管了，督战已经通过了，你也履行你军人的职责吧！”李青抱着张勤梁的两截身体，第一次产生了焦急的情绪——因为他能感觉，那身体已经开始逐渐发冷了，而那个平日热火朝天的伙伴，此刻也彻底的闭上了眼睛。

　　“跟我来吧！”听到“军人的职责”这几个字，那巫医不敢怠慢，看了张勤梁一眼之后在周围法师疑虑的眼神中，领着李青来到了战阵后方一个简易的医疗帐篷内，随后说道：“把你同伴放在床上吧，我检查下身体状况，但是不出意外的话，我是没有办法治疗他的。”

　　巫医看了一眼张勤梁的状况，就基本下了定论，而等到李青把他身体放好那巫医又检查了一遍之后，正式摇头道：“基本已经死了，没抢救的必要了。”

　　“可是总得试试吧？”李青听了这话，心凉了半截。

　　“没用，身体都断了，你这是在难为我？”巫医听了李青的话有些急了，“下次你干脆拿一堆肉酱过来让我治疗得了，人都成这样了，你以为我这里是租安的亡灵科学实验室，连这两截的人都能救活？”

　　“那有没有能帮忙延续生命的魔法，不需要救治，能让他暂时不死就行了。”李青抱着最后一丝希望，同时把背上的那红色大剑解了下来，说道：“这是我自己缴获的，按照诺克萨斯军功这就是我的，来源明确，这是一柄非常好的附魔武器，如果你能帮忙，我愿意用它交换！”

　　“这个……”巫医看到那红色的大剑，细小的眼中露出了些许贪婪神色，李青刚才递过去的时候，用腕表鉴定了一下这件装备，比想象中的还要好，是一件高级附魔武器，内有强大的火焰和圣光的能量，装备评分高达七十几，而且由于是刀剑类的通用武器，受众群较多，如果真把这东西带回死亡学校，有可能能卖出5000点的高价。

　　他思索这样的东西即便是在这里，也是一件昂贵之物。

　　那巫医盯着这大剑片刻，又用手指泛出魔法能量敲了敲剑脊粗略的鉴定了一下成色后，想了想说道：“我可以试试，但是不保证成功。”

　　“那真是万分感谢。”李青听到有一丝希望，赶忙把大剑放在了帐篷的桌面上。“那请巫医大人抓紧时间吧，我朋友已经快不行了。”


第九章 光盾家族

　　巫医虽然贪婪，但是做事还算雷厉风行。

　　这边收了“贿赂”，那边就从医疗帐篷内捣鼓出了一堆瓶瓶罐罐，甚至还搬出了一个巨大的透明营养槽之类的东西。随后一边在那里调配药剂倒进营养槽中，一边小声嘟哝着：“这都是给团长以上级别人员用的东西，还有我珍藏的各种药剂。你要知道，这些东西都价值不菲。”

　　巫医一边絮叨一边把一个绿色药剂倒进了营养槽中，“死魂草精华，你知道这东西多难弄吗？”

　　“辛苦巫医大人了。”李青说道。

　　“幸亏这些东西都是我的私人珍藏，不然我真不敢拿出来。”巫医一边调配药剂一边道：“更何况，这家伙昨天还偷了我两瓶药！”

　　“是吗？”李青听了巫医的话，震惊于这个世界人类的强大观察力。

　　“废话，这小子在那吵吵嚷嚷的时候我就知道，懒得理他罢了，反正那东西本来就应该用到战士身上的。”巫医撇了撇嘴，“我这人虽然贪财了点，但是基本的诺克萨斯精神还是有的……你去，去，药液调配的差不多了，去把那家伙身体拿过来泡着！”

　　李青听到巫医的话，立刻跑到另一边把张勤梁的身体给抱了过来，然后按照巫医的指示对接之后泡进了营养槽中。身体浸泡在药液中，李青看到本来平静的药水在接触断肢面后，开始产生了气泡，伴随着气泡的，还有奇怪的光华闪出。

　　巫医看到这样的情况也没闲着，把营养槽封闭之后就开始在那透明的水晶罩子上刻画着各种奇怪的图案。李青感觉到这些图案在刻画出来之后，空气中流动起了点点能量的气流。

　　这时候的李青已经帮不上忙，巫医在那边治疗，李青就在他身后看，想通过那些图案记住一些什么——但是图案好记，其中的魔法原理他却一窍不通，粗略的看了一下之后只记住了步骤却没有头绪。

　　“小子，魔法这种东西想学可不是那么简单的。”巫医年纪看起来有接近五十了，他看出了李青在身后的目的，也不介意，只是摸着自己几乎已经掉光的头发说道：“我学了几十年的东西，才学会了这么一点，这东西要天分，要能力，要感悟，要智慧，缺一不可。没天分的人一辈子也学不会魔法，要是施法那么容易，法师地位又那么高，这个世界早就法师泛滥了。”

　　“是。”李青点头——他现在虽然脑子还算清楚，但是也没奢望过自己看一眼就能学会别人几十年的东西，只不过有这种机会不能放过而已。

　　所以，李青也没奢望太多，他目前的唯一想法就是先保住张勤梁的命。

　　“我朋友还能救过来吗？”看着巫医鼓捣了半天，而张勤梁仍旧没有一点苏醒的感觉，李青忍不住问道。

　　“救不过来，不过能保住灵魂不散。”巫医说了一句。

　　“灵魂？”李青疑惑这个世界还有这么一个词汇。

　　“嗯，祖安科学实验室的产物，说是解剖了人体之后大脑最后一点火花不灭，人就不算真的死了。关于这个我也不懂，反正我能做到的，就是让他不完全死透，你要想救活他，我看难。”巫医说着，画完了法阵，然后法阵成型，那透明的营养槽也彻底封死在了那里。

　　“你要想救他，我只知道两个人有这种能力。”

　　“谁？”

　　“斯坦维克。比利，还有辛吉德的师父沃里克！”巫医做完了自己事情之后，一边说着话一边就又查看起了那柄红色的巨剑，“好东西啊，好东西，但是按理说一般团长级的军官怎么可能有这么好的武器？难不成是什么大家族的成员……”

　　巫医一边查看一边嘟哝，而李青听到那两个名字之后赶忙问道：“你知道哪里能找到这两个人的踪迹吗？”

　　“不知道，那沃里克自从被诅咒变成狼人模样之后就四处寻找解救自己的办法，很难找到他。而比利教授的话可能好找一些，他不在祖安都城就在诺克萨斯首都吧。”巫医应了一句，随后就找了个羊皮套把那红色的大剑包裹了起来。

　　而帐篷外，城墙那边，战争仍旧在继续……

　　战争持续的时间并不是很久，也没有出任何的意外，两个多小时的时间，诺克萨斯军队就取得了军团战和攻城战的规模性胜利，再之后的就是巷战和追击等零零碎碎的事情了，所以在下午五六点时分，诺克萨斯军队就正式接管了这座城镇的所有权，而那些露宿野外数天的军团成员，也终于开拔进了城市之内。

　　这座城市并不大，是那种边陲重镇的规模，人口看起来也就是不到十万。李青是跟着诺克萨斯后面的法师团一同进入城镇中的，然后发现这里的建筑非常的有“德玛西亚”的风格。德玛西亚人都是有道德洁癖的，而这也表现在了他们的城市建筑上。

　　建筑大多是红白相间的欧式建筑，地面上只要没经历战斗的地方，那真是干净到一丝灰尘都没有。街道两边种着法国梧桐似的奇怪高大树木，树木被修剪得一丝不苟，各个无论高度还是造型都如同一个模子里刻出来的一样，严谨到了奇怪。

　　“呸！每次进到德玛西亚城邦之内都不舒服，如同进了囚牢一般。”李青和巫医一路，巫医来到这里之后脸上就露出了厌烦的情绪，然后一口浓痰吐在了那干净到了极点的街道上，给这街道带来了一些污秽之后，才心情好些喘了口气道：“德玛西亚人都是精神病，听说这里的人哪怕偷一个铜板都是死罪，每个人都要做到圣人一般的道德，我去他奶奶的，这还是人吗？”

　　“是有些奇怪的国度。”李青看着周围封门闭户的房子，抱着那巨大的营养槽，说道：“诺克萨斯是把人性发挥到了极致，而德玛西亚是把人性中所有恶的一面全部剔除掉，很显然，我们更真实些。”

　　“德玛西亚这种肮脏虚伪的臭虫国度，理应在这个世界上消失。”巫医说着话又狠狠的吐了一口浓痰，随后脸上就又换上了一副淫笑的表情，“如果说这个世界上还有任何让德玛西亚存活的理由的话，那就是他们的女人。”

　　“嘿嘿，这里的女人可是出了名的干净，尤其是光盾家族的成员，听说身上天生没有一丝灰尘，体香浓郁，还喜欢穿紧身衣！哈哈哈，壮哉我大德玛西亚紧身衣……”

　　李青这边和巫医扯着淡，而另一边，一个传讯兵就迅速的向他跑了过来：“统领大人叫你过去！”

　　“我？”李青看到通讯兵找他说话有些疑惑——因为统领是这三个军团之内最大的首脑，通常来说他根本没有见对方的资格——就算他这次战场上的两次抢眼表现，也够不上让统领亲自处理这件事。

　　杀了个团长也许要晋升——但是这事儿应该不归统领管。

　　而当战场上的逃兵——最高长官更是不会理会这些事情——这是督战队的工作。

　　也就是说，今天李青干的事情虽然对于一个列兵来说足够荣耀足够醒目，但是无论褒奖，这事儿都还够不上统领亲自出面。

　　所以得到通讯兵的确认之后，李青就知道——这事儿肯定还有蹊跷。

　　“你先帮我抱一下，我去去就回。”虽然不知道是什么事情，但现在人就在这军营之中肯定跑不了，所以李青听到这话，就把那营养槽交给了巫医，然后直接把他压爬在了地上：“我抱不动啊，我是巫医，不是士兵，喂！旁边的士兵，帮我抬一下……”

　　没理会身后巫医的哀嚎，李青跟着那传讯兵进入了城池的中心地带。

　　城池的攻打其实在两小时前已经基本完成，这些二线法师队伍的进入时已经开始战后的收尾工作了，所以，最高指挥部也早就挪到了城内。

　　那是一个德玛西亚城镇政府一样的建筑物，李青跟着通讯兵进去之后，就发现了这是一个巨大的内殿，内殿的地面是洁白的大理石砖石，而周围的立柱也都是纯白的色泽，金色的天顶上是一张巨大的壁画——一只金色的雄鹰在展翅翱翔。

　　这一切都是德玛西亚的风格，但是此刻大殿上坐着的却是一个诺克萨斯人——先前的总统领——让。可卡奥。

　　统领的旁边还有三个人和一具尸体——三人自然是三个军团的军团长，而地下的尸体却已经看不清楚面目——因为那尸体的上半身已经腐蚀到了面目全非。

　　“统领大人，您先前让我传讯的士兵已经带到。”通讯兵来到这里之后立刻手握拳头半跪了下去，而统领只是看着李青冲他挥了挥手，“你先下去吧。”

　　“是，大人。”传讯兵得令之后走出了这个内殿，一时之间，殿内只剩下了这只远征军的四个最高层——还有李青。

　　“列兵，这个人是你杀的吗？”统领盯着李青的眼睛，让他感觉一种莫名的能量从对方眼中生出，然后在自己身上游走一圈。

　　对方窥视自己的感觉让李青很不舒服，但是此刻肯定不能表示任何的不满，他点头，平静的道：“是的，人是我杀的。”

　　“但是，我直言不讳的说，我感觉你没有这个能力！”统领看着李青，“你的身体看起来很弱，和地上那个人比起来，看起来要弱小了不少，你确定这是你独自一个人做的吗？”

　　“基本算是我一个人杀的。”军功这种事情，李青没有含糊——而且事实就是如此，他想了想没有什么顾忌的说了出来。

　　“如果不是渡鸦的汇报，我还真是难以相信，你究竟是怎么杀掉一个比你强大很多人？更何况这人还是光盾家族的成员！”统领看着李青的双眼，明显还是不太相信这个事实，可也就在这时，内殿之中响起了一个厚重的声音。


第十章 德玛西亚的女人们

　　“我十岁的时候就用斧头削掉过比我强壮十倍的男人的脑袋，以弱胜强，这在战场上并不是不可能发生。”说话的是德莱厄斯，他声线摩擦着说道：“人的强弱不能只看出身，光盾家族的人又怎样，我从小生长在诺克萨斯的地下道之中，可现在仍旧是全诺克最强壮的战士！更何况，斯维因大人的渡鸦群，可从来没有说过谎！”

　　“我并没有说斯维因将军的渡鸦会说谎！”被下属噎了一句，可卡奥统领面色有些不愉，“我只是想让这个士兵说下当时的过程，你应该也看的出来，他并不是这个城镇所属的驻军，这个团长的肩章你知道代表着什么吗？”

　　“无畏先锋军团。德玛西亚最精锐的冲锋团……”德莱厄斯用他那仿佛混着血浆的粗重声线低笑道：“那又怎么样呢？你怕了。诺克萨斯的军人，才应该真正的无所畏惧。”

　　“那诺克萨斯的军人就应该顶撞上级吗？”可卡奥统领看起来和德莱厄斯非常不和，两句之后就把他给撵出了会议大厅，“你出去，你的存在会严重影响会议大厅的效率。”

　　听了统领的叱喝，德莱厄斯也没做声，直接转身离开了内殿，厚重的脚步声踩在大理石地面上，咯吱作响。

　　“低贱的贫民！”等到德莱厄斯的身影彻底消失在了内殿，那统领皱眉啐了一口痰，随后怒气未消的对着李青继续问道：“把当时的情况给我复述一遍！”

　　随后的半个小时，李青就在诉说着当时的情况，那统领如德莱厄斯所说似乎十分畏惧那个“无畏先锋军团”，一直不停的询问关于当时的细况。在李青解释了一遍又一遍之后，才真正的放他离开——而至始至终，都没提什么“升官加爵”之类的事儿。

　　直到李青离开内殿，在外面撞见了德莱厄斯，好运才算开始回拢。

　　“我给你的杀掉5个士兵的任务，你完成的非常好。”德莱厄斯看着李青说道。

　　“谢大人夸奖。”李青在杀死那个德玛西亚团长之前，身上就有40几的军功，之后更是一下加了一百，达到了一百四十多，这绝对是超额几十倍的完成任务。按照道理，这种军功就算让他直接晋级队长都不为过，但是那个统领却只字未提。赏罚不分明，而且处事论断的时候，被自己的情绪影响事物的客观判断，李青不认为那个军官是个称职的高层。

　　“我不是夸你，是事实如此。你杀死敌军团长有功，而且还帮助我们探查到了别的方面的敌情，算是大功一件。但是后来又因为私事临阵脱逃，又是大罪一桩，一来一去之间功仍旧大于过，而且能看得出来，你对朋友有很浓重的感情，并不是冷漠的人。”德莱厄斯说着话，顿了一下说道：“按照斯维因大人制定的诺克萨斯的军律，你的军功本应该晋升队长，但是现在只能跟在我身边做一个近卫了，你看怎样？”

　　“多谢大人提携。”本来他就想找机会亲近这个日后会飞黄腾达的人，现在算是天上掉馅饼。也许当个队长虽好，凭借李青的头脑，指挥小队作战，肯定会累积军功晋升迅速，但是现在这也同样是一条捷径，任务世界既然分配他们来到了这个世界的这个时间点——那就应该给出无数的机会，这些机会可能会很危险，但是不可能不出现，不然这个世界存在的意义就大打折扣了。

　　第三场任务，本就是让强者更强的任务。

　　而优胜劣汰的选拔，是要有机遇的。

　　李青想到了这点之后，恭敬行礼的同时，内心升起了无数的想法。而德莱厄斯显然也是一个不善言辞的人，跟李青仅仅说了晋升的事情之后，就让他拿着军令自己去调转军营了。

　　军营之间调转有点像同一个单位不同部门之间的轮换，只要有了上级给的“批示”，很快就可以调转部门，然后走到新的岗位上。

　　这些事情由于在军中得到了简化，反倒更加容易。李青摸索着在军队之中一个多小时之后就办妥了自己的事情，而由于已经晋升近卫，有了独立的城内房间，他也就把张勤梁暂时安顿到了身边。

　　等刚刚办妥了这一切，他身上的魔法石就开始发热，放在额头上倾听之后，是丁坤的声音。

　　“你们……还好吧？”话语依然有些磕巴，但是却掩饰不住那浓浓的朋友间的关切。

　　“嗯，怎么说呢，不太好……”李青看了眼营养槽中的张勤梁，他不打算瞒那个坚强的汉子，“老张，今天战斗的时候，被人从后面偷袭，受了重伤，现在昏迷不醒，想救他只能去找一个叫比利的教授，或者找到沃里克。如果真找不到这两个人，老张就估计就难说了……”

　　这场任务李青不知道会持续多少天，而张勤梁现在的情况，肯定撑不了太久。而且就算能撑到任务结束，回到死亡学校治愈了伤势，那由于这场任务他废掉，那第四场有“团灭之王”称号的任务他肯定过不去。毕竟第三场是一个相对机会最多的任务，如果这场任务废掉，那就真的跟死了没有任何的区别。

　　“比利或者沃里克吗？”丁坤木讷的念着这两个人的名字，显然因为听到张勤梁身受重伤的消息而陷入了片刻失神。

　　“老丁，你不要想太多，这两个人我们目前根本找不到，而就算找到了，他们也肯定不会理咱们。我们现在唯一要做的就是在这里强大起来，等到我们自己地位或者实力达到一定程度之后，才有救老张的可能。”李青把自己的想法告诉了丁坤，“你现在要做的，就是赶紧弄清楚现在的情况，然后想办法爬上去，到时候你在弗雷尔卓德那边如果有了地位，我在诺克萨斯也混的还行的话，我们可以制造事端或者结盟，到时候才能通过那里的事情，提升我们真正的地位！你懂我在说什么吧？”

　　“嗯。”半晌之后，那边传来了丁坤的声响，“我懂了。”

　　丁坤虽然平时不爱说话，但是李青知道，这家伙和张勤梁其实不是同一类人——他很聪明，初始8点的智力，这个沉默寡言的壮汉要比普通人聪明的多，所以他也没把话说太明白，因为他知道对方能懂他的意思。

　　果然，又沉默了片刻之后，丁坤说道：“今天部落里来了一群人，是另外一个部落的，那部落看起来人数很多，而且较为富裕，领头的是白发拿着弓箭的女人，应该就是寒冰射手艾希，她馈赠了我们部落很多粮食，但是被首领瑟庄妮一把火给烧掉了。她们看起来非常不合，而且瑟庄妮看起来因为送粮食的事情让她感觉自己受到了极大的侮辱，当时差点爆发了一场部落战斗。”

　　丁坤一口气说了李青认识他以来听过的最长的一段话，而李青听到这个消息，也沉思了片刻：“这是个有用的消息！”

　　诺克萨斯的军队总目标是统一整个符文之地，而极北之地肯定是他们不会放过的一块肥肉。李青一直认为，一场高明的战斗是让当地的居民内斗，而不必正式参与其中，内耗之后才能更好的侵略和战争——而挑唆部落之间的内斗，做到战略性侵略，很显然是真正拥有战斗智慧的人都能想到的。

　　李青听到这个消息之后，想到了诺克萨斯大将军策士统领斯维因。

　　“尽量让自己爬到部落高层，揣摩首领性格，用战斗力表现自己，也许……我们不久之后就会碰面。”

　　“明白了。”和丁坤短暂的对话就此结束。

　　和丁坤谈话之后，李青想了想，又再次对着宝石冥想，想得到小女孩枝枝的回应，但是无果。

　　心绪有些纷乱之下，李青在自己洁白的房间内转悠了一圈之后，就走出屋外来到了同样干净的街道之上。

　　此刻战斗了一整天，再加上后续复杂的战争收尾和李青的转职手续，现在已近临近黄昏了。打胜这个小战役之后，诺克萨斯军中很显然情绪不错，很多士兵都在集群在一起相互炫耀着自己的战利品，街道上四处都是诺克萨斯军人的身影。

　　但是这些军人们显然也都算不得好人，一路行来，李青也见到了诺克萨斯军人们也在干着任何侵略者都会干的事儿——抢夺之外就是奸。淫。

　　无论何种何样的世界，侵略者会干的事情都一样——就好像偷情的人，如果不问情妇“我的鸡巴有没有你老公的大”就不叫偷情了一样——同样的，如果侵略者不干点奸。淫妇女的事儿，就真的不叫侵略了。

　　李青一路行来，发现除了德莱厄斯兵团的人受到了约束，其他两个兵团或多或少都有士兵在干着同样的事情。城内处处都能传出女人的尖叫，而且李青发现，德玛西亚的女人果然如同传闻那般干净漂亮。


第十一章 英勇无畏军团

　　身为一个试炼者，身为诺克萨斯阵营的士兵，李青不会去管这种事情得罪人，但是同样的因为性格原因，他也不乐于干这种事儿。一路来女人的惨叫声让他的心情更加差，所以转了一圈之后，他就再次回到了自己的屋中，正准备思考一下问题就入睡，但此时的窗外却又响起了号角吹动的声响。

　　嗡嗡嗡——

　　魔法号角声声入耳，李青听得出来这是发生危险紧急集合的号角声，一天以来他已经初步了解了诺克萨斯军中的规则。

　　听到这声音之后李青赶忙出来查看，发现很多士兵——无论是正在巡逻的，还是正在清理战场的，亦或是正在掳掠妇女的，在听到这号角之后迅速的放下了手中正在做的事情，然后朝着自己的岗位集合着。

　　诺克萨斯进攻全大陆的实力——从军人的反应速度上也可见一斑。

　　这些人虽然凶残贪婪，但是战斗素养非常高，而且军纪严明。

　　李青看到周围的情况之后，也明白自己要履行一个近卫的职责，迅速向着德莱厄斯驻扎所在的方向奔跑而去，一路奔跑的过程中，他甚至给弓弩都上了膛——毕竟战争的世界大意不得。

　　德莱厄斯所在的房间离近卫队很近，等到李青到达那里之后，看到除他之外，其他的九个近卫已经先他一步集合到了这里，而德莱厄斯也在自己所在房间前街道上集合着自己军部的中级军官。

　　“军团长，发生了什么突发战况？”德莱厄斯身边是十个近卫，而他身前是十个团长，这些人列成一排，由一个排头向长官发问道。

　　“我也不知道，你们列队整顿士兵，做好战斗准备，我去军部那边问明情况，你们随时准备待命。”德莱厄斯说了一句话就大步流星的离开，而包括李青在内的十个近卫也赶忙跟上。

　　几人行走的方向正是下午李青刚离开过的内殿。

　　德莱厄斯的脚步很快，穿着铁甲的他每一步走在地面上就是“砰砰砰”的巨响，在这强大的速率之后，带来的是非常快的速度。李青跟着他小跑着，没两分钟就走到了城镇的中心，刚准备走进那议政大厅，里面就出来几个人——领头的正是统领让。可卡奥。

　　他此刻脸色有些焦急，一走出来看见德莱厄斯，就说道：“通知你的下属，迅速撤退！”

　　“撤退？”听到这个词，德莱厄斯脸色一寒，“为什么？”

　　“城外的魔法哨兵侦察到，盖伦领着无畏先锋军团的人来了。”统领脸色看起来很不好，“我就说这座城镇怎么可能有光盾家族的人，果然无畏先锋军团就在附近。”

　　“多少人？”德莱厄斯问道。

　　“还不清楚，得等渡鸦的消息。”统领随便应了一句，随后催促道：“别再问无关的问题了，整顿军队准备撤退！”

　　但是他一声令下之后，德莱厄斯却没有动。

　　“速度执行命令！”

　　统领看到德莱厄斯没动，又用更加严厉的口吻重复了一遍命令，但是下方的德莱厄斯仍旧没有移动脚步，而是面色僵硬的反问道：“连敌军的数量都不清楚，就要撤退吗？”

　　“你想违抗军律？”统领见德莱厄斯非但不动，还出言顶撞，一张脸已经有了怒意。

　　“诺克萨斯军律中，可没有不知敌情就撤退的情况！”德莱厄斯脸色仍旧不变，“我看你是被盖伦的名声吓怕了！我倒想看看传说中的无畏先锋军团，到底有多么厉害！”

　　说完这句话，德莱厄斯直接近距离挥动斧子，在统领猝不及防之下一斧头削掉了他半边脑袋，“诺克萨斯人，从来不会后退……”

　　脑浆混合着血浆流了一地，那少了半边脑袋的统领一斧头之下直接身亡倒地。在他身边的其他两个军团长看到这种情况，本能的抽出武器对准了德莱厄斯。

　　而李青看到这种情况却是心中一喜，看到其他两个军团长举起武器，也赶忙举起弓弩对准了他们。但是除他之外，其他的九个德莱厄斯的近卫看到统领被当面斩杀，却有些犹豫不决自己该怎么办。

　　“德莱厄斯，你竟敢杀掉统领？你就不怕犯了军律被扔进化学实验室？你知道，那里可是人间地狱！”两个军团长各自用武器对准德莱厄斯，却没人上前动手——很显然，这两个人常年和德莱厄斯结伴战斗，早就了解了他的实力，是以远远的站着，只动嘴没动手。

　　“懦夫，只能死亡！”诺克没有理会两个军团长的威胁，上前一脚踩碎了统领的另外半个脑瓜，让那鲜红的浆液沾满了自己的鞋底，“凭借家族关系进入军队任高职，没有军功积累的软弱贵族，这些蠕虫只会拖垮诺克萨斯军队的战斗力！”

　　“可你战前也不应该杀掉长官！”

　　“被德玛西亚人吓怕的家伙，他错误的命令只会让诺克萨斯损失更多的军人。”德莱厄斯说道：“盖伦的英勇无畏军团，向来以机动力强著称，他让我们放弃城池逃到旷野之上，那只会死得更快。我想，到时候他还会发布，让我们近战部队断后，他们法师部队先行撤离的命令吧！或者直白点说是，他自己的撤离！”

　　“到时候回到诺克萨斯都城，他因为是被久负盛名的英勇无畏军团击败，情理可原，再加上可卡奥家族的关系，他肯定可以免于罪责。而到时候替罪羊……”德莱厄斯说这话的时候，看了眼其他两个军团长，“就是你们！”

　　“这……”德莱厄斯的话说得不无道理，其他两个军团长听了之后，眼神飘忽显然也在思索着他的话，而也就在此时，天上飞下来了数只巨大的乌鸦，落到军中几个军团长面前一阵拐角后，德莱厄斯嘴角露出了笑容：“很好，现在跑也跑不掉了，盖伦已经领着他的军团到了10里开外，你们是想继续遵循那懦夫的命令撤出城外，还是让德玛西亚人见识一下诺克铁蹄的恐怖，你们自己选！”

　　德莱厄斯说完这句话，直接转身离开了这里，李青在赞叹这个大块头竟然有那么漂亮的演讲的同时，跟了上去。

　　“刚才你为什么胆敢把弓弩对准军团长，你就不怕和我一同被军律处置吗？”走在回去的路上，德莱厄斯的声音在李青耳边响起。

　　“我只是想和德玛西亚人战斗！”李青回应着德莱厄斯，“而且，我感觉既然对手是英勇无畏军团，那我就更不应该放弃这一战成名的机会！我想长官你，也早就想见识一下那久负盛名的盖伦，到底是个什么货色了吧？”

　　“哈哈哈……”听了李青的话，德莱厄斯第一次发出了笑声，虽然这笑声依旧厚重血腥恐怖，“战斗的时候跟紧我，如果这次战役能够胜利，我相信斯维因将军，会保我们不死！”

　　“是，长官！”李青听了德莱厄斯的话，也咧动了嘴角。

　　他没想到，进驻高层的计划，会这么提前的到来。

　　……

　　这边斩杀最高指挥官兵变之后，德莱厄斯就回到自己的军团前方开始整顿士兵，英勇无畏军团已经距离这里不到十里，所以他简单的告诉了士兵接下来要面对的战斗之后就开始布置城防了。

　　而在这之后没过多久，其他两个军团也加入了城防的布置工作。

　　无论其他两个军团长怎么想的，但是大敌当前，他们也不得不准备迎战。

　　简单的把一些火炮布置在城楼，然后把重兵布置到了城墙坍塌的缺口之后，李青站在城墙上，就看到了远处的一点金光——那点金光代表着什么他再明了不过——英勇无畏军团如传闻一般行军迅速。

　　这边城防还没有布置明确，那边金光的亮点就越来越大，随后变成了一道金色的洪流——黑夜之中，那些集团冲锋的战士身上冒着奇特的圣光，胯下骑着白马，冲锋到距离城墙一千米处，进入了魔法炮台的射程之后，齐齐喊了一句“德玛西亚”，随后金光大炽，如同一颗太阳，轰然撞击而来。

　　那鲜明的气势，那一往无前的呐喊，甚至那英勇无畏的精神，凝固在一起，组成一道真正的金色洪流，在精神上就能吓倒任何普通对手。

　　就连那些久经沙场的诺克萨斯老兵，在看到这金色的洪流如同太阳一样撞击过来的时候，眼中都露出了一丝恐惧。

　　“开炮，开炮，魔法军团准备施法！”城墙之上，唯二两个没有一丝畏惧情绪的一个是李青，而另一个就是德莱厄斯，在他眼中，似乎那金色的光芒只是他通往康庄大道的垫脚石，他一边指挥着战斗，一边握紧了他的战斧，然后眼神在那金色洪流战阵中，寻找着那在传说之中的，他的对手。

　　德玛西亚之力，盖伦。

　　英勇无畏军团的军团长。

　　在德莱厄斯成名之前，就久负盛名的存在——他是德玛西亚军队的典范，在整个德玛西亚军中，甚至在整个德玛西亚王国之中，都享有盛名。他英勇无畏战无不胜，麾下更是拥有着全德玛西亚最具战斗力的一个精锐军团——一个全部由光盾家族祝福过的精英士兵组成的军团，那些士兵战技高超，悍不畏死，能以一当十，甚至以一当百。

　　更可怕的是，他们如同有不死之躯一般，可以豁免大部分的攻击。

　　第一轮炮击之后，李青在城墙之上就见识到了这传说中的军团的可怕之处——炮弹激射进这冲锋的人群之中，但是却在他们头顶之上炸开，那些集团冲锋的士兵身上冒着的金光连接在一起，在他们头顶聚成了一面巨大的光盾。任何魔法和炮弹轰击在上面，只是让这光盾闪烁几下，但是下面的人却毫发无伤。


第十二章 盖伦

　　“法师团继续炮击施法消耗他们屏障的能量，其他士兵跟我下去，让这群德玛西亚人见识见识诺克萨斯士兵的凶悍！”德莱厄斯在城头上部署了命令之后，直接就带着城楼上的队伍下去迎击了。

　　而李青看到这情况并没有着急跟上，而是站在城楼之上，大致的看了一下这批来进攻的英勇无畏军团的人数。

　　仅仅只有一千人左右。

　　和他得到的资料差别有些大，先前得到的资料显示，这德玛西亚最强大的军团其实是有一万个常备士兵的，如果一万人齐来，李青还真感觉今天没戏。但是很显然，其他九千人不知道被羁绊在哪个地方来不了了，一千人的英勇无畏军团，打一万多人的诺克萨斯士兵，就算对方全是精锐，在这边有城防的情况下，仍旧不容易。

　　输赢在五五之间。

　　“任务空间还真是会给人难题，难道想让试炼者自己左右这么巨大战役的胜负吗？”输赢在五五，李青可不想坐以待毙。军队一旦被击溃，就会瞬间没了战斗力，到时候逃亡的路上李青还得带着张勤梁的营养槽，根本没有过多的行动力。

　　到时候一旦被盖伦的军团撵上，免不了一个身死的局面——连当俘虏的余地都不会有。

　　德玛西亚人那可怕的道德洁癖，让他们很难接受诺克萨斯的俘虏，同样，这也是他们能和诺克萨斯人抗衡这么久的至关重要的原因。

　　所以，这场战役诺克萨斯只能赢不能败，不然李青的全部计划都要付诸东流。但如果想以一个人的力量左右整个战局何其困难——唯一的可能性就是杀掉对方军团的首脑人物——那个人物是整个英勇无畏军团的精神支柱——军团长盖伦。

　　而想要杀掉这个人，单凭李青自己的力量，显然是不可能的。

　　想到这里，李青看了眼那快步离去的德莱厄斯的背影，“这个人也想建功立业吧”，他一边如是想到，一边默默的跟了上去。

　　下方，英勇无畏军团已经冲击了城防的缺口之内，这些精锐的士兵各个手持巨剑，在胯下神驹的帮助下，如同洪流一般冲进诺克萨斯的军团之中，普通士兵根本没有一合之敌。大剑挥舞之下，诺克萨斯的军人四分五裂，想要反击却根本破不开对手的圣光防御。对方仿佛有不死之身一样冲进诺克人群之中，进行着肆意的屠杀。

　　一时之间，对方无敌的形象重重的冲撞了诺克人的军心。

　　诺克萨斯的军人虽然精锐，虽然残暴，虽然战斗意志很强硬——但他们毕竟是人。

　　无论是军人也好，恶棍也罢，只要他们是人，有血肉之躯血肉之心——他们就会害怕，会畏惧死亡，也同样会被同伴的情绪所感染。

　　而在军中，恐惧对手的情绪有时会会如同瘟疫一般，一人生出，就迅速遍布全军——而众人一起害怕之后，这种情绪还会升腾——最后造成不战而逃的情况。

　　这种情况历史上不知道发生多少次，面对那金光闪烁完全不可力敌的敌人——诺克萨斯的军人在发现自己刀砍斧凿根本无用之后，就产生了真正的畏惧。

　　军心在涣散，人们脚步不自觉的僵硬而后退了起来……

　　可也就在这时，在人们感觉对手完全不可战胜时候，一柄巨斧伴随着一个魁梧的身影突然从天而降，一斧头就劈开了那前排的圣光防御，然后连人带马把一个英勇无畏军团的排头兵给劈成了两片。

　　浑身沐浴着敌人的鲜血，诺克萨斯厚重的声音响彻全场。

　　“害怕了吗？孬种们！”说话之间，他大斧头再次劈出，另外一个德玛西亚的士兵被连人带马带盔甲分成了两片，“如果害怕了，就跑吧，你们的事迹会传回诺克萨斯，然后成为那些长舌妇们茶余饭后的笑柄！”

　　诺克萨斯的声音很厚重，而且说话之间有一种特殊气息的增幅，所以即使在战场之中，仍旧能传出很远。

　　战场之上，有时候激将法并不需要多高明，只需挽救一下士兵们那片刻茫然的心就够了。

　　德莱厄斯做到了，他用行动证明着那些德玛西亚的士兵并不是不死之身，而也用言语制住了恐慌的蔓延。

　　而李青看到这种情况，也非常合适宜的喊了一句话，同时一支弩箭射在了那光罩之上。

　　“这些护盾的能量是有限的！失去了护盾，这些德玛西亚精锐并不比普通的士兵厉害多少！”仿佛为了配合他说的话，李青的弩箭“正好”射击到了那光盾集群的一个薄弱处，然后强大的腐蚀效果在那里腐开了一个碗口大小的窟窿，让弩箭畅行无阻的进入了光盾之中，射翻了一个正在冲锋的士兵。

　　李青的这下攻击算是真正的点燃了诺克萨斯军人的斗志。

　　德莱厄斯的出现证明了英勇无畏军团并不是坚不可摧，但是他强大的异于常人的力量，只能给士兵带来一些心理上的保障，并不能带给他们真正的信心。而李青这一下，以一个“列兵”或者叫“普通近卫”的身份，射杀了一个英勇无畏军团的成员，那就说明了一件事——这些人，并不是他们看起来那么强大——普通人也同样可以干掉。

　　当明白了这一点之后，诺克萨斯军人那凶悍的气势再次回归——人面对自己无法战胜存在的时候再勇敢也会缩卵，但是当敌人退下那神秘的面纱之后，有狠劲儿的人和真正的懦夫就能显而易见的区分开来了。

　　很显然，诺克萨斯的军人没有孬种。

　　军人在看到英勇无畏士兵被李青射翻的刹那，就爆发出了欢呼和发泄式的怒吼，一个个军人们似乎为自己刚才害怕的情绪而感到羞愧，各个涨红了脸更加凶狠的挥舞着武器向着敌军冲锋的士兵们攻击开去。

　　顿时，“叮叮当当”的声音传遍了全场，那光盾屏障的能量也在不断削弱着，直到最后，那能量彻底溃散，再也组不成光盾的形状，圣光逐渐缩回了那些士兵的体内。随后，两军战士才算是真正战在了一起。

　　穿行于战场之间，李青一直没有离开德莱厄斯太远，他不断的利用着自己对战场局势的把握，来找到安全地点去射击对手。而两军真正战在一起之后，李青也发现英勇无畏军团真的如同传说那般凶悍，他们依靠的不仅仅是光盾的屏障，他们本身的战斗力，本身的剑术，还有那配合攻击的军事素养，远远不是普通士兵可以比拟的。

　　这里的每个普通军人都有列长甚至以上的实力，而那些军官就更是厉害，英勇无畏军团的一个士兵即使背腹受敌数个诺克萨斯的军人，也能游刃有余。

　　不过诺克萨斯人也是虎狼之师，一边是精锐，另一边有人数上的优势，一时间战场之中陷入了僵局，短时间内根本难以分出胜负，而李青一边战斗，一边眼神就开始在那敌军的军团之中开始寻找起了盖伦的身影。

　　按理说那身影应该很容易找到，虽然在地方军团之中，大家都穿着金白相间的制式铠甲，但是军官和士兵之间的肩章还是有些微差别的，而且最关键的是，盖伦作为英勇无畏军团的军团长，如果出现在这里，按照他的战斗力应该很显眼才是。

　　毕竟一剑能诛杀数个诺克萨斯士兵的人物，即使放在混乱的战场上，也应该很容易认出——而且作为军团长，他应该会带领在士兵一同冲锋才是。

　　但是李青混在人群之中，偏偏没有看见哪里有特别显眼的人物出现——那些普通军官们虽然实力依然超强，但是却偏偏没有一个强得离谱的——和战场上那一斧子两片的德莱厄斯同级别的对手人物，根本一个没有！

　　“该不会盖伦不在吧？”李青心中闪出了这个念想，毕竟这英勇无畏军团只有1000人，主力不在，按道理说军团长不在也很正常，但是李青总感觉心中有些放心不下。

　　那是一种不安的感觉。

　　就好像被一个强大的猛兽蛰伏在身边，虽然自己看不到它，但是能感觉到它喷出的那湿热气流的感觉。

　　所以他没有放松警惕，而是继续观察着战场的自己能看到的每个角落——知道看到有三个士兵，从几十米外列队冲向正在阵中砍杀得肢体乱飞的德莱厄斯时。李青心中那不安的感觉愈发强烈，刹那之间他想到了什么，赶忙出声开口：“军团长小心背后，盖伦在那几个人之中！”

　　一声喊出的同时一发弩箭向着那几个士兵中看起来最魁梧的一个射了过去，李青看到自己的弩箭在还没接近那士兵的身体周围三米的时候，就被一个凝聚到近乎实物的光盾给阻拦了下来，随后那人速度不减的继续冲锋。

　　几十米的距离眨眼即逝，夹带着骏马强大的冲击力，那魁梧的身影挥剑就砍向了德莱厄斯的背后。

　　此刻的德莱厄斯刚刚得到李青的警醒，他在战场上的机警远远要超过张勤梁无数倍，听到警醒之后就迅速回身抵挡，但是对方有备而来他是仓促应战，在那人蓄力打击之下，第一次交锋之下一下被震得后退数步，然后对方根本没有给他喘息的机会，趁势而上，巨剑挥舞的密不透风，连连逼得德莱厄斯不断后撤。

　　高手之间的战斗就是这样，有时候一招占得先机，就打得你完全没有还手之力。

　　而且李青看到，盖伦用的剑法更是一种一往无前抢占先机的剑招，似乎只要被他压制住了第一下，后面的剑招会如同狂风暴雨一般打得人根本没有还手的力气。再加上他身边两个近卫的配合……

　　德莱厄斯一时之间危急万分。


第十三章 德莱厄斯对盖伦

　　现实中高手之间的战斗有时候并不像小说里描写的那般非要“大战三百回合”，尤其是战场之上，有时候两个水平差不多的高手，可能在眨眼之间就能分出胜负。

　　就好像德莱厄斯杀掉的那个法师统领一般，那人也许是靠家族关系混上的高位，实力也许不如德莱厄斯，但是如果俩人真拉开阵势打，不一定就那么不堪一击。那人是个法师本就畏惧战士近身，再加上突如其来那么一下，就被一击毙命了。

　　而眼前的盖伦很显然也非常擅长这种突然袭击式的打法，他在战场之中并不像他的身形那般光明磊落，这个在游戏中喜欢躲在草丛搞突然袭击的家伙现实中也好不到哪去，竟然奸诈到隐藏在士兵群众斩杀对方最高长官。而且很显然，他干这种事绝对不是一次两次，狂风暴雨式的剑法一旦形成就连绵不绝，和身旁的两个近卫配合着，似乎有一照面就要把德莱厄斯斩杀当场的趋势。

　　而最关键还在于，德莱厄斯周围的士兵并没有第一时间做出反应——因为从两人交手到德莱厄斯被压制，前后也就一两秒的时间，德莱厄斯周围的诺克士兵原本以为冲向他们长官的只是一个普通战士，所以根本也没有合围之势，现在再想救援就有点嫌晚了。

　　普通士兵如果数量少了，根本进不了盖伦的身，而想要组织起成规模的抵抗，显然时间是不够的。

　　所以，战场之上，在这个小范围之内，德莱厄斯就面对了一个非常尴尬的境地了——局部多打少，而且被突然袭击，再加上对手的实力并不弱于自己，他当下就连连败退，巨斧和巨剑交击，发出了悲惨的嗡鸣。

　　而李青一箭射出之后，就看到了这种不利于自己的局面。当下不再犹豫，加快速度给弓弩拉上了膛线，同时掏出了背上那特殊的弩箭——那用女妖指甲打造的弩箭，一共九支，支支珍贵，但也无坚不摧。

　　李青加速上膛，仅仅用了三秒钟的时间，但也就在这三秒钟之内，德莱厄斯就已经负伤，上膛放箭准备好了之后，李青不再犹豫，对准那正在拼杀的盖伦的背后，再次冷箭放出。

　　弩箭霎时间飞过数十米的距离，然后和李青想的一样，那在马背上的盖伦并没有进行任何的闪避或者格挡——他相信自己护体的圣光，不会被一个小小的近卫射出的冷箭破开。

　　强大的人总是自信的。

　　自信会让人更强大，但自信这种东西，并不总是完美无缺的。

　　李青射出的第二支弩箭力道并没比上次的大出多少倍，破空速度虽快，但按理说也达不到破开盖伦防御的级别。但是弩箭在飞过几十米的距离第二次撞击在圣光之上的时候，却发生了和上次不一样的变化——弩箭箭身在接触了那宛如实质的圣光之后，仍旧被震得破碎开来，但是箭头却如同一个电钻一般在那坚不可摧的圣光护盾上面钻出了一个小小的缺口，然后继续带着余力射进了盖伦的脸颊之上——那里正好是头盔防护不到的地方。

　　随后，怒吼就从那里传出，而那暴风骤雨一般的剑法也因此停滞了一下。

　　德莱厄斯得到这个空档，赶忙一斧头劈在了盖伦的坐骑之上，把那马匹劈开的同时，身体跳出了战圈。

　　坐骑暴毙，盖伦从马上跳下，然后摘下了头盔看向李青。

　　在他那张充满正义感的脸上，正插着一个弩箭的箭头，箭头钻入了他的脸颊，可本应强大的腐蚀效果在他脸上仅仅烧焦了一小圈痕迹，而且在那圈痕迹周围，圣光正在不断修复着他的皮肉，根本没有造成过重的伤害。

　　“果然皮糙肉厚！”盖伦在看着李青，而李青也在看着他，片刻之后不得不承认这人自己现在根本杀不死。

　　而盖伦在看了李青一眼之后，拔掉了插在自己脸上的弩箭头，然后把它甩在了地上——毒箭落地，在泥土上发出了“吱吱”酸液溶解声。

　　“诺克萨斯人果然阴毒！”

　　“德玛西亚人也并不像传闻中的那般光明磊落！”盖伦这边刚说了一句，另一边德莱厄斯走了出来，他胸口的战甲被巨剑撕裂了一块，胸口也有一道皮开肉绽的血痕，李青转头看向他，发现他并没有盖伦那般可怕的回复能力。

　　而且抗击打能力也明显没有对手强劲。

　　“哥们，你可别打不过他啊！”李青看到德莱厄斯的样子，心中有些没底。在先前收集到的资料之中，很多资料也是比较模糊的——毕竟小女孩只是一人之力，并不可能把所有世界的事情都事无巨细的收集起来。

　　李青知道德莱厄斯大概和盖伦是一个级别的英雄，但是并不知道这“一个级别”是在什么年代——英雄也是会根据自己的经历不断的成长或者衰弱的。也许德莱厄斯一开始并不如盖伦，只是后来见到斯维因之后学了点什么东西才更加强壮，也许一开始就和盖伦差不多，这都是说不准的事情。

　　不过就现在来说，周围的战况这么胶着，这边的战局就真的影响了整场战役的胜负，李青绝对不希望德莱厄斯打不过盖伦。

　　不过还好的是，眼前的情况总算稳住了局面，德莱厄斯在李青那支弩箭帮助下，没有被盖伦的第一次偷袭直接夺走性命。而周围的诺克萨斯士兵也得到这个空档终于组成战阵围拢了过来——但是同样的，因为盖伦偷袭的失败，那些英勇无畏军团的士兵，也都开始往这边冲锋。

　　先前盖伦没有受到保护只是怕暴露身份，现在没了这个担忧，这里瞬间成了双方对峙战场的中心。

　　而中心的中心，就是盖伦和德莱厄斯两个人——如果再要加上一个的话，那就是躲在一旁的李青，因为盖伦有一部分注意力是放在他身上的。别的士兵很难破开他的防御，而李青蛰伏在旁边，却给了他一些隐忧。

　　“去把那个躲在一旁的臭虫清理掉！”盖伦一声令下，跟他一起冲锋的两个近卫就纵马冲向了李青，而他本人也一声怒吼，身上金光灿烂的再次冲向了德莱厄斯，剑斧相交，憋屈了半天的德莱厄斯那边传出了更加凶残的吼叫声，顿时战场的中心位置，风卷云动，兵器的交击之声，如同雷鸣那般的响亮。

　　但是此刻的李青却已经管不了另一边的事情，看到两个兵团近卫向自己冲来，他拔腿就向着自己军阵那边跑，奔跑的途中回身一箭射死了其中一人的战马，而那人从空中落下之后四平八稳的着地，继续追击——奔跑速度竟是不比战马慢上多少。

　　这两个人很显然是英勇无畏军团里面的精锐——也就是精锐中的精锐。

　　李青目前进攻手段非常单一，远程依靠的是一个破坏力非常强的弓弩，但是那弓弩射速过慢，单挑用起来都有些乏力，以一敌二，那就更是让人抓瞎。至于李青的近战能力？好吧，13点力量和7点体质比起普通人是强上一些，但是和久经战阵的英勇无畏军团的近卫打，那用屁股想都知道结果。

　　所以李青一箭射出之后迅速往后撤，一路开启了自己袜子的加速技能跑到了己方战阵之中。但是现在双方军团战斗在一起，前线之上有诺克萨斯士兵的地方，也就有英勇无畏军团，说是跑到了己方战阵这边，其实还是有不少敌军——只不过相对的，这边己方士兵更多罢了，而混乱的战场也能给李青更多的发挥空间。

　　越混乱，对他而言就越容易生存。

　　毕竟混乱会混淆人的判断力，到处是人，到处在拼杀，天上有魔法弹，地下有战争傀儡，即便是战场适应能力再强的人，都无法清晰的分析出整个战局的每一块处境——但是李青能。如同第一个场景一眼记下整个城市的地下管道群一般，李青此刻也能一眼分析出哪些地方更有利于自己发挥。

　　他从人群之中跑来跑去，速度不见得有多快，但是却刚好能从人群之中穿过——就好像两个正在打斗的士兵，一次拼杀之后的缝隙张开，而李青“恰巧”从那路过，然后他钻过那条缝隙，随后那两人又战斗在了一起。

　　无数次巧合，混乱之中李青总能穿行于各种看似不可能的“缝隙”之中，速度谈不上快，但几个圈子兜下来之后，身后的那两条尾巴也就彻底跟丢。

　　如同战场灵鼠一般的甩开了身后的追兵，李青再次用同样的方法穿行于战团之中，然后从另一个方向，回到了刚才离开的战场中心——那里盖伦和德莱厄斯仍旧在战斗着。

　　两个强者其实鼎盛，周围的普通士兵根本加入不了战团之内，而远处的魔法师也不敢随意轰击那块地方——毕竟战斗的双方还有一个是自己人。而李青就躲在战场不远处一个死掉的战马之后，避开了最喧闹的位置，小心翼翼的看着战场的核心。来到这个世界，他是第一次见英雄之间的战斗，他也想了解下这个世界高端战力究竟达到了什么标准。


第十四章 控制

　　此刻的盖伦和德莱厄斯战到一处，李青发现两人打斗起来虎虎生风，手臂一次全力挥舞之间都能造成周围气流的强力冲击，爆发力非常强劲，很明显都是力量型的战士。只不过双方的区别就是，同样是力量型战士，德莱厄斯看起来更加纯粹一些。他手臂挥舞之间带来的爆发力似乎能撕裂空气，变招虽然不多，但是非常凶狠。李青从周围带出的风声和气流推断，德莱厄斯的力量指数肯定已经达到了一百以上，这是他最突出的地方。

　　单比力量的话，他绝对不会比上个世界的坦克弱，而且因为他是人类，懂武技有智慧，而且可以非常精准的使用武器，打起来十个坦克都不可能是德莱厄斯的对手。

　　李青看到刀斧撞击的时候，德莱厄斯的力量明显占据上风，硬碰硬之下，盖伦通常都会被击退数步。

　　但是即使如此，场面上来看德莱厄斯仍旧没有占据上风。

　　因为除了力量明显强于对手之外，比起战斗技巧，比起抗击打能力以及恢复能力，甚至脚步移动速度，德莱厄斯都稍稍弱于盖伦——更可怕的是，比起兵器，两人也明显不是同一个级别的。

　　李青注意到，在双方不断的拼杀当中，德莱厄斯的大斧已经崩开了无数个缺口，而且斧面已经有了裂纹，再打下去的话，那要不了多久，他的斧子就会彻底报废，到时候没了武器，他很可能会立刻完败。而相比于德莱厄斯的破斧头，盖伦的剑却在数次拼杀之中仍旧完好无损，剑锋依旧锋利，剑身依旧笔直雪白，论材料和做工不知道比德莱厄斯的斧子高级了多少倍。

　　不过这也不难理解。

　　此时的德莱厄斯还没有飞黄腾达，可能空有一身实力然后靠战功积累到达了中高层军官的级别——但是即使如此，和盖伦的身世比起来就相差甚远了。盖伦虽然也是个军团长，但是他这个军团长含金量要比普通军团长高得多，甚至比统领都要高，达到了准将军级别。

　　而且盖伦是德玛西亚的骄傲，说白了是一个榜样式的人物，和王族也有着千丝万缕的关联，本身也是大贵族出身，这一切的地位荣耀集结于一身的另一个隐喻就是——他很有钱。这个钱不单纯是金钱，是一种包括地位在内的综合购买力，他身上的东西肯定要比贫民出身的德莱厄斯强大太多了。

　　不论实力光论装备的话，那此时的德莱厄斯真是被盖伦从头爆到脚。

　　而装备本身就是实力的一种，两个人别说战斗力差不多，就算有一些差距，一个装备好，另一个装备烂，那就很难应战。

　　德莱厄斯的斧头虽然也是精品——起码就李青来看，那斧头的价值绝对要高于自己给巫医的那柄红色大剑，毕竟德莱厄斯再怎么贫民出身，在中高层也摸滚打爬这么多年了，而且本身实力强悍，肯定能给自己找到不错的东西。但是好坏这种东西是相较而言的，他的巨斧和盖伦的大剑明显不是一个级别，在李青观看打斗的这短短时间内，他的斧头再次开裂，蛛网状的裂纹已经布满了斧身，如果不是里面符文的光芒在硬撑着的话，已经破碎了。

　　看到这里之后，李青知道自己不能再等了——再等下去德莱厄斯斧头一碎，那这三个军团之内就没有人能阻止他了，到时候英勇无畏军团气势鼎盛，这场战役很可能就要输掉。

　　于是在盖伦交战正酣的时刻，李青再次把弓弩上膛，然后把弩箭的箭头对准了那个强壮的身影——当然，因为射击目标防御过强，他这次上膛的弩箭依然是那女妖指甲做成的特殊箭头——也只有这种箭头，才能真正的给盖伦带来干扰。

　　躲在马尸之后，李青想同上次一样进行一次偷袭，可这次刚刚把弩箭的箭头对准盖伦，就看到对方挥舞巨剑之间猛然看向了这边。

　　“卑劣的偷袭者，你的鬼把戏还想玩弄第二次吗？”盖伦一边挥舞着巨剑抵挡着德莱厄斯的进攻，一边用他那充满正义感的中气十足的声音吼道：“等我解决了这个大块头，就踩死你这个老鼠一般卑劣的东西！”

　　“自己擅长偷袭战术还耻笑别人是卑劣的偷袭者，虚伪的德玛西亚杂碎！”被人发现了之后，李青也就干脆出声反击，毕竟战场上的辱骂也是会给对敌的双方带来一些精神上的波动的。但是骂归骂，李青的内心是很平静的——他想不到的是，盖伦在拥有不错的力量和超高的体质的同时，竟然还拥有这么高的感知力。

　　李青猜测，他能在自己端起弓弩的一瞬间就感应到自己的原因大概是一种气息感应法，伤过他的东西都会被他记住，达到一种能感知标记危险的状态，想偷袭他，没有更厉害的隐匿之术，会非常困难。

　　盖伦成名许久，能和诺克萨斯对战这么多年而没有被暗杀掉，他显示出了自己应有的素质。

　　但是这显然对李青来说不是一个好消息，他端着弓弩虽然依旧对准着盖伦，却迟迟没有射出自己的弩箭——因为他实在没信心能在对方有戒备的情况下，射中一个力量敏捷和速度还有战斗意识都远超自己的人。

　　他第一下能射中对手，一半靠的是偷袭，另一半靠的是对方根本没有防御意识。对方以为那弩箭根本伤不到自己才不闪不避不格挡让李青一下建功救下了德莱厄斯，但是第二下已经被对方有了戒心，在正面射击对方知道闪避的情况下，李青根本不可能射中对手。

　　而且就算射中了，不射在要害部位，依然没有用。

　　因为盖伦此刻穿着一个锃亮的全身甲，外表看起来虽然和其他的英勇无畏军团列兵差不多，但是材料肯定不同。而且盖伦本身护体屏障就非常厉害，肉体抗击打能力也超强，就算没有盔甲，李青刚才一箭射在了他的脸上也依旧只是轻伤。

　　所以，想要真正让这第二箭依旧建功，给德莱厄斯创造出反败为胜的机会，那就必须射中盖伦裸露出盔甲以外的部位，而且必须是要害部位，这部位只有三个——眼睛，咽喉，和耳洞。

　　除了这三个部位，李青很难想到自己怎样能给对方带来真正重伤的一击——甚至就算射在头上，李青都没信心自己的箭头能百分之百一下就破开对方那坚硬的头盖骨。

　　所以李青目前的情况就是，想要左右这场战役的胜利，他必须一箭射中一个他根本不可能射中的对手——而且还必须要射在对方那非常细微的要害部位。

　　最可怕的是，机会可能仅仅只有一次。

　　盖伦一声呐喊之后，周围的英勇无畏军团的士兵就关注到了本来藏匿的很好的李青，一些离他近的士兵已经开始向这边冲锋了。

　　而场中，德莱厄斯的大斧头也已经几近报废，分分钟之内他就要面临赤手空拳的局面——而赤手空拳，基本也就等于失败。

　　“军团长，舍命一搏吧，给我创造一个机会！”看到这样的情况，李青再也没有了任何犹豫，对着场中的德莱厄斯喊道。

　　而德莱厄斯显然也明白了自己的处境，所以在李青那边一声大吼之后，他也同样发出了更粗重的吼叫，怒吼之下他全身泛起了一种奇怪的血色雾气，雾气从他的身体蔓延而出然后弥漫到那已经快要破碎的斧头身上，顿时给战场中心增添了三分的惨烈。

　　场中气氛再次变化，刚才是势均力敌的生死交战，此刻却变成了一方的舍死一搏。德莱厄斯血气弥漫而出之后，战斗力突然暴增，斧头挥舞之下阵阵血腥气味能弥漫出几百米，斧刃也是血影迭出，破坏力和刚才不可同日而语。

　　盖伦被对方这突然拼命的行为打了一个措手不及，再也管不了头顶李青的事情，转而全神贯注的和德莱厄斯应战着。

　　而李青站在马尸之上，面对却逐渐围拢过来的英勇无畏军团的士兵，却再次奔跑了开来——对方既然知道了他的存在，就自然不会给他安稳射击的机会。

　　但是李青却没有放弃，他脚步在跑动，但是弓弩和眼睛却一直对准着场中的盖伦，脑中努力的分析着对方的每一个动作，然后集中12分精神，想再次让自己进入到那缓慢的世界之中——因为只有这样，他才能射中那个速度极快的魁梧身影。

　　他瞄准着，他凝神冥想着……

　　李青不断的回忆自己前两次进入那状态时残留的感觉，那似乎是一种受到了刺激后，肾上腺素激增，然后专注力猛然提升的感觉。

　　是一种心无旁骛，一心只想做一件事的感觉……

　　是一种脑细胞加速运转分析周围一切事物的感觉……

　　是一种掌控全局的感觉！

　　李青眼神慢慢从聚焦变成了涣散，周围风的呼啸声拖长了音节，兵器的碰撞也突然变得冗长了开来，自己奔跑的脚步从落下到抬起似乎花了一分钟之久，场中那激战的魁梧身影，似乎也不再难以捉摸了。


第十五章 领悟

　　李青端着弓弩，看着盖伦……

　　他看到了盖伦的每一个动作，每一次挥剑，甚至脸上那用为用力过猛而绷紧的纹路，都清晰可见！

　　世界变得缓慢而清晰了起来，他再次进入到了那奇怪的境界之中。

　　只不过这次他已经无暇震惊和享受这种玄之又玄的感觉，因为场中德莱厄斯已经看起来快要不行了，身上的血气燃烧殆尽，李青看到他七窍之中都流出了鲜血，身上的肌肉随着他血气的弥漫，如同畸形一般不断胀大着，德莱厄斯显然要出杀招拼一把了。

　　如果再不拼命，数秒钟之后，他就连这种机会都不会再有了。

　　而此刻盖伦的形式也已经不像刚才那般乐观，本来凭借着装备以及偷袭带来的优势，他完全在压着德莱厄斯打，但是其实两人的实力也就在五五之间，对方回光返照式的拼命也一时之间让他感觉有些棘手。

　　不过即使如此，盖伦相信挺过这几秒钟之后，自己仍旧是有着巨大优势的——可本应胜利就在眼前的时刻，他却突然感觉背脊发凉。这种感觉他以前有过无数次，那是一种被强大刺客盯上的感觉，最明显也是跟这次最相像的一次是上次他只身一人前往弗雷尔卓德，被寒冰射手艾希瞄准的那次。

　　几乎一模一样的感觉，让盖伦明白，有个完全能给自己造成致命打击的弓弩手，正在盯着自己，而周围能给自己造成伤害的弓弩手都不多，如果非要有的话——盖伦战斗之间，瞥眼看了一下自己斜前方几十米远处正在奔跑着的李青。

　　“高明的感知……”盖伦的任何动作都在李青的视线之中，他瞥眼看自己，李青自然也看到了，而且他还同样看到的是，自从自己进入这种缓慢的状态锁定了盖伦之后，对方的动作就变得拘谨了起来。

　　是一种，不求无功，但求无过的拘谨——任何时候留着三分力气，随时准备变招。这让李青的射击再次变得艰难了起来，就算利用提前判断对方动作的方式射击，但是面对盖伦这种级别的对手，他仍旧没有百分之百的信心射中对方的要害部位。

　　不过他不着急，他知道，德莱厄斯会给自己创造出一个完美的射击时机的。

　　因为李青看到他的杀招已经快要酝酿而出了，而到时候盖伦面对舍死一博的德莱厄斯，不可能还能分神关注自己——因为那样的话，他自己会死得跟快。

　　胜负将在那一瞬间产生。

　　而李青的机会也只有一次。

　　战斗在这一瞬间陷入了僵局，本来稳赢的盖伦也进入了进退两难的境地——进，全力攻击，他就无法防备那来自暗处的毒箭——退，眼前的大斧咄咄逼人，眼看要发出惊天一击。

　　进退之间的抉择，强者通常都不会选择退缩。

　　盖伦是个强悍的战士，面的比这更危险的情况时他都没有退缩过，今次，他仍旧选择了更加激进的打法——他要冒险先斩杀眼前的德莱厄斯，再去管那个盯着自己的恶鼠。

　　“吼！”在盖伦心中抉择的一瞬间，眼前的德莱厄斯就突然发出一声怒吼，随后他就看到对方整个人血气猛然一炽，强烈的气流震开自己之后，猛然原地跃起了七八米高，随后血气在空中凝聚成了一个硕大斧头的虚影，快要破碎的巨斧上也是锋锐的红光闪烁，空中蓄力完成后，眼看要从半空斩下。

　　那巨大的斧头如同断头台一般悬在自己头顶，盖伦从中感受到了极度的危险气息——这一下如果被切实在了，他相信那其中蕴含的强大力量完全可以把自己一斧两半。面对此种危险，他再也不能把注意放在了别处，凝实十二分精神，盖伦身上同样金光乍现了起来。

　　巨大的战剑突然插入眼前的地面，圣光的力量在他身上凝聚并且和头顶的星辰交相辉映在了一起，夜空之上，突然金光大炽一柄凝聚着圣光和正义的巨剑被接引而下，似乎要斩断人间的一切罪恶。

　　而此刻剑锋所指的罪恶根源，就是——德莱厄斯。

　　血色的巨斧在落下，闪耀的金光圣剑也同样落下，一时之间这战场的中心吸引了所有战士的注意力——但是没有人看到的是，一支弩箭在圣光和巨斧降临之前，就先一步钻进了战团。

　　一路带着破空的呼啸，弩箭精准的冲向了半蹲在地的盖伦的脑侧，然后破开圣光的防御，那女妖指甲做成的尖锐箭头直接钻进了他的耳洞之中，然后一路穿行无阻的从另一边钻出来，撞在了另一边的圣光内壁上，才算制住了身形。

　　通耳一击，贯穿脑部的箭头，即使是盖伦，也同样受不了脑部受损带来的创伤。

　　瞬时间被重伤了脑部，盖伦头顶那凝聚起来的圣剑光芒突然一阵暗淡。而德莱厄斯看到这种情况，知道已经胜券在握，再也没有了拼命的打算，半空之中凝聚的血色巨斧不再落地而是反身斩向了那已经暗淡了的圣剑光芒，一斧头斩碎了圣光之剑后，德莱厄斯借着那反冲的力道再次一斧头砸向了盖伦的头顶。

　　嘭！！！

　　本来已经濒临破碎的巨斧在斩到盖伦头顶之后再也经不住那连番的战斗碎成了一地的金属块，不过这最后的力道和残留的血气也成功再次重伤了他，血气的残影劈在头顶，脑部再次受到创伤，连番的致命打击让这个魁梧强壮坚不可摧的战士终于倒在了地上。

　　而这一幕，也被所有周围的士兵看在了眼里。

　　英勇无畏军团的士兵看到自己战无不胜的长官倒地的瞬间，就仿佛看到了自己心中那最坚定的信念轰然破碎——越是盲目的迷信一件东西，他破碎的时候给人带来的冲击就越是强烈，那些精锐的士兵在这一刻，斗志忽然锐减了七分。

　　而诺克萨斯的士兵看到这一幕自然是兴高采烈，各个在战场上吆喝着“盖伦死了”“盖伦被德莱厄斯大人斩杀了”“盖伦个狗娘养的头被砍掉了”之类的话语，就仿佛打了鸡血一般战斗力猛然增强了三分。

　　人的精神是能影响肉体的，此消彼长之间，刚才还势均力敌的态势立刻变成了一边被压着打，周围的情绪传递之间，诺克萨斯的胜利就成了时间问题。

　　看到这样的情况，李青苍白的脸上也终于露出了笑容。

　　“真艰难啊！”场中德莱厄斯的斧头已经破碎，而且已经受了重伤，强大的血气反应之后他的身体看起来虚弱了不少，战斗力只剩下了刚才的四成。

　　但是李青在战场之上可以喘息一会，他却不能。因为看到自己长官被“击杀”，不断的有英勇无畏军团的士兵想冲过来给盖伦报仇，德莱厄斯不得休息只能捡起盖伦落下的巨剑仍旧战斗着。

　　不过瘦死的骆驼比马大，即便是德莱厄斯虚弱不堪，即使他此刻的武器是自己用不顺手的大剑，但是同样的，他仍旧不是普通士兵或者说普通军官可以杀得死的——更何况对方士兵过来冲击，诺克萨斯这边的军人自然也会围拢保护，双方僵持不下，让他根本没有任何的生命危险。

　　所以，看到周围大局已定，而且德莱厄斯也没有生命危险，李青就开始消极应战了起来，他利用自己对战场局势的把握，不断的往安全的地方撤离，最后干脆钻进了己方阵营人数最多的地方，偷偷摸摸的找了个墙角查看起了自己的状态。

　　此刻他同上次一样，在那奇妙的状态结束后，就有一种精神消耗过大的感觉。而且因为这一次持续时间更长，他甚至已经有了头昏脑涨的感觉，到没人的角落之后查看起了自己的生存状态，发现精神力已经跌破到了惊人的个位数以下，变成了“8/360”。

　　虽然这个数字还在缓慢的上升中，但是李青知道就刚才的那一瞬间，自己的精神力可能已经无限接近于0了。如果不是头盔的精神恢复能力，自己很有可能已经昏厥到了当场。这是让他有些后怕的地方——在刚才那种混乱的局面里，他如果真的晕倒了，那极有可能会再也醒不过来。

　　“看来那种状态还真是烧精神力烧的厉害，刚才就4秒左右吧，竟然就见底了！”李青继续查看着自己的状态栏，正当他疑惑刚才那种状态到底是怎么回事的时候，却发现自己技能栏多出了一项技能，叫做——掌控。

　　“掌控（领悟技）：主动释放型技能，状态类技能，每秒燃烧巨量的精神力（80）来激活脑细胞，让思维在短时间内达到一种极致活跃的状态，让施法者拥有如同掌控全局的能力。”

　　李青看到技能名称的同时，也看到了技能的解释，而在技能解释下方，还有一行小字“拥有智慧的人，总是妄想掌控一切”。

　　“在这个空间之中，还能领悟技能的吗？”关于这个消息，李青第一次听说，他对任务空间的很多事情还不太了解，虽然先前和小女孩枝枝聊天的时候知晓了这里的一些规则，但是由于要面对第三场任务，所以他们的谈话大都围绕着第三场的任务场景和任务可能性来的，其他的事情他们聊起的并不多，而且小女孩也因为没有进入场景得到实质性的帮助，所以也有所保留。

　　不过不管怎么说，领悟了技能总归是好事，这技能虽然消耗过大不能轻易使用，但是效果着实强力，能让他的战斗力在短时间之内大幅提升。

　　“也不知道那小女孩怎么样了，如果她在身边，很多事情都能问一问。”李青依靠在墙角，听着外面的战斗，脑中胡思乱想着。


第十五章 三个理由

　　外面的战斗依旧在持续，李青却没有了参战的兴趣，靠在墙角休息了一会恢复了一些精神之后，他就不断开始了自己消极避战的旅程——能射一箭就射一箭，不能打绝不勉强，大部分的时间都是在躲避战团。而虽然如此，外面的战斗也一如他所料的那般，胜利的天平不断的在往诺克萨斯这边倾斜，直到斜面越来越大，最后德玛西亚人溃不成军。

　　零星的已经开始有英勇无畏军团的士兵开始往城外奔逃，而战役又持续了一个多小时之后，主战场这边已经基本看不到活着的英勇无畏军团的士兵了——这场艰难的守城战也基本结束。

　　从墙角的人群之中走出来，李青看到这场战役虽然是诺克萨斯的胜利，但是地上的尸体数量却是诺克萨斯军人的更多——而且足足多出几倍。

　　虽然只是面对了一千敌军，虽然是较为容易的守城战，但是晚上这场战斗要比白天那场伤亡数量多出了太多——这还是在敌军首脑人物“战死”的情况下，如果盖伦没死，只会更加可怕。英勇无畏军团的果然不负盛名，战斗力强悍之处可见一斑。

　　但是无论怎么说，战况再怎样的惨烈，对于已经习惯了这些的诺克萨斯军人来说，胜利都值得喜悦——尤其是战胜了传说中无坚不摧的英勇无畏军团，每个活着的士兵都很兴奋，一路走去李青听到所有士兵似乎都在谈论加官进爵的事情，而他刚刚转悠没几步，果然也收到了德莱厄斯的邀请。

　　“近卫大人，军团长让您过去一下。”通知他的是一个传讯兵，李青听到声音之后就跟了上去。

　　两人一前一后的行走在战场之上，然后来到了一个李青熟悉的地方。

　　是他刚才离开的地方——战场的最中心，也是德莱厄斯和盖伦的战斗之处。

　　两人来到这里之后，李青发现这里此刻已经变成了一个屠宰场——到处是被分成两片的英勇无畏军团军人们的尸体，还有诺克萨斯士兵的死尸，盖伦死后，这里成了整个战场的核心，李青看着地上那零零碎碎的胳膊腿，有些庆幸自己闪得快，不然留在这里他真没信心能活下去。

　　毕竟他是一个放冷箭的“远程兵”，抡近战战斗力任何一个英勇无畏军团的列长都完爆他，而且最关键在于，他的精神力用光之后，再想超水平战斗都不可能了。而一旦被那些战斗力超强的士兵围住，他绝对没那个能力突围出来。

　　踩在满地的血泊和零碎的尸体中向前走着，李青真真实实的感受到了战争的残酷——虽然他常年和尸体打交道，但是这种周围全是残破身体的情景也是第一次见，地上的血有的还是热的，顾自流淌的冒着白气和腥味儿。

　　“哈哈哈……你来了！”还没走过尸体堆，李青就听到了一声低沉的笑声，随后一个巨大而有力的手掌排在了他的肩膀上，李青抬头，看到是德莱厄斯。

　　此刻他满身伤痕，浑身浴血，白色的头发已经被鲜血凝固之后弄成了一缕缕的，战甲也残破不堪，李青能想象这家伙其实也快坚持不住的同时，却我看到了他神采奕奕的双眼。

　　那是一种渴望成功许久的男人，经过了无数年的努力终于如愿以偿的男人的眼神——是一种认真的喜悦。

　　“要不是你，今次不会胜利！”德莱厄斯说话之间又狠劲儿拍了拍李青，但是因为两人力量指数差距过大，而对方又因为激动根本没注意自己的出力力道，两巴掌差点把李青给拍趴下。

　　“谢谢军团长夸奖！”李青抱拳行礼的同时躲开了德莱厄斯的巴掌，然后看向了战团中间，那里，盖伦已经被埋在了尸体堆中间，只露了小半个身子出来。

　　“不是夸奖，是事实，没有你那一箭，盖伦不会躺在这，我们也不会胜利！”德莱厄斯抬起眼睛看着李青说道：“想不到我军中还有如此神箭手，之前一直没有发现。这件事情，回去了我会跟斯维因大人说的，论功行赏，你好处肯定少不了！”

　　“好处少不了”德莱厄斯的话虽然直白，但是李青就喜欢听这种带着强烈“分赃”意味的话语，简单直白而直戳人灵魂深处。

　　如果此刻申如意还在这里的话，听到这话，肯定会问，“到底有多少好处可以分啊？”

　　而如果张勤梁没有躺在营养槽中，估计也会大叫“哎哟我操她妈的，太给劲儿了！”

　　但李青毕竟知道直问好处有些不雅，而且具体有多少好处其实德莱厄斯也并不知道，有多少好处那是大将军斯维因说了算的。于是他也没问好处，而换了一个更加关键的问题：“军团长，我们抓住了盖伦，下一步该怎么办？英勇无畏军团传说一共有一万军人，今天只来了十分之一，如果其他九千人也在周围的城邦而他们听说团长被抓，肯定会来的。到时候我们这些人……”

　　李青表面在提问，实际上却是在给德莱厄斯一个警示——别忙着高兴，光杀死了盖伦没有用，别人还有九千人马，想要真正把好处拿到手里，得赶紧撤人才是。

　　果然，德莱厄斯听到李青的话，一脸的喜悦先是僵了一下，随后变成了深思的神色，“嗯，你说的对，他手下的其他人也不知道去哪了，但是英勇无畏军团很少分开执行任务，应该离得不是很远，得赶紧撤离这里才是！”

　　德莱厄斯常年从军，能从底层贫民混到军团长级别，除了他自身的强大之外，脑子其实并不笨——他嘴里虽然常喊着“诺克萨斯人从来不会后退”，但是真的到了要到“后退”的时候，没人会傻傻的以卵击石。

　　战场上生死之间打磨的，没人是傻子，就连“光明磊落”的盖伦都擅长搞偷袭，那“勇往直前”的德莱厄斯，同样也会撤退。

　　在有的打的时候“永不后退”，没得打了，还不后退只能叫飞蛾扑火了。

　　“我们应该把英勇无畏军团在这里的消息早日送回诺克萨斯本部！”德莱厄斯撤退之前，甚至不忘给自己找一个漂亮的理由。

　　“对，还有盖伦的尸体也得早日押解回去！”李青补充着这个“漂亮”的理由。

　　“他应该还没死。”说起盖伦，德莱厄斯想到了什么，然后回身把他的身体从尸体堆里拖了出来——此刻的盖伦耳朵里面流着被腐蚀的鲜血，额头之上更是有一道重重的血痕，那血痕似乎从他的头部一直深入到了脑壳之内，两次伤及大脑的攻击，让他陷入了重度昏迷。

　　“还活着，送回去交给斯维因大人，能问出很多重要的情报！”战场上活着的俘虏永远比死掉的战士强——这条规则对越高级的军官越适用，李青也没想到盖伦经历了昨天那两下之后又挺了一夜还活着，联想到他强大的身体恢复能力，不免有些担忧的问道：“不会出什么问题吧！”

　　“不会，他身体受了重伤，而且圣光能量也用的七七八八了，有我在这里，他掀不起风浪的。”德莱厄斯说话之间已经把李青当做了自己人，说话之间还问起了李青的意见，“你说接下来的事情，我们怎么处理比较好？”

　　“回大人，依照我的想法，我们用小分队的形式独自押解盖伦回到诺克萨斯都城比较好！”李青听到德莱厄斯问自己意见，心中一喜，在这个世界上，他这是第一次有了发言权，在军队中就是这样，除了决策者之外，士兵只能执行命令——你有再高的计谋再厉害的智商都没有用，决策者永远只能是高层的那么几个少数人，其他士兵却只能服从命令。

　　而李青由一个执行者到能参与意见的决策层，仅仅用了一天多的时间。

　　“我们独自押回盖伦？”德莱厄斯听了李青的话，脸上露出了思索的神色，“你解释一下这么做的用意。”

　　“三点。”李青分析道：“第一，就是我刚才说的英勇无畏军团的主力军在哪里的问题，我们无法确定他们的位置就随时有危险，离得近的话他们随时可能追上我们，而且英勇无畏军团在旷野上的机动性非常快，如果我们跟着大部队撤离，而他们又恰巧在附近，很容易被发现——大部队不好掩饰目标，而且行军缓慢。”

　　“第二，你昨晚杀了那个可卡奥统领，军队里面肯定有他的亲信，如果我们和大部队一起回去，他身死的消息一同到达都城，到时候可卡奥家族收到消息可能会对我们不利。到时候就算军团长您和斯维因大将军有关系，他们也会要求个功过相抵，到时候我们能得到的好处就大打折扣，您进驻帝国高层的计划也很可能因此受阻。而如果我们小分队加快速度先行抵达，让斯维因大将军就有了准备的时间，到时候封赏过后，好处已经吃到了嘴里，他们家族的人再想闹事就为时已晚。”

　　“很好，很好，说下去！”德莱厄斯听了李青的分析，脸上露出了惊喜的神色，他想不到这个士兵不但箭术超乎寻常的高明，就连分析军事的政治手段都那么高明，“继续，第三条！”

　　“第三条还是昨晚的事情，古往今来，大胜之后的军功都不能独占，独占军功得小而失大，会被人记恨被同僚从背后泼脏水。而且军团长您战前杀长官本就是大罪，不用泼脏水也是有把柄。这些部队如果没有遭遇意外，迟早还是要回都城的，到时候他们的言辞很可能左右政。治动向。我们把抓获盖伦的最大军功带走，剩下的留给其他两个军团长，他们表面上不说，但是心里还是会有感激之情的。到时候无论是可卡奥家族问起，或者斯维因将军运作起来，对我们只有好处没有坏处！”

　　“所以综上，我认为军团长你还是迅速组建小队，连夜押解盖伦返回都城比较好！”李青说完话看着德莱厄斯的眼睛，而对方也盯着他看了一阵，双方沉默了足足有一分多钟，他才突然说道：“斯维因将军，一定会喜欢你的！”

　　“走，我们回都城！”德莱厄斯说完这句话，就把地上的盖伦给抓在了手里。


第十六章 嚎叫湿地与亡灵

　　由于没有了上司，军团长就成了这支军队中最高的军事长官，而且由于德莱厄斯在战役之中的杰出表现，所以军中所剩的士兵隐隐把他当成了英雄来看待。

　　“之前只感觉你很厉害，想不到连盖伦都能战胜！”其他两个军团长听到德莱厄斯要组建小分队离开，没有一点阻拦的意思。

　　“你回去了，这里的这些可就是我们的了。”第二个军团长指着地上的英勇无畏军团的尸体——那代表的是军功。

　　“嗯，本来我们就是三个军团协同作战才完成的这次战役的胜利。”德莱厄斯说道：“没理由全部功劳都算我一个人的，我唯一做的就是拖住了盖伦，所以现在我要把我的战利品早点运回都城，希望能让将军问出一些有用的事情。”

　　“那行，你先行离开一步，我们随后也赶回。”昨天的战斗已经让这三个军团的远征军损失大半，人数的严重不足已经不足以组成战阵，无法再执行先前的命令。而且他们吸引了英勇无畏军团的仇恨，所以再行前进绝对不是明智之举。

　　“好，那我去安排这事情了，你们自己小心。”德莱厄斯简单的给其他两个军团长打过招呼之后，就开始通知李青组建小分队离开了。

　　小分队的人数不应该很多，人多了目标大而且影响行军速度，本来德莱厄斯的建议是三四个精锐就行了的，但是听说李青要带上那个营养槽，不得已又加上了一个巫医。

　　巫医还是李青先前熟悉的那个，毕竟营养槽和治疗张勤梁的法阵都是他画的，照顾起来也更方便。

　　军队办事讲究的就是个雷厉风行，尤其是这种急行军的事儿，从李青提议，到众人组建好小队出到城外，前后也就几十分钟的时间。出城的一共是三匹马加一辆马车，三匹马是德莱厄斯加上两个他亲信的精英护卫，一辆马车里面装的是张勤梁和巫医还有李青以及重伤的盖伦。

　　小队的马选的都是军中最快最好的马，据说都是有魔兽血统的，奔行千里都不用休息一次，而且速度极快——唯一的缺点就是吃的有点多，还喜欢吃一些肉食。

　　不过这些李青都可以理解，在中国古代，军中的那些好马也都是用鸡蛋拌着精致草料喂养的——一个真正的好战马养活起来比养活一个士兵要费钱的多，这个世界上也没有光好用却无消耗的东西。

　　等真正奔驰在了旷野之上，李青才发现，这马匹速度果然惊人的快。奔行在旷野之中速度竟然不亚于普通的小汽车，而且这肯定还不是它们的极限。

　　小队人数不多，但是由于德莱厄斯在，所以也不用担心安全问题——瓦罗然大陆上虽然有很多凶猛野兽还有危险之地，但是普通的野兽乃至普通的魔兽，都不是德莱厄斯的一合之敌，这点是不用担忧的。

　　李青唯一担忧的就是半路上盖伦突然醒过来，所以在车厢之中，他对着正在给盖伦身上画阵法的巫医问道：“你这东西管用不管用啊？”

　　“废话，这东西可是在麻醉药不起作用或者麻醉药短缺的时候，用于束缚那些受伤士兵身体的阵法，有时候不得不手术治疗的时候，那些士兵挣扎的太厉害，都用这个法阵禁锢。”巫医小心翼翼的在盖伦身上刻画着他感觉有用的东西，“这人虽然厉害，但是用魔法锁链捆着，再加上我的法阵，就算醒过来也是虚弱状态，一时间肯定挣不开，真不行到时候叫军团长大人过来，他一个捆着的没武器的人能干嘛？”

　　巫医对李青的担忧不以为意，“没事儿，你担心想这个，还不如担心一下一会路过嚎叫湿地的时候，不要撞到那些恶心的不死生物才是！”

　　“嚎叫湿地……”李青听到这个词后也皱了皱眉。

　　先前他和德莱厄斯决定组建小分队离开之后，就拟定了几个回诺克萨斯的线路。

　　由于这里是德玛西亚的地界儿，离诺克萨斯还有一千多公里的路程，非常遥远。他们想赶回去快一些就得绕一些近道——比如路经嚎叫湿地。

　　这里是蜿蜒之河南部，从嚎叫湿地经过是最近的路程，不然又要绕三百多公里——军队先前就是从嚎叫湿地背部的旷野上过来的，是因为就算是诺克萨斯军队，也实在不想路经那个满是淤泥和亡灵生物的可怕地方。

　　那里常年阴暗，强大的湿气和亡灵的死气凝结成乌云一样的东西笼罩着那里的整个天空，即使是白天，能见度都很低，而且如果一不小心招惹了那些冤魂郁积在那里的亡灵生物的话，还可能引来很多麻烦和危险。

　　所以，通常没人愿意路过那个地方。

　　但是德莱厄斯却感觉无所谓——第一就是相比于嚎叫湿地，或者叫嚎叫沼泽的危险，那不知在哪里的英勇无畏军团显然更让人担忧，毕竟嚎叫湿地虽然可怕，但是普通的亡灵生物根本伤不了德莱厄斯，而且他以前也来过嚎叫湿地，知道里面还是有一些古道可以通过的。绕三百多公里又不知道要耽误多长时间，很显然和李青一样，德莱厄斯回都城的心情也非常迫切，所以他在李青的怂恿之下，就选了这条近道。

　　而李青怂恿德莱厄斯的目的就更加简单了——张勤梁明显已经快不行了，就算在刻画着阵法的营养槽中，也随时可能死掉，任何一分钟都是耽搁不起的。

　　于是众人在各种考量之下，就选择了抄近道穿过这个危险的地方，而更加危险的是——众人路过这里的时候还是深夜。

　　先前第一场战斗结束的时候是下午，随后军队整顿，李青在德玛西亚城池内看士兵强。暴德玛西亚女人们的时候是天刚黑不久，再之后第二场战役爆发，打了两三个小时之后战役结束，随后半个小时德莱厄斯就组建小队离开了城池。

　　所以，此刻正是午夜时分。

　　而众人在旷野之上奔行了一个多小时之后，就穿行了三百里地，通过马车的车窗，李青就看到窗外的土地越来越湿润，马队再往前行进，李青看到地上间或已经有小水洼生成，反射着月光，透着诡异的神色。

　　再又行进了十几公里之后，地上的水洼越来越多，植物也逐渐茂盛，天上一股朦胧胧的水汽逐渐浓郁了起来，能见度逐渐降低，湿气阻挡夜晚的星月之光，地上的蒿草也长到了人半个腰身那么高，而到这里之后，车队也是第一次停止了脚步。

　　是德莱厄斯叫停的。

　　“前面就是嚎叫湿地了，大家下来休息整顿一下，喂一喂马匹，洗漱一下身子，尽量让身上的血腥味小一些，这些会吸引那些亡灵的注意的！”德莱厄斯一声令下车队停止，李青也从车厢内走了出来，看到前方的德莱厄斯喊话之间已经下马走向了自己这边。

　　“洗洗你身上的血渍，刚才经过一场大战，完全去掉味道是不可能的，但是血腥味还是越淡越好！如果被那些亡灵盯上了很麻烦的，他们和狼群一样很难甩掉。”德莱厄斯说着话带着李青到了一个水洼旁边，然后用手捧着里面的清水洗着自己的身体。他说李青洗，其实他才是身上血腥味最重的人，刚才的那场大战他杀人数绝对是全军最多的，而且他力量过大，战斗方式大开大合，很喜欢把人一切两片，肠子肚子一起从空中淋下来。他现在几乎是满身的血块凝结物，别说是亡灵了，人类老远都能闻到。

　　不过德莱厄斯也不是很在乎这些，其实他不杀人的时候身上就有血腥味，他让清洗只是避免惹麻烦的几率或者叫范围。

　　毕竟一千米内能闻到的味道，和一百米内才能闻到味道，吸引的敌人数量绝对不一样。

　　李青当然也不想惹麻烦，在他眼中亡灵是所有“怪物”中，最穷也是最难缠的一种，很难彻底杀死，而且身上还没有宝物，杀它们还不如杀魔兽来得划算。所以，在德莱厄斯洗漱的时候，他也就着水洼里的清水洗干净了身上的血渍。

　　“箭术那么高的士兵，竟然不会骑马。”在洗漱的完毕后，德莱厄斯看到另一边他的两个亲卫正在喂马，也就坐在了水洼边和李青闲聊了起来，他用一种奇怪的表情看着李青道：“这我真没听说过！”

　　“这个我可以学，应该会很快，但是暂时来说还是不耽误行军速度了。”先前德莱厄斯安排的人员配置中，其实是四匹马一辆马车的，他把李青也算了进去，结果后者主动表明自己根本不会骑马。

　　现代人中没几个真正会骑马的，大多是到公园的时候骑过几次，但是那根本是瞎骑，跟真正骑手的差距大约就跟去公园开过碰碰车的人和真正赛车手的差距一样大。骑马比开车还困难，尤其是旷野之上，无数碎石和上下坡地形，还有天然的障碍物，李青就算短时间内学会，但是速度肯定也要比那些老手慢上很多。

　　有很多东西需要的是经验——也就是肌肉记忆，单靠智力是无法弥补的。

　　所以，他只能承认自己的短处。


第十七章 传说中最强大的魔法师

　　稍微闲聊整顿了一会之后，不敢耽误时间，德莱厄斯等到亲卫们把马匹整顿完毕就准备再次上路了。

　　回到马车车厢之内，李青干脆把窗子给打了开来，随着担任马夫角色的士兵上车，马车开始行驶了起来。跟着前面的三匹骏马，三马一车一起进入了嚎叫湿地之内。

　　从黑夜的黑暗，进到了更加黑暗的空间，马车在进入到了一个奇怪的分界点之后，湿地天上的“浓雾”突然就厚重了起来，本来就微弱朦胧的星月光芒彻底被掩盖，周围变成了一片绝对黑暗之地。

　　不过好在对于这种情况德莱厄斯早有准备，在车队的最前方，从怀中摸出一个发光的魔法宝石后，给周围带来了荧荧的光亮，也给马匹们照亮了前进的道路。

　　“黑夜之中来嚎叫湿地，还真是头一回。”车厢内的巫医在看到周围的黑暗和魔法宝石的红光之后，探出头看了一眼，随后声音有些发颤的说道：“这可是个不祥之地，死到这里的人可没什么好下场。”

　　仿佛是为了印证他的话，巫医这边话音刚落，李青就听到了那种厉鬼哭嚎一般的声音，是那种凄厉的女人惨哭，尖锐而且刺耳，猝不及防之下，即便是李青都吓了一跳，前方拉车的马匹听到这声音，吓得一惊差点奔出古道。

　　幸好在前方那士兵御马技术高超，猛然拉了几下缰绳之后，才算是让马匹回到了正轨。

　　“怪不得叫嚎叫湿地，这大晚上的！”李青从打开的车窗看了一眼外面，这不知是谁修建的古道非常狭窄，而古道下面就是沼泽湿地，如果马车掉下去了人死不死另说，反正车子肯定要被吸进地底，到时候徒步走出整个横穿数百公里的湿地，那还真是折腾死人。

　　“嗯，嚎叫湿地很多惨死在这里的人，据说这里形成之前是一个亡灵法师的聚集地，有一座非常巨大的城池。后来一场大战，有一个非常厉害的亡灵法师用亡灵魔法一下献祭了整个城池包括方圆数百公里所有人的性命，施展了一个非常恶毒的诅咒魔法，那诅咒的力量杀死了他对手的同时，也把这里变成了这个样子。”巫医面色狰狞的跟李青讲着一些符文之地秘辛，似乎为了配合周围的气氛，这老家伙甚至用出了一种讲鬼故事吓小孩的狰狞神情。

　　李青当然不会被他皱在一起的老脸吓到，只不过听到这些关于符文之地的秘辛，他仍旧非常有兴趣——这是先前收集情报的时候他所不知道的。

　　毕竟小女孩虽然是情报之王，但是一个人的力量再怎么厉害，也毕竟有限，而且她搜集的情报是第三场任务所有可能出现的场景的笼统资料，并没有只针对《英雄联盟》一个，更何况每个试炼者的经历不同，这里的很多事情谁都不知道。

　　关于这嚎叫湿地的传说，李青也没听说过，甚至他先前都不知道这片大陆上还能有那么厉害的亡灵法师。

　　“这嚎叫湿地横穿都有几百公里，一个法术就献祭了，怎么可能，这片大陆上还有这么厉害的魔法师？”李青半信半疑的惊叹道，这湿地的面积比中国的一个省份都大，这诅咒魔法如果真的存在，那真比核武器还厉害了。

　　“不知道，反正传说是这么说的。”听到李青的疑问，巫医不负责任的摇了摇头，“这事儿谁知道，我听人说的就告诉你了，再说这么远古的事情，我又没见过，怎么可能给你确切的信息。但是你要说有没有那么厉害的法师，这传说绝对是有的，不但这一个，更加靠谱一点的还有。灭世者的死亡之帽你总听说过吧？”

　　“听过……”别的不知道，但是这帽子李青太熟悉了，游戏中法师最具伤害的一件装备，法术加成最高的一件神器。

　　“为什么叫灭世者的死亡之帽，你知道灭世者是谁吗？”

　　“莫雷洛？”这个李青隐隐听所过。

　　“嗯，灭世者就是他，叫他灭世者就是因为曾经他的一个魔法让整个瓦罗兰大陆的板块割裂，几乎有毁灭世界的威能，所以他就是有书籍记载的最厉害的一个法师。而且因为他佩戴过的东西有流传下来，所以更加真实而有可信度。”巫医说起这个名字的时候，眼中露出了羡慕的眼神，“据说他早已经达到了另一种生命形态，成了神，比现在最厉害的那个艾欧尼亚的半神众星之子还要厉害很多倍。唉，我如果有这种机会掌控这种魔法能量，那……”

　　老巫医一边讲故事一边憧憬，许久之后才叹了口气，“唉，这一辈子是没指望了，如果说我们诺克萨斯千年之内还有谁有一丝可能达到那样的高度的话，我想只能是斯维因大人了。”

　　老头一边在这边感叹，另一边李青也陷入了沉思。

　　任何高武的世界中，都有关于神明的传说，《暗黑》《魔兽》《蜀山》无不例外，只不过在这些世界中，英雄掌门或者领主类的牛人很多，但是神明或者仙人只是传说中的存在，有记录下来的只言片语，但是却没人真正见过。（暗黑里面的暗黑破坏神，只是地狱魔王，算不上真正的神，他们的对手是大天使甚至是大天使的传人，即便是这样还屡屡受挫打不过，而天使本就是神的仆人，所以他们不算真正意义上的神。）

　　但像这种高武世界中最牛逼的人物，通常都有寻找这些神人踪迹的线索或者叫能力，而通常这种世界中，遗留下来的最大好处，就是这些所谓的神明遗迹。

　　这些已经“成神”的人留下来的东西，就是这个世界中最顶级的最无法超越的，如果想从这个世界中捞到最大最丰厚的好处，肯定就要瞄准这方面，李青听到这秘辛之后，皱起眉头开始认真的思索了起来。

　　毕竟他来到第三次任务场景，最大的目的就是捞好处，而好处从来有大小之分，人的精力有限不可能事事占全，如何能用有限的精力获得最大的好处，无疑是一个大问题……

　　而这个问题也值得他花费最多的时间和精力去思考。

　　时间在慢慢过去，马车继续在嚎叫湿地之中奔驰着……

　　李青也在不断的思索着……

　　周围的嚎叫也不断变换着各种声音——男人，女人，小孩，老人……

　　听起来无限恐怖，但是时间久了也逐渐习惯，李青也不管他们只是认真的思索着。本以为这次湿地之行会比较顺利，但是外面却在此时传来了德莱厄斯的吼声。

　　德莱厄斯吼声传来的同时，李青所乘坐的马车马匹真正受惊了起来，马夫不断的拉扯着缰绳，但是马匹仍旧在嘶嚎着，战场之上战马见多了死尸和砍杀，一般来说很难真正受惊，刚才被那凄惨的声音乍一叫也只是惊了马一下之后就重新平稳，此刻那马缺像被人一刀子割在肉上一般一直嘶叫着不再停歇，肯定是出了问题。

　　李青听到外面德莱厄斯吼叫的时候，就迅速在车厢之内拉上了弓弩钻出了车窗之外，一开始刚探出头他仍旧没有看清前面有什么，黑夜太暗，而李青视力很一般，根本看不到太细致的东西。

　　不过好在马匹混乱五六秒之后，那马夫就控制住了它，而李青在车厢不再颠簸之后，就抓住车厢从车窗翻身上了车顶，随后居高临下，他终于看到了那惊吓马匹的物事到底是个什么。

　　那是一件一人大小的斗篷，蒙住了马脸，根本没有体积所以李青一开始根本没发现这是什么东西。而那东西蒙住马脸之后，马匹似乎受到了巨大的痛苦，车夫忙着整顿马匹也根本无暇去拉那件斗篷，就那么任由它附在了马匹头部。

　　“那是什么东西！”看到这种情况，李青并没有跳上前给马拉走那件奇怪的斗篷，毕竟这里是嚎叫湿地，大半夜的突然一件斗篷蒙在了马脸上，傻子都知道里面有蹊跷——而他李青近战能力那么差，自己拉近和敌人的距离就是找死。

　　“是一个幽魂死灵！”那充当马夫的士兵一手拉起缰绳，另一手就摸出了他的佩剑，“不能让它附在马头上过久，它在吸食马匹的精魄！”

　　“普通武器对这种死灵有效吗？”李青在车厢顶部，看着那紧紧裹住马头的破布一般的东西问道。

　　“效果很小大人，他们怕圣光！”马夫说着话，就拿起佩剑想把那斗篷挑开，但是剑头刚刚接触到斗篷的边缘，就被那东西突然伸出的“躯体”给包裹住，那士兵用力后拽，却没死灵力量大，拽不回武器的他只好放弃了佩剑，然后眼看着自己的武器被那亡灵给吸了进去。

　　但也恰恰就是这么一耽搁，在亡灵吸进士兵佩剑的瞬间，那斗篷张开的缺口处，突然射进了一支弩箭，弩箭穿过斗篷只在那里造成了指头大小的一个小破洞，本来那斗篷理都没理，但是在弩箭穿过之后，那破洞口却突然溶解了开来，本里指头肚大小的破洞迅速溶解成了拳头大小的一个窟窿，那里破洞处如同被火焰烧着了一般，还在不断的蔓延着。

　　在斗篷溶解的同时，那里面发出凄厉的惨叫，迅速甩开正在吸食着的马头，它漂浮在了空中。

　　然后李青这才看清了那死灵的全貌——

　　那是一个带兜帽的连体斗篷，里面黑暗一片并没有实体的身形，但是兜帽之内却隐隐的有一张骷髅模样的绿脸，如同雾气一般时聚时散，此刻那张怪脸上，正变换着各种狰狞的表情，似乎在承受着巨大的痛苦。


第十八章 幽魂和亡尸

　　“看来这玩意儿不只怕圣光！”李青看着那幽魂死灵脸上那不断变换的精彩表情，一边给弩箭上膛，一边想到。

　　可也就在李青判断着幽魂死灵的属性的时候，那斗篷“肚子”上破开的洞在溶到了脸盆大小之后就不再扩散了，它脸上痛苦的神情止住，呼呼的风从那破洞口通过，发出了扯风箱一般的声音。

　　随后，那幽魂就看向了李青，脸上痛苦的神色不再，而是换上了一种极度怨毒和仇恨的表情。

　　“大人小心！”马夫看到这种情况，刚准备出声提醒，那幽魂就如同蝙蝠一般扑向了李青。

　　它的飞行速度非常快，空中那破布斗篷如同被大风刮着一般就卷向了李青的脑袋，不过好在它速度再快比起盖伦来还是弱了数倍，瞄准那斗篷的头部——也就是兜帽的部位，李青再次一箭射出。

　　嗖！！！

　　弩箭直接穿过斗篷的兜帽，然后在那里破开一个小洞，随后整个兜帽都完全融掉了。

　　李青本以为一击爆头之后那东西就会瞬时间死去，谁知道，半空之中那斗篷受伤之后竟然余势不减的继续冲向他，飞行之中那兜帽已经溶解完毕，但是斗篷的身体依然尖叫着裹向了他的头部。

　　而且由于飞行速度过快，短距离之内李青根本无处闪躲，那斗篷一下包裹住了他整个的上半身。

　　包括头部在内，李青感觉一下被蒙进了一个非常冰冷黑暗的空间之中，四周全是鬼哭神嚎的声音，一阵阵吸力从那无穷的黑暗中传递而出，仿佛要从他脑子里抽出点什么东西出来，一股头疼欲裂的感觉生出，这种来自大脑深处的痛楚，普通人根本承受不了。

　　不过好在李青本就意志力坚定，再加上来到死亡空间之前，5次药剂强化全是智力，智力的加成让他精神力很足，面对肉体攻击的手段他似乎很脆弱，但是对于纯粹的精神攻击，他的防御能力还是很强的。

　　强大的精神力让他更难于被眩晕和控制，头疼欲裂的感觉升出之后，那斗篷内就发出了一种奇怪的精神冲击，这股冲击会让人感觉恐惧和狂乱，普通人被攻击一下就会如刚才那马匹一般在一片黑暗之中发狂害怕，四处奔逃，然后跌进满是泥沼的沼泽之中万劫不复。

　　但是这攻击却不足以控制李青的神智，甚至头疼的感觉生出之后他就不再理会其他的感受，受到精神冲击之后，李青使劲的拽着头上的破布斗篷。那斗篷力气不小，如同海星一般吸裹在他的头上，比普通人的力气大上了不少。

　　不过李青现在也有16点的力量属性了，比起普通人大了足足三倍还多，所以角力之间那斗篷力气虽大，但也比李青弱上一线，被他慢慢的从头顶拽了下来。

　　而拽下斗篷之后，李青也不敢撒手，因为那家伙如同一个癫痫病人一般不断的在他手中挣扎着，想再次往他头上扑过去，力气十分大，看到角力不成后她甚至直接带着李青的身体飞了起来，虽然只是飞离了车厢顶两三米的高度就被李青使劲往下坠着落了下来。

　　但是古道狭窄，两三米的高度加上斗篷有意的横向飘逸，一人一斗篷就这么在半空中厮打在了一起，然后双双跌进了沼泽地之中。

　　“啪叽”一声摔进了泥潭之中，淤泥迅速包裹了李青和那亡灵，淤泥里面隐隐有一股股吸力从里面传来，让人挣扎的越快就陷得越深——如果被沼泽的淤泥吸入地底，李青知道斗篷没事儿，自己肯定会窒息而死。

　　生死之间，李青再也不管头顶那士兵的喊叫，专注精神对付着下面那个让人恶心的难缠家伙。

　　弓弩在扭打之间已经没了用处，李青干脆就放手把它丢在了一边，然后水洼泥沼之中，奋力的撕扯着那斗篷的破洞口，裂锦的声音传出后，那斗篷逐渐被李青从中间撕开，再次发出了惨叫和呐喊，它受伤之后更是用更重的力气把李青向着泥沼深处拖拽着。

　　不过这种时候拼的就是狠劲，李青完全不管不顾自己的身子，双臂加大力气用力撕扯，最终“咔嚓”一声传出，那破布终于被撕成了两片，然后一声哀嚎从斗篷内传出，那斗篷挣扎的力气一下小了八分。

　　而此时头顶那老巫医的声音也传了过来，“用这个剑，用这剑戳死它！”

　　随着巫医声音传出，李青仰头看到一柄红色的巨剑被他双手抱着努力丢了过来——正是李青用来交换张勤梁营养槽的那柄战利品，抬手接到巨剑之后，李青一下就插进了那还在挣扎的斗篷身体里。

　　红色巨剑神圣的气息伴随着火焰从里面生出，即便是在湿润的泥沼中，一下也就把那斗篷融成了灰烬——而那尖叫声，也伴随着灰烬的生成戛然而止。

　　不过斗篷幽魂死掉之后，李青却猛然闷哼了一声，然后迅速的丢掉了手中红色的巨剑。手臂之上传来剧痛，他抬手看去，整条裸露出来的手臂还有手腕部位，都发出了青色的气息，而的他生命值也在这瞬间降下了20点左右。

　　“还真是排斥拥有圣力的东西啊！”李青手臂疼痛之下，看了看自己手臂上佩戴的护臂，那是“安达利尔的诅咒”，能让毒素效果翻倍的同时带来非常好的防护效果——但是装备佩戴要求里有一条就是“不能同时装备有带有神圣效果的物品”。

　　经过这一次灼伤之后，李青算明白，这种“不能佩戴”并非真正意义上的游戏中那种死板的装备了这个就不能装备另一个了。而是这其中的能量相互排斥，两件装备的冲突能量会灼伤佩戴者。其实先前李青在拿这个红色巨剑给巫医的时候就想过这个问题，这东西他可以拿，但是一旦激发出来里面的神圣火焰效果，那才会产生排斥。

　　不是不能佩戴，而是用了会受伤，这是非常合理的现实规则。

　　而李青手臂被灼伤之后，上面也响起了那马夫士兵的吼声：“长官，拉住，我帮你拽上来！”

　　“噢，好！”被士兵打断思路，李青也知道现在自己情况比较危险也不适合想这些杂七杂八的事情，重新拎起巨剑并且捡起弓弩之后就拽住那士兵伸下来的剑鞘准备爬出沼泽，但是离开之前，李青却发现在刚才那亡灵死掉的地方，有一颗闪着微弱绿光的宝石。

　　这宝石的颜色和那亡灵斗篷内的骷髅脸组成的颜色一样，发着同样幽绿幽绿的气息，这气息有一些神秘的意味在其中，想也不想，李青在起身之前也顺手把它装进了怀里。

　　在装下宝石之后，李青身体已经陷进去了大半，不敢再耽搁，抓起士兵的剑鞘，两厢用力之下他就重新回到了古道之上。

　　只不过这次上岸，却也带出了满身的烂泥。

　　“你这身泥巴真恶心，啧啧啧……你一会可别弄马车里了！”李青刚从淤泥里出来，就迎来了巫医老头的嘲笑，他一边撇嘴一边用贪财的神色看着自己的红色巨剑，“东西还我，我只是借你用用！”

　　“给，这东西也不适合我！”李青把巨剑抵还给老巫医之后，他那边又发出了那种奇怪的声音，“啧啧啧……我的剑都被你弄成这个样了，我还准备回去用它换一大笔钱呢！”

　　“得了吧，洗洗一样用。”李青说着话，看向了队伍的前列，“军团长那边怎么样了？”

　　“你不用担心他，这种中级的幽魂死灵根本伤不了德莱厄斯大人的。他们连你都打不死，还能打死军团长大人？”果不其然，听了老巫医的话之后，李青上前几步看向了队伍的前方，那里，德莱厄斯正血气接地，然后两手抓着三四个幽魂死灵的斗篷，然后拧毛巾似的一撕一拧，“嗤啦”一声，伴随着幽魂的尖叫，那东西就彻底化成了漫天的破布片。

　　而在这之前，显然地上已经累计了一些破布。

　　几次强势务必的冲击让那些幽魂终于明白了眼前这人不能惹，剩下的漂浮在前段还想袭击车队的幽魂死灵一个个果断的尖叫着逃跑了，一时间场中恢复了清净。

　　“上马，继续赶路，不要在这里耽误时间！”德莱厄斯的一声吼叫之后，翻身上马，而马夫得到命令，再也不管其他，等李青和巫医上车之后，也架着骏马飞驰出了这个地方。

　　而车队刚刚离开不久，地上的淤泥里，一些腐烂的尸体似乎听到了这边奇怪的声音，一个个从淤泥里面现出了身子，然后看向了车队离开的方向……

　　“那些是什么东西？”李青借着微弱的光线，看着窗外后方那些在淤泥里蠕动的尸体。

　　“也是不死族的，亡尸，不怎么厉害，它们喜欢吃血肉，但是追不上马车的。”巫医听到李青的话，也回身看了一眼，然后不以为意的道：“亡灵也分低级高级的，那是最低级的。最高级的亡灵大部分都有智慧，一般来说不会袭击我们这种车队。因为敢于在夜间行驶在古道这里的，用屁股想都知道是硬茬子，攻击不好就得自己丧命。”

　　“而像刚才那种幽魂，就是明显智商不够的中级亡灵。他们只知道德莱厄斯大人身上血气浓厚，本能都就都攻击向了他，其实如果成群结队的袭击我们，完全可以掳走几个的。”车厢之内，老巫医一边小心翼翼的擦拭着自己巨剑上的污泥，一边给李青解释道。


第十九章 三大权力

　　魔法师总是一个世界中知识的象征，而老人也通常代表着智慧的积累。

　　所以，当魔法师和老人结合在一起的时候，就成了博古通今的代名词。

　　听到老巫医什么都了解一两分的样子，李青不失时宜的拿出了刚才他见到的那个奇怪的石头，这石头应该是那个幽魂死掉后凝结的，刚才他上车之前偷偷用腕表鉴定了一下，但是腕表给出的解释很奇怪，完全模棱两可的样子，让人摸不清楚是什么。

　　只是说，“这是一种凝结了奇怪能量的晶石”，除了这个之外，还有30多分的材料评价分，分倒是不低，在材料里面，比女妖的指甲评分还高上不少，算是非常好的了，只是完全不知道功用是什么。

　　所以李青也就干脆拿了出来，递给了老巫医：“知道这是什么吗？”

　　“诶，这东西……”看到李青递过来的东西，老巫医脸上一下子露出了感兴趣的神色，接过那幽绿色的石头之后，仔细查看了一番之后，才抬起头，“你从哪弄的？”

　　“刚那个幽魂死了之后凝聚的。”李青如实回答，并没有隐瞒什么。

　　“运气不错啊，这可是个好东西。”巫医听了李青的话之后，夸赞道：“这是魂石，里面有凝结的死魂之气，是用来做法杖或者亡灵魔法饰品的最好东西。我是看咱俩关系好我才告诉你的，要不然真想贪了你这个东西，这东西卖到诺克萨斯的魔法饰品店里，那可是能卖个大价钱！”

　　老巫医说着“大价钱”的时候，似乎感觉自己的话不够有说服力，竟然用出了等价交换物进行了类比，“这东西拿到市场上，最少能换十五个女奴！还是最漂亮的那种！”

　　“这么值钱？”李青想不到这东西价值竟然不菲，继续问道：“那为什么军团长那边撕碎的幽魂，没见掉这种东西？”

　　“所以我说你运气好！”老巫医说着话仍旧在摩挲着李青的晶石，“这东西很不好弄到的，通常百十个中级幽魂里面也不一定有一个。而且由于亡灵很难缠，所以一般来说就算是厉害的人也很不愿意招惹它们，所以这东西市面上很少。”

　　“是这样。”大概明白了那魂石的作用之后，李青就把那东西给要了回来。

　　这是自己来这个世界这两天来在这个魔法世界拿到手里的第二个有价值的东西，也是现在他唯一在这里捞到的好处，肯定得好好收起来。第一个得到的巨剑已经交换了营养槽，第二个他可不想再给老巫医了。

　　看到李青问明白石头的功用之后就立刻要了回去，老巫医脸上也是露出了不耐的神色，“贪财鬼，真是典型的诺克萨斯人！”

　　说完这句话，巫医再次拿起车厢内的干净布块小心翼翼的擦拭起了自己的巨剑，车厢内也陷入了短暂的沉默。

　　嚎叫湿地横穿大约有300多公里，就算拉车的马是真正的千里马，时速有接近70公里，就算路途中一次也不停歇，也得四五个小时才能横穿。

　　李青坐在车厢之内，无聊的时候就不断的看着窗外漆黑的景色，在黑幕之中，他一路穿行数百公里，不断的能看到各种奇怪的亡灵生物，或者叫不死生物。能看到的大部分都是低级不死生物，有亡尸，有奇怪的骷髅人，还有一些长着蝙蝠翅膀的奇怪飞禽。这些亡灵生物大多安安分分的在淤泥沼泽里游荡，有的看见车队路过的时候会妄图追逐，但是这些可怜的低级亡灵根本追不上骏马的脚步。

　　而除了安分的，总有一些晃悠到古道上拦路的不安分家伙，只不过这些妄图挡路的东西都被前面的德莱厄斯一剑劈成了两半，然后被马车路过碾碎了这些家伙的身体。

　　不安分的亡灵不是很多，似乎这些亡灵生物只喜欢湿润的淤泥而不喜欢干燥的古道，在古道上行走的亡灵数目非常少，要不然即便是劈死了它们，也得清理道路，非常不方便。

　　这一路之上，李青更是一个高级亡灵生物都没有见到，而问向旁边的巫医时，他只是说真正高级的亡灵生物都在嚎叫湿地的最深处，一般都不会出来的。

　　就这样，一路行进了三四个小时，李青默默计算着路途车队走过了也有二百多公里了，再有一两个小时就能出去这个幽黑恐怖的地方了。本想着这次穿行应该不会再有变故，就算有——也只是再遇到几个中级亡灵拦路之类的，毕竟按照老巫医的说法，高级亡灵一般不会出现在这里。

　　就在包括李青在内的所有人都感觉不会出事的时候，在沼泽深处突然传出了一声巨大的吼叫——这声响穿过了遥远的距离仍旧震撼人心。

　　强大而凶悍的气息即使跨越了上千米的距离仍旧惊得马儿嘶叫，而伴随着那巨大怒吼的是突然颤动起来的地面。

　　巨大的脚掌移动在污泥之内的声响从远处传来，和着这声响的，是更多密密麻麻嚎叫的声音从更远处向这边聚拢，如果光听声音的话，这数量怕不是有成百上千，或者成千近万。

　　“什么情况！”听到这声音，就连一直淡定的老巫医都露出了真正害怕的神色，探头出窗却因为外面一片黑暗根本看不清沼泽深处发生了什么，而前面的德莱厄斯的声音也透出了真正的紧张：“速度，加快速度冲过去！”

　　前面德莱厄斯的话音未落，沼泽深处就突然传出了一个苍凉古朴的声音，这声音一出，所有亡灵的声音竟然同时安静了下来，本来吵杂恐怖的嚎叫湿地瞬间变得一片寂静，只剩下了那古朴的声响。

　　“来自诺克萨斯的陌生人，何必走得那么急？”

　　那声音话音未落，古道马车队伍的前方，突然升起了一道地狱之门，门柱是猩红死亡的色泽，门框之内空无一物，但是车队穿行之后却如同被使了定身法一般突然变得缓慢了起来，骏马再也跑不动，而李青也感觉身上如同被一个奇怪的魔法能量禁锢住了一般，想动一下身子都是艰难万分。

　　而车队被彻底减速，声音响过之后场面再次回复恐怖，远处那亡灵大军移动过来的声音越来越急，前方德莱厄斯看到这样的情况已经翻身下马——他是整个车队之中唯一行动还算便利的——至于其他人，已经几乎完全不能动弹了。

　　李青费九牛二虎之力才如同老奶奶过马路一般缓慢而艰难的一点点打开车门挣扎着走了下去，再看向外面的时候，就发现前方黑夜之中，一个巨大无比的黑影正在接近。

　　黑影的速度非常快，奔跑在沼泽之中如履平地，片刻之后，那黑影跑到德莱厄斯宝石光芒的范围内，李青才看清楚这个东西到底是个什么。

　　那是一个由无数血肉随便拼凑起来的巨大怪物，站起来身高怕不是有十米上下，三四层楼那么高，甚至头部已经伸进了李青看不到的黑暗之中，让人看不清他具体长着什么模样。

　　这血肉拼凑起来的巨大怪物光看体型就知道绝对不好惹，就连德莱厄斯面对这怪物的时候都露着凝重的神色，而且，那怪物手心之中还捧着一个“人”。那“人”李青认识，看长相应该是“英雄”之一的掘墓者，这老哥来到这里之后就从那巨大的血肉傀儡身上跳下，然后默不作声的站到了一边，很明显在等一个大人物的出现。

　　而那人物不用出来，李青就已经猜到了他是谁——死亡颂唱者，卡尔萨斯。

　　整个英雄联盟背景之中，最强大的人物之一，无论是实力，还是势力，都排的上一百多英雄里面的前五位。

　　是可以和策士统领斯维因比肩的强大存在，是一个远古时期就活到现在的超极亡灵，是灭世者莫洛雷认为的，这个世界上除他之外，最强大的魔法师——而据说，那流传下来的莫洛雷用过的灭世者之帽，那个法师神器，就在这个死亡领主的手里。是莫洛雷离开这个世界之前，亲自赠给卡尔萨斯的。

　　在李青进到第三个任务之前，收集到的资料里，就有三个最不能招惹的人物，这三个人物自身实力顶尖，比普通英雄强大数十倍上百倍，而且背后所代表的势力就更是可怕。

　　这三个人分别是——策士统领斯维因，死亡颂唱者卡尔萨斯，还有半神众星之子。

　　斯维因是诺克萨斯这个军事国家的真正军事领袖，虽然帝国内部有其他贵族牵制着他，但是他掌控的仍旧是这个世界上最强大的军事力量。

　　而众星之子即是艾欧尼亚这个教派国家最高的精神领袖，是艾欧尼亚真正的统治者。

　　卡尔萨斯就是嚎叫湿地的领主，完全掌控着这直径三百公里相当于一个王国面积的全部亡灵，这些亡灵是真正的悍不畏死，而且只听卡尔萨斯一个人的。

　　这三个人，就是实力和势力的集合体，是这个世界中现存的最顶尖的存在。在以往的来到这个世界的试炼者之中，从没有一人见过这三大人物中最神秘的卡尔萨斯，只听过他的传说，甚至有试炼者认为这个世界里这个英雄只是“背景人物”，不会出现的。

　　但是现在，李青却得以面见这个披着神秘面纱的强大亡灵了。


第二十章 亡灵军团和最顶级的装备

　　掘墓者和那巨大的血肉傀儡在一旁守候着，随后更多的亡灵从沼泽深处慢慢的来到了这古道的周边，天上飞的，地上跑的，淤泥里爬的，李青总算如愿以偿的见到各式各样的高级亡灵了。

　　高级亡灵有些是低级亡灵中见不到的珍奇物种——比如血肉傀儡，但是大部分却都是低级亡灵进化而来的。

　　比如那亡尸进化到高级，是一种身上泛着金属光泽身上乌青发亮的精壮尸体，各个身材高大肌肉壮实，而且移动之间毫无拖泥带水的意味，光看那铁尸身上的皮肤，李青就知道普通人就算用刀剑砍他们的身体，估计都不会砍出几条印子来。

　　这些亡灵生物是有区分和阵营概念的，甚至每个“种族”都还有一个首领。在铁尸军团的最前方，领头的是一个身上燃烧着红色火焰，身材高达2米多的巨大尸体，这尸体移动之间和人类无异，而且眼中透着真正智慧的神色。

　　而在铁尸军团的旁边，是骷髅人军团。

　　这些骷髅人比铁尸的卖相更加好看，前方领军的是一个三米多，穿着盔甲拎着巨剑的骷髅王，这骷髅王甚至头上还带了一个皇冠，配上他浑身赤金色的粗壮骨骼，让人看起来竟然有那么一丝尊贵的意味。

　　在他身后的自然是高等级的骷髅人军团——和沼泽里晃荡的那些腐烂骷髅人不同，这高级骷髅全是骨骼明亮光鲜，而且眼眶之中漂浮着鬼火，拎着武器各种一股凶悍的意味不言而喻。

　　除去骷髅人和铁尸之外，李青还看到了各种各样的高级亡灵，天上飞的有石像鬼，还有巨大的幽明鬼火，甚至就连他先前见过的那种幽魂，高级形态都和普通的不一样。

　　那斗篷里面的鬼脸不再恍惚漂浮，而是已经凝聚不散，斗篷也不再是破烂的模样，那材料不但光鲜无比，甚至有些斗篷还印刻着黑金色的花纹。

　　就这样，前后十几种不同的亡灵军团赶到了这里，由于视线太差李青也判断不出对方远处总共还有多少人，但是光是露头的杀他们这个小分队10次都绰绰有余了。

　　更何况，现场露头的不光是这些高级亡灵，还有一个英雄掘墓者在这，这家伙应该不比德莱厄斯弱，他加上一个血肉傀儡都能完全灭了整个小队，其他的亡灵就算不动手众人也没有一丁点的机会。

　　而且，那传说中最强大的魔法师卡尔萨斯也在……

　　所以，看到这样的情况，就连德莱厄斯都放平了手中的巨剑——这已经没什么打的必要了。

　　“妈的，老子要死在这了。”看到外面的此种风景，马车里巫医也挣扎的爬了出来，绝望的说道：“还说这次回去就教我孙子魔法的，这就要死了，我也进不了高级炼金实验室了……我还有个巨剑没卖呢……还有我的金子。”

　　老巫医在后面碎碎念，李青也没理他，继续艰难的步行了十几米，到了队伍前列站到了德莱厄斯的身边。

　　“这次出不去了。”德莱厄斯看到李青到来，叹了口气之后，眼中透着愤怒，“等了这么多年，第一次有机会进驻帝国高层，结果却要死在这么一个让人恶心的地方！”

　　“不一定死。”李青接口道。

　　“肯定会死的，亡灵天生憎恨人类而且喜欢血食，这么多人，根本不可能突围出去。”德莱厄斯环顾周围，“没有一丝机会的。”

　　“军团长，你以前和这些高级亡灵有仇吗？”

　　“没有。”

　　“那就不一定死，因为周围的亡灵数目实在是太多了。”李青给德莱厄斯分析着周围的局势，“而且光是那种骷髅王级别的顶级亡灵都有十几个，这种亡灵平时会因为猎食血肉而结盟在一起吗？更何况这么多人围剿我们几个，完全没有必要，分血肉的话一人连半口都分不到，这不符合常理。与其说是猎杀，真不如说是一种实力的展示。而且你听到刚才那个声音了吗？明显他知道我们的身份……”

　　“刚才的声音……”德莱厄斯虽然生在这个世界，但是他显然也没见过卡尔萨斯——现实的世界中，英雄之间分布整个大陆乃至大陆之外的岛屿，相互间不认识非常正常。而且卡尔萨斯根本没出现在过人世间，就连试炼者也是从背景资料和传言中才了解到他的存在，根本没人见过。所以李青相信，德莱厄斯不但可能没见过卡尔萨斯，甚至有可能听都没听过。

　　果不其然，听了李青的分析，德莱厄斯皱眉道：“那声音好像是他们的首领！还有刚才的魔法门，我从来没见过这么高明的束缚类魔法，我身体内的力量完全被压制住了！”

　　“是的，大人，那个首领应该是一个非常厉害的魔法师，他带这么多人来，而且知道我们的身份，又展示了自己拥有的势力，很可能是想恐吓我们，然后让我们做一些事情。”李青看着周围按兵不动的亡灵，小声说道：“到时候我们就先看看他说什么，如果不困难的话就答应了他，说不定会放我们走！”

　　“嗯，看看情况再说。”德莱厄斯听了李青的话，把手中那柄盖伦的巨剑插在了地上，然后看向了周围，“请现身吧，如果有什么事情要谈的话！”

　　“哈哈哈，真是聪明的年轻人……”德莱厄斯声音洪亮，一声之后，虚空之中就再次现出了那古朴苍凉的声音，虚空之中一团黑影慢慢凝结，李青看到，那团黑影之后，一个穿着法师袍拿着法杖的法师亡灵出现在了那里。

　　正是卡尔萨斯。

　　穿着和背景资料中有些不同，法师袍看起来更加华丽，上面镶满了奇怪的魔法宝石，而且各个宝石都是精品中的精品，他一出现在车队的前方，光是身上那魔法宝石的能量都能扭曲空间，让人看向他的身周的时候，看见如同看向了火焰内部一般，周围的东西都飘飘浮浮恍恍惚惚的看不真切。

　　而且卡尔萨斯一经出现，李青就感觉到了真正强大的压迫感。

　　就好像周围的空气一下子沉重了十倍，那强大的气息让人浑身不舒服。

　　李青感觉自己如果面对这种级别的对手，对方挥手之间就能灭掉自己几十个，根本连一点反抗的余地都没有。

　　他是这个世界中最顶级的存在，眼前的卡尔萨斯，就相当于《蜀山》里面的“血魔”，《暗黑》里面的地狱三兄弟，或者是《魔兽》里面的巫妖王。除去那虚无缥缈的神明，现实中，这家伙是最强大的存在，弹指之间就能灭杀普通的英雄。

　　但是李青并没有感觉害怕，毕竟事已至此，见都见了对方想杀他也跑不掉。而且，他也感觉任务世界不会给试炼者这么强大的对手——毕竟跨越的级数太多了，在高武的世界中，除非试炼者自己找死，不然任务空间不会让这么高级的对手主动追杀试炼者的。

　　所以，李青静观其变，甚至还观察起了卡尔萨斯身上的“装备”。

　　那都是最顶级的货色，如果能拿回死亡学校的话，最少都价值数万，甚至有可能十几万。李青还抬眼看他身上有没有那“灭世者”的帽子，心中不免想到，如果能把眼前的这人一身东西扒光，估计实力立刻都翻上上百倍。

　　但是那是不可能的。

　　做这种事情，就好像木偶人嘴里的那个“笑柄”试炼者——传到修真的世界中，然后想去找最厉害的黑山老妖拜师，结果山下就被小妖精给吃了。

　　所以，那种一夜暴富的情况只存在于幻想之中，而李青也只是看一看卡尔萨斯身上东西，长长对装备的见识而已——毕竟顶级货色不是随便就能见到的。

　　李青这边看着卡尔萨斯，卡尔萨斯那边也在观察着小队，不过他把更多的目光放到了小队头目德莱厄斯的身上。卡尔萨斯作为一个亡灵，他法师袍内似乎空无一物，帽子下面也一片黑暗如同星空，只有鬼火似的两个眼睛，让人看不出情绪。

　　“你是斯维因那老家伙的手下吧？”场中片刻的沉默之后，卡尔萨斯终于再次开口，他说话的对象自然是德莱厄斯。

　　“是的，我是斯维因将军麾下的军团长。”德莱厄斯回道。

　　“那老家伙还真是有眼光……”卡尔萨斯看了德莱厄斯一会，说了一句莫名其妙的话，然后反声问道：“知道我今天为什么来找你们吗？”

　　“不知道。”德莱厄斯如实回答。

　　“既然这样……”卡尔萨斯说着话，把左手中托着的一本法典似的巨大书籍给龙空递送到了德莱厄斯的面前，那书籍漂浮在半空前进到了德莱厄斯面前一米多处之后，悬浮在了那里。

　　李青抬眼看去，那本典籍看起来能量巨大，浑身包裹着一种诡异的紫光，书的封皮上还写了一个大大的“鬼”字。

　　“把这本书带给斯维因，告诉他，典籍可以给他看，但是如果他在那件事上敢骗我，我就带着亡灵大军杀到诺克萨斯，然后把他的灵魂抽出来做成血肉傀儡！”说完这句话后，卡尔萨斯似乎感觉自己的语气还不够强烈，很显然，他对“那件事”非常上心，所以说完第一句之后又补充道：“还有，告诉他我没有那么好的耐心，让他尽快给我答复！”


第二十一章 诺克萨斯都城

　　“如果仅仅是这样的话，我会帮你把话转达给大将军的。”德莱厄斯听了凯尔萨斯的话之后，想了想从空中接过了那个诡异的法典，然后小心翼翼的收了起来——这东西的价值不用说，谁都能看得出来。

　　能作为斯维因和凯尔萨斯这种级别的人物之间的一个交换物，而且还那么郑重其事，肯定价值不菲。而李青作为了解背景故事的人，一看到那法典上巨大的“鬼”字就知道那是什么了。

　　莫洛雷的邪术秘典——灭世法师莫洛雷的另一件遗物，看模样这不单是一件装备，里面应该还记载着莫洛雷对于法术的一些心得体会。

　　这可以说是神的遗物，李青很想知道卡尔萨斯用这件东西来交换什么，而且他也很疑惑为什么这么一个远古亡灵为什么会称斯维因“老家伙”，因为就算斯维因已经一百多岁了，但比起眼前这个亡灵来说依旧是小不点。

　　这让李青想到这个世界是不是有强大的法师可以附体重生。

　　毕竟斯维因在有记载的身份里，是突然出现的，以前没这个人，然后就那么突兀的出现。而且他出现之时就强大到无以复加，运用自己的智慧和能力仅仅用了几十年的时间就成为整个大陆最强大帝国的首脑。

　　这未免有点过于梦幻，毕竟任何高武世界的最强者都是老不死。而今天听了卡尔萨斯的话之后，李青才终于解开心中的疑惑——斯维因要比表面上表现的更加深沉和复杂。

　　在英雄联盟背景中，很多强大的法师都活了非常久远——比如诺克萨斯的另一个代表人物——诡术妖姬乐芙兰，从第一次符文战争时期一直活到现在，是黑色玫瑰组织的首领。如果说斯维因是明面上诺克萨斯王者的话，乐芙兰就是诺克萨斯的地下之王，掌控着无数法师和巫术，以及数个巨大的贵族世家。

　　最强者，在这个世界里可以拥有最悠久的寿命——如同蜀山里的白眉和暗黑里的地狱魔王。

　　正在李青在推算斯维因真正的身份的时候，那边卡尔萨斯和德莱厄斯也完成了谈判，收下那秘典之后，卡尔萨斯解开了众人身上的禁制，然后如同自己出现那般，化成了一团漆黑消失在了原地。

　　丝毫没有拖泥带水，连句告别的话都没有，悠久的生命并没有给这强大的亡灵带来任何拖沓的感觉，依旧是那么的雷厉风行。

　　而那些一同出现的亡灵大军，看到卡尔萨斯离开之后，也给众人让开了一条道路——他们出现的唯一作用就是让众人见识到亡灵大军有多少精锐，证明那强大亡灵所说的话，有多么高的可信度。

　　看到亡灵大军让开道路，德莱厄斯和李青也没有一句废话，在这里人为刀俎的感觉实在不好受，李青迅速回到马车，然后众人就快马加鞭的离开了这里。

　　道路上经过了这么一次巨大的风波之后，再往前的一百公里的道路再没有风雨，众人一路穿行，黎明时分之后，终于穿过了这个雾气凝结的地方，重新见到了光明。

　　离开了嚎叫湿地，所有人都松了一口气——周围不再有腐烂的生物，耳边也不再有各种让人心烦的嚎哭之声，众人终于来到了一片清净地面。

　　而直到这时，车厢之内才传出老巫医的声音。

　　“吓死我了，老命都吓掉了一半，刚才那是什么东西，这世界上还有那么强大的亡灵？”卡尔萨斯带来的压迫感直到众人离开嚎叫湿地之后仍旧让人心悸，老巫医嘟哝着，“还有那书是什么，真想看看，说不定记载着什么特别厉害的法术。”

　　“我也想看。”聊到那个秘典，李青此时的想法倒是和老巫医一样，“可惜那东西上面肯定有禁制，我想除了斯维因将军那么强大的人之外，估计没人能打得开，不然你感觉他会放心交给我们？”

　　“那倒也是！”老巫医叹了口气。

　　马车车队穿越了嚎叫湿地之后，前方的道路就比较通畅了——毕竟穿过了嚎叫湿地，也就彻底离开了德玛西亚的地盘，而且湿地东面就是一马平川的大平原，北面是巨大的铁脊山脉，除了南面的战争学院之外，再没有了其他的大势力。

　　而战争学院常年中立，不可能会阻拦这个车队，所以众人已经真正脱离了危险。

　　在巨大的平原之上，众人只休息了一次，补充了一些食水，而一路穿过平原的六七个小时里，众人遇到的唯一麻烦就是一伙四五十人的强盗，他们仗着人多竟然连军队的小车队都敢打劫，结果被德莱厄斯三剑劈死十二个人之后，这群不开眼的可怜强盗直接四散奔逃——一点义气都没有的，连同伴的尸体都没捡回来。

　　随后众人就这么无风无浪的一路回到了诺克萨斯境内，车队没在周边小镇或者城市停留，一路直奔向诺克萨斯的都城。

　　接下来的路程李青就在车厢之中乏味的度过。

　　黄昏时分，在小分队的马匹已经快累到口吐白沫的时候，他也终于在夕阳的余韵之下，见到了这片大陆上最宏伟的人类城池。

　　诺克萨斯最大，最严酷，也是左右着整片大陆政治动向的城池。

　　远远看去，这座巨大的城市伫立在一个巨大的花岗岩山脉上，建筑物的质感冰冷而坚硬。整座城市的建筑深入山腹耸立山顶，那城市的最高点，就是一个骷髅头模样的巨大大殿，远远看去，好像一个骷髅头的模样。

　　那就是诺克萨斯的最高军事政治部门——最高统帅部。在诺克萨斯，军事控制着政治版图的方方面面，军事和政治根本没有分界面，最高统帅部掌控一切，这是一个彻头彻尾的军事国家。

　　而能入驻最高统帅部，就代表你已经站到了整个诺克萨斯的权力巅峰——统帅部之内能做出决策的人数很少，只有数个将军以及一些军事议员——当然，最终决策者将会是大将军斯维因。

　　诺克萨斯建国以来的无数年间，只有两个统治者——第一个是达克威尔，第二个就是斯维因。

　　达克威尔是在嘉文一世之前就统治诺克萨斯的存在，也是一个青春永驻的绝世强者，后来不知什么原因死掉，斯维因才受封加冕为大将军。

　　远远的看了一眼那整座城市最高峰的“骷髅头大殿”李青看着马车逐渐的接近这座巨大的城池，然后刚接近城市，就闻到了浓烈的化学药剂的气味。

　　“下车吧，经过城门得经过盘查，车厢内不能有人。”老巫医在车队来到城市前后，就自觉下了马车，李青听了他的话，跟着他下了车之后，也看到了那刺鼻气味的来源。

　　诺克萨斯的城市依附在山上，而山下就是一条巨大无比的人工护城河，河内的清水不知道被放了什么巫术药剂，整个呈现出一种青绿色，光闻气味就能猜到人如果掉下去，肯定是尸骨无存的。

　　整条河宽达几十米，而想进到城内，唯一的办法就是通过那巨大的钢铁城门，此刻城门被放下，钢铁之躯架成了一座吊桥，来来往往的行人就在上面通过，而每个出城进城的人，都要经过严格的盘查。

　　城门通道非常宽大，但是仍旧拥挤，德莱厄斯带着小队来到这里之后直接就推开了前面拥挤着的人群，吼道：“军事要务，都避开！”

　　在诺克萨斯之内，权力至上，军人天生高人一等，军官尤其是军团长级别的军官更是真正的人上人，德莱厄斯怒吼一声之后，前方的人群但凡听到声音的都自觉避让了开来，而更远处没听见的，看见身后的人自动避开就知道来了大人物，也都分开了一条道。就这样，车队在德莱厄斯的带领下畅行无阻的进入到了城门之内。

　　而李青也见到军事帝国，那强大的等级制度。

　　进到城门内，经过士兵简单的盘查之后，城门兵就看到了车厢内的盖伦，虽然士兵们不认识盖伦的容貌，但是作为诺克萨斯人，他们太熟悉英勇无畏军团的标志了，所以看到这之后他们就赶紧放行，甚至还有一两个通讯兵离开了这里。

　　很明显他们要把这个消息通知给上级。

　　但是德莱厄斯根本不理会这些程序，通过城门之后，直接上马，带着车队一起，从城门处的山脚直接奔驰而上，穿过无数条蜿蜒的道路之后，来到了整座城市的最上方——站到了最高统帅部的门前。

　　“军团长级别的军人不允许上到这个地方的。”来到这里之后，德莱厄斯就被两个人给拦了下来，两个人一男一女，都配备着一柄奇怪的短刀，男的表情非常冰冷，女的却是一副玩世不恭的古惑女神色，看到德莱厄斯到来，女人一边调笑着他，一边把自己的飞刀在手心之中丢来丢去，如同在抛着一个得意的玩具。

　　“你俩给我让开，我有重要的事情向大将军禀报！”德莱厄斯被两人拦下，神色非常不悦，很明显他和眼前的两人之前有着间隙。

　　“哈哈，如果我说不让开你能怎么样？”女人并不怕德莱厄斯，反而继续调笑着他，“难不成要用斧头劈死我不成？诶，对了，你的斧头呢？哈哈，怎么改用剑了？”

　　“我说了，我是有军事要务，耽误军务，在诺克萨斯，就算你是将军的女儿，依然会被斩首示众！”德莱厄斯看着面前的女人，“你说我说的对吗，卡特琳娜？”


第二十二章 泰隆和刀圣

　　听到“军务”两个字，卡特琳娜不敢再继续调笑，很显然，在诺克萨斯“军事”就是第一，谁也不敢耽误。

　　不过卡特琳娜这边刚闭了嘴，另一边那个面色冰冷的男人却接上了话头，“就算是军事要务，也得秉承一级传一级的原则，你一个小小的军团长，有事情不向你的上级汇报反而逾越到了最高统帅部，你不感觉这和你的身份不符合吗？这不是你应该来的地方！”

　　“你一个连正经军职都没有的人，敢跟我说这种话？”德莱厄斯被连番阻拦，已经真正怒火上头，他看着眼前的男人，手已经握住了剑柄，而李青在后面看到这种情况，也装腔作势的握紧了弓弩。

　　但是他知道，在这里，眼前的三人都没有胆量真正的打起来，这里毕竟是最高统帅部，就好像人民大会堂一样的地方，军事职位再高，也没人会在这里打架。三人都是在相互扯皮，德莱厄斯想进去面见斯维因，而眼前的两人却因为一些私心，不想让他轻易通过。

　　“喔，我虽然没有正经的军职，但是却是杜。可卡奥将军的贴身近卫——唯一的贴身近卫，为了保护将军的安全，我是有资格站在这里的。但是你，一个小小的军团长，想汇报军务应该去找你的上级才对，我记得你的上级也是我们可卡奥家族的人，有什么事情，你应该汇报给他，然后让他来这里。你这样直接越级禀报，可是军中大忌啊！”面色冰冷的男人说着话，也掏出了自己的佩刀，然后用手指细细的摸索着自己的刀锋。

　　这男人正是刀锋之影——泰隆。

　　关于这人的资料，李青也记得。他也是《英雄联盟》中百多位英雄之一，在游戏中他是一个刺客，现实中，他同样是一个杀手。他和德莱厄斯一样，都是诺克萨斯底层出身，在都城的下水道之中出生，六岁的时候，就已经学会杀人和盗窃。之后更展现出了惊人的用刀天赋，十几岁时候就扬名整个地下城区，很多杀手组织想吸收他入伙，都被拒绝。

　　他独行独立在黑暗的世界中，但凡他接下的刺杀任务，都是百分之百完成，而但凡打他主意的人，第二天都被他割断喉咙扔进了城外的护城河——直到一个人的出现。

　　卡特琳娜的父亲——将军杜。可卡奥。

　　整个可卡奥家族的首脑人物，能做到将军军衔，他绝对不是浪得虚名。毕竟整个诺克萨斯，将军军衔的也就那有数的三四个人，而想在这里做稳当职位，如果没点实力，可能第二天就被政治对手给暗杀掉毁尸灭迹了。

　　在高武的世界中，想做到高位，光靠脑子是不起作用的——因为没有高绝的实力，连刺客这一关都过不了。

　　所以，可卡奥将军在诺克萨斯还有一个别称——刀圣。

　　可卡奥听说地下世界之中产生了一个用刀的高手之后，就亲自找到了泰隆，然后仅用三招，就让这个狂傲的年轻人彻底折服。泰隆从来没有见过一个可以把刀法用的这么精湛的人，在将军展现出招揽之意时，他也第一次没有拒绝。

　　再之后他就一直跟随可卡奥，而那将军对他也十分信任，竟然让他和自己的女儿一起同自己学习刀法，这么十几年过去之后，泰隆已经真正成为了可卡奥的心腹之人，可卡奥去哪里，他就去哪里，是他的唯一近身侍卫。

　　十几年下来，泰隆对可卡奥家族可谓是忠心耿耿。

　　不过这对李青来说显然不是好消息，李青看得出来，德莱厄斯和整个可卡奥家族都不对盘——不然先前也不可能阵前那么果断的就斩杀了长官。他们之间具体有什么恩怨李青不知道，也不想管，但是现在众人被拦在最高统帅部前，却让他着实不爽。

　　毕竟十万八千里都走过了，成功就在眼前却无法叩门而入，换谁都会心烦。

　　但是他现在还没有插嘴的资格，毕竟无论实力还是军事地位，他都弱的可怜，只能静观其变。

　　“我这次是要面见斯维因大将军的，而且我这次禀报的军务，一定有越权的资格，出了什么事情我自己会承担，你们两个让开！”场中再次传来德莱厄斯的声音。

　　“斯维因大将军军务繁忙，怎么可能会见你这个小小的军团长。”卡特琳娜难得的看到德莱厄斯吃瘪，脸上带着笑容，顺着泰隆的话，继续跟他在“越权”一事上扯着皮，“大将军是你说见就见的吗？你如果想过去，得先给一个说服我们的理由，比如，我就很好奇你带着这个马车，车厢里面装的是什么！”

　　卡特琳娜说着话，就看向了那辆突兀的停在统帅部门前广场上的马车——这里是最高政。治机构门前，连人站在这里都不允许，德莱厄斯带了一个马车过来，确实很引人注目。卡特琳娜看起来年级不大，二十多岁的年纪以及高贵的出身，让这个女孩身上总有一种骄纵顽皮的气息，她说着话，就走向了马车，想看就看，根本不管其他。

　　而她的这种行为也真正惹怒了德莱厄斯，再也不管这里是统帅部门前，他直接抽出了盖伦的佩剑就想拦住卡特琳娜，而泰隆看到德莱厄斯拔剑，手中摩挲的刀影一阵变换，一步跨出，就诡异的出现在了他的背后。

　　感受到身后的锋锐气息探向自己的咽喉，德莱厄斯不得不回身抵挡，而卡特琳娜得到这个间隙，直接一跃而起十几米，然后跳到了马车门前，好奇的打开了车门，目光定在了那里。

　　“喔，是个大块头呢！”卡特琳娜看向了车厢之内，随后目光定格在了盖伦身上的标志，“是英勇无畏军团的？”

　　看到这个标志，卡特琳娜眼中一惊，正想上前仔细查看，却发现眼前的盖伦突然睁开了眼睛，然后一拳向了自己。

　　猝不及防之下，卡特琳娜被一拳打中腹部飞出了马车，而苏醒的盖伦也同时挣扎着想要跳出马车。

　　不过他此时刚刚苏醒，身体还比较虚弱，身上还刻画着老巫医的禁锢法阵，所以动作很是迟缓，刚跳出马车，就被重新跳回来的卡特琳娜一脚踢到了地上。

　　“大块头，你敢打我！”卡特琳娜用脚踩在盖伦的肩膀上，然后拿着刀说道：“信不信我把你的肉一块块割下来，然后喂我们家的地缚龙？”

　　卡特琳娜这边威胁，盖伦在地上却没有说话——只是看向了最高统帅部那边，很显然他苏醒之后在努力判断着自己处境。

　　另一边德莱厄斯仍旧和泰隆在打架，而李青顺着盖伦的目光看去，却看到了广场尽头，那巨大的骷髅大殿里面，已经有人影走了出来。

　　人影不多，只有三个人——在这最高统帅部之内，李青并没有发现有很多的护卫——很明显，能在里面谈事情的人根本不需要普通士兵的护卫——他们在这里只会是累赘。

　　发现有人影从骷髅大殿走出之后，泰隆和德莱厄斯这边就立刻住了手，而那边也同时传来了一个浑厚的男声，男人的声音厚重而锋利，那声音听到耳朵里，如同被人用一个厚背大砍刀压在身上一般，冷硬冷硬的。

　　“卡特琳娜，泰隆，你们两个在干什么？”

　　声音一出，卡特琳娜本来那副古惑女的表情立刻换成了一脸的严肃，很显然，她有些怕这个声音的主人。

　　收回踩在盖伦肩膀上的脚，换成了一个严肃的站姿后，卡特琳娜回道：“回父亲大人，有人想闯进统帅部，我和泰隆两人把他拦了下来。”

　　“是吗，诺克萨斯从建国以来还鲜少有人敢创统帅部呢，我看是事出有因吧！”声音再次传来，而说话之间，那三人也真正从骷髅大殿内走了出来，走出殿内的阴影，暴露在夕阳的最后一点余韵之下，李青总算看清楚了这三个人究竟是什么模样。

　　三人中为首的是一个老头，老头是个瘸子，穿着一身绿色的法师袍，法师袍胸口部位有一个人头大小的巨大魔法宝石。而在老人的肩头，还有一只奇怪的乌鸦，老人就这么拄着拐杖一瘸一拐的从殿内走出，除了胸口的宝石，一点强者的气息都没有。如果不认识他的人光看他卖相，会以为这只是一个喜好养鸟的老人。

　　但是李青却认得，他却是整个符文之地最强大的三人之一——也是诺克萨斯最高统帅部的最高领导人——斯维因。

　　刚才说话的那人走在斯维因的左侧，是一个身材笔挺的中年人，他穿着一身笔直的军装，头发稳稳的扎在身后，浑身上下透出一股一丝不苟的锋锐气息，那强大的气场让人站在他面前似乎都要被割成两片，他仿佛就是利刃的化身。

　　这人身份自然不用说，从卡特琳娜刚才的称呼就能判断出——此人就是刀圣杜。可卡奥。

　　他步行之间和斯维因错开了一个身位，却和斯维因右侧的那人平齐。很显然，在斯维因右侧的也是一个将军，那人穿着一个巨大的斗篷，浑身都隐匿在斗篷之内，李青怎么看，都看不清楚那人的容貌——甚至明明看着他的身体，心中却有一种那人并不存在的奇怪感觉。


第二十三章 奥术卷轴

　　见识到了斯维因身后的两个人，李青也算见识到了诺克萨斯最高层的可怕。这三人来到这里之后，刚才还在喧闹的广场霎时间变成了一片安静。

　　斯维因扫视了现场一眼，眼神在盖伦身上停留片刻之后，把目光看向了德莱厄斯。

　　“你来解释一下，到底怎么回事。”苍老但是十分精神的话语从斯维因口中说出，也不显得有多么严厉，但是他一说话，现场却立刻就进入了一种奇怪的严肃气氛之内，就连他身后站着的那两个强大至极的人，都不自觉的屏住了呼吸。

　　“回大将军，刚才我想来回报军务，被这两人拦了下来。”德莱厄斯看到斯维因跟自己说话，回声道：“他们以我军职不够之名不让我进大殿，还擅自打开了我关押军事要犯的马车车厢，放出了犯人。所以我们起了冲突，在这里打了起来。”

　　“嗯，是这样……”斯维因听了德莱厄斯的话之后，点了点头，然后看向了他身旁的可卡奥，“杜，这件事情你怎么看？”

　　“这个军团长既然敢只身来到最高统帅部，肯定是有军事要务要办的，这件事情是卡特琳娜的错。”听到斯维因的话，可卡奥躬身回道。

　　“可他确实没有进去的资格……”卡特琳娜听到父亲的话，刚才想插嘴，就被身旁的泰隆拉了下制止住了。

　　他年纪比卡特琳娜大了将近十岁，而且底层出身的他更善于察言观色，从盖伦从马车里出来他就感觉今天这件事情有些不对劲，而从刚才可卡奥的语气还有看到盖伦时那一丝不可察觉的神色他也看得出来——今天事情确实不是那么简单，有可能德莱厄斯汇报的确实很重要。

　　毕竟可卡奥虽然平时表面上对斯维因十分恭敬，但是泰隆知道，可卡奥对于斯维因加冕的事情其实一直耿耿于怀。本来达克威尔死后，可卡奥是最有希望加冕为大将军的人——毕竟可卡奥家族在整个帝国都势力庞大，他本人又是最老牌的功勋将领，情理之间也应该他加冕。

　　可是半路杀出斯维因晋升之路简直逆天，根本没有任何盘根错节的家族势力，就凭借一个人的力量和威信一路杀到了诺克萨斯的权力巅峰。甚至在他发出反对的意见的时候，所有曾经跟过斯维因的将领都表示——如果不是斯维因加冕，他们要自卸军职。

　　无奈之下，可卡奥才接受了这个事实，但是并不表示他心里就没有芥蒂。所以，明里暗里的，可卡奥和斯维因并不是真正的一路人。

　　而他今天为了一个斯维因的亲信，竟然出言斥责自己的女儿，泰隆就想到了那在广场地面上的男人身份绝对不一般。

　　果然，接下来的对话印证了泰伦心中所想。

　　“地上这人，应该是英勇无畏军团的军团长盖伦吧？”可卡奥斥责了女人一句之后，没给她继续争辩的时间，直接就点明了盖伦的身份。

　　“是，这是盖伦。”斯维因也看了盖伦一眼，两个老家伙见多识广，一眼就认出了眼前这人的身份。随后斯维因口吻之中透出了欣赏的意味，“德莱厄斯，这是你抓过来的？”

　　“是的，大人。”德莱厄斯躬身行礼，而且还很讲义气的没有独吞功劳，行礼之后他继续说道：“当然，这不是我自己的功劳，如果没有旁边的这个列兵，我想我不但带不回盖伦，自己也早就死在战场上了？”

　　“噢？”斯维因听到德莱厄斯的话，第一次用他血红色的眼眸认真的看向了李青，片刻之后，他说道：“你们两个跟我进来吧，杜，你和克雷两个人去盘问一下盖伦，我来了解一下我们的军团长，是怎么抓到这全德玛西亚最精锐的战士的！”

　　“是的，大人。”可卡奥和旁边的那个奇怪的斗篷人在领命之后就抓起了地上的盖伦，然后走向了最高统帅部的一个偏殿，而斯维因吩咐了一句之后就直接转身走向正殿，德莱厄斯和李青自然是跟了上去。

　　穿过清净的广场，李青顺着大殿前巨大的石阶拾级而上，然后在上阶梯的时候，还看了一眼斯维因的瘸腿。

　　确实瘸的，虽然行走之间并不费力，但是一条腿没有受力点，身体行走之间很明显的侧重一侧，全靠一个拐杖的支撑。

　　李青想不明白为什么这么强大的人医治不好自己的腿，眼前的这个人似乎浑身都透着神秘的意味。

　　跟着斯维因来到骷髅大殿之内，李青发现这里并不像自己想象的那样华丽。事实上，进到这统帅部之内，李青甚至都没有发现任何的装饰品。就是一个空旷的大殿，地面和桌椅都是用冰冷而坚硬的石头打造的，整个建筑冷硬的风格，透着一股军事铁血的味道。

　　来到这里之后，斯维因并没有坐下，而是就这么平齐的站在两人面前，没有一丝上位者架势的问向了德莱厄斯那边的战况。

　　而德莱厄斯也事无巨细的把所有在德玛西亚城邦那边发生的事情都说了出来——包括杀掉了可卡奥家族的人的事情，也没有隐瞒。

　　不过斯维因听了这件事情之后并不是十分意外，似乎看到德莱厄斯的回来，他就已经猜到了这个事情，而在德莱厄斯诉说昨天经过的全部过程中，斯维因只露出过一次惊讶的表情——那就是在德莱厄斯说到盖伦被李青一箭贯穿耳朵，射成重伤的时候。

　　“年轻人，你是怎么做到的？”斯维因听到这里的时候，用那鲜红色的眼眸看着李青，“恕我直言，你的身体看起来有些弱小和笨拙，你是怎么做到这么精准的射击的。”

　　弱小和笨拙，指的就是李青敏捷和力量的弱小，按理说这种敏捷和力量差距，李青不可能射得中盖伦。

　　“我有一种精神掌控的技巧，可以让自己的目标看起来非常缓慢。”李青如实说道，并没有隐瞒——因为他知道，如果一个人想要加入另一个阵营，就必须得在一定程度上做到坦诚相待。

　　他现在既然和德莱厄斯混到了一起，现在又攀上了斯维因这朵高枝，就没有必要遮遮掩掩的。更何况双方那么大的实力差距，隐藏些什么也没有用。

　　“噢，果然，那还真是一种很高明的精神控制技巧。”听到李青的话后，斯维因点了点头，然后就不再废话，直接就直入正题，问出了李青想要的东西，“年轻人，既然德莱厄斯是在你的帮助下才能抓住盖伦，那这军功你可以占到一半。而抓住英勇无畏军团的军团长，这是应该是整个诺克四年来在德玛西亚方面取得的最大的军事成就了，你想要点什么？”

　　终于来了……努力了数天，在生死之间徘徊了几次，李青为的就是这点东西。

　　“我想要变强大，还有治疗我的朋友。”李青提出了自己的要求。

　　“变强大的话，我看你身体比较弱小，但是精神力较为强大！”斯维因看着李青，似乎一眼能看穿他的全部属性，“我可以给你一个高阶的魔法典籍让你习练，里面有我的注解和一些你习练需要的魔法材料。至于你的朋友，他受了什么样的伤势？”

　　“被人拦腰斩断了，奄奄一息，现在泡在营养槽中！”提到张勤梁，李青心中有些关切。

　　“那真是严重的伤势。”斯维因想了想，“这事情交给祖安的人办才比较好，我们诺克萨斯关于这方面并不是十分擅长。现在沃里克就在城内，我可以帮你联系到他，但是我只能帮你联系到人，具体的事情还得你跟他谈。不过我想，如果他出面的话，你的朋友是能恢复身体的。”

　　“那谢谢大人。”李青学着德莱厄斯的模样行了一个礼节之后，就看到斯维因进到了大殿内部，然后从里面拿出了一个羊皮册子以及一盒子东西交给了自己。

　　“这是一个魔法防御术，你拿去学习，有不懂的地方可以来问我。”斯维因说了一句后，就吩咐李青离开了大殿，而在李青转身之后，就听到身后斯维因说起了另一件事，“德莱厄斯，你路上遇上了什么人吗？我能感受到在你身上有一股很强大的魔法能量……这感觉我很熟悉……”

　　接下来的事情李青不再听到——很显然关于这件事情他还没有得到斯维因的绝对信任。

　　不过今天他的目的已经达到，出了军事大殿之外，李青就看到依然在马车旁边的卡特琳娜和泰隆，以及马车前畏手畏脚站着的老巫医以及那几个普通士兵。

　　卡特琳娜和泰隆看到从殿内出现的只是一个“小士兵”之后，也没有理会，而李青就走到了马车的另一车，在车厢的阴影下打开了那个羊皮纸卷——他十分好奇，自己千辛万苦得到的奖励到底是什么。

　　“奥术精神和肉体的共通术，高级篇章。”

　　打开羊皮卷轴，李青就看到了上面闪现出的奇特文字，在腕表的帮助下，李青读懂了上面的内容，光看标题，这似乎是一个不错的东西，而再往下接着看的时候，李青就有些喜出望外了。

　　因为他发现这羊皮卷记载的不是一个技能，而是一整套的奥术知识，组合起来，可以形成一套技能体系。

　　这东西如果在死亡学校，三万点都不会有人卖。

　　“斯维因还真是大方啊！”李青看着羊皮卷的内容，心情不免有些波动。


第二十四章 地下城

　　羊皮卷轴记载的是一套技能体系，是一整套的把精神力转化成肉体力量的方法，可以说其中记载了四个可成长性的技能。

　　第一个就是精神力转化成力量的方法，可以以燃烧精神力为代价，短暂的把精神力量转化成身体的力量，燃烧的精神力越多，得到的力量加成也就越多。

　　第二个就是精神力转化成体质，可以把精神固化成身体的能量，让身体的各方面机能——尤其是抗击打力方面，得到加强。

　　第三个就是感知，精神转化成五感探查术，能敏锐的探查到周围的所有风吹草动，最后就是精神转化成敏捷的身体反应机制，让身体更加轻灵，反应更加迅速。

　　整个下来是一整套的体系，可以说这个卷轴记载的不是一个技能——而是四个，而且是四个非常非常实用的技能——对于一个法师，或者叫精神力强大的人来说，这东西简直就是天价。

　　“这可是个好东西！”李青看着羊皮卷轴，这是他自从来到死亡空间之内，得到的价值最高的东西了，而且非常实用——或者叫适合他。

　　现在的李青，除了跑路和一个精神掌控的技能之外，没有一个实战技能，就算有，因为体质太低，他也不敢轻易使用。所以，除了开启精神掌控状态，他战斗力，尤其是近战能力，非常的弱小。

　　而精神掌控太耗精神力，四秒多一点就能把精神力烧空，根本不适合普通作战。遇见德莱厄斯和盖伦大战时那种有队友帮助的情况还好，如果是真正的群战，对手又针对他的话，那他开这个技能就是找死，精神力一旦烧空，而对手又没全部死绝的话，那他就立刻变成砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　所以，这卷轴记载的东西，简直是为李青量身定做的。毕竟斯维因眼光独到，既然奖励了，那肯定不会是一个昂贵而用不上的东西——对于一个上位者来说，奖赏到点子上，能起到事半功倍的效果。

　　这羊皮卷轴内记载的四个转化技能李青暂时还不知道具体精神转化力量，能达到什么程度，但是看到那“高级”二字，傻子都知道这东西的转化率肯定不会太低。而除去这卷轴之外，李青打开盒子还看到了四个颜色不同的充能宝石，是配合卷轴学习技能用的。

　　也就是说，这东西必须得两个配着用，学习一个技能，就得相应的消耗一个对应颜色的宝石，学完之后这卷轴价值就立刻降低，再卖掉也不是很值钱了——毕竟没有配套的宝石，想学习是不可能的。

　　而这宝石看成色，应该也非常稀有难找。

　　不过人不能太贪心，能得到这一整套的东西，已经算出乎意料之外了，人都想变强大，尤其是在这死亡的世界里，李青恨不得现在就开始习练卷轴上的技能，不过很显然，现在还不合适——他人还在最高统帅部的门前广场上，周围还有两个不太友好的“英雄”，所以大致的了解了一下那技能和盒子内东西的用途之后，李青小心的把它收进了怀里。

　　站在广场之上，没有人出声——老巫医和那三个士兵级别太低，一辈子没上过诺克萨斯都城高层的他们，此刻站在统帅部门口，屁都不敢放一个，一个个站着军姿一动不动的如同雕像。

　　而卡特琳娜和泰隆站在另一边，间或说着什么——他们的声音也成了整个广场内唯一的声音。

　　李青收好盒子之后并没有等待多久德莱厄斯就从里面走了出来，看起来脸色不错，很明显他也得到了自己想要的东西。

　　他从里面出来之后径直走向李青，然后拍着他的肩膀笑了一声，“我现在晋升统领职位，而且得到了专属权，以后我有什么事情可以直接向斯维因大人汇报。也就是说，以后我想什么时候来这里，就什么时候来这里，不像某些看门狗，只能站在门外，却从没被主人叫进去过！”

　　德莱厄斯虽然对着李青说话，但是说话声音却非常大，很明显话是说给卡特琳娜两人听的，尤其是最后一句，明显在骂泰隆。

　　听到德莱厄斯的话，卡特琳娜的大小姐脾气立刻就上来了，她爹是将军，她家族是整个诺克萨斯最大的实权贵族，是标准意义的官二代，而且还是大官二代。她本人又从小接受刀圣的调教，除去附加在她身上的光环之外，她本身实力也非常高强，可以说帝国之内，去到哪都是高人一等，什么时候被人当面骂过，这边德莱厄斯刚骂出口，那边她就有冲上来厮杀的趋势，却被身旁的泰隆给拉了下来。

　　“小姐，先不用跟他计较，在统帅部门前，我们还是不要惹事，让他先笑一阵，不过很明显，他这种笑容，能保持多久……就很难说了。”泰隆说话的时候，依然在摩挲着他的短刀，威胁的以为不言而喻。

　　“哈哈，泰隆，听说你以前是地下城区第一刺客，也欢迎你来我家做客！我和我弟弟，都非常好客！”得意之后，德莱厄斯也没跟泰隆废话太多，直接吩咐李青上车，然后带队离开了最高统帅部。

　　这次德莱厄斯没有骑马，反而和李青一起坐进了车内。

　　“斯维因大人这次非常高兴，竟然直接破格提拔我为统领……”从军团长到统领，看起来只是差了一级，但是李青知道，越是高阶官员，一级提升起来就越困难。从军团长到统领大概就相当于从市长到省长，看起来只是一个级别，但是中间却差了无数个零零碎碎的职位，而且权力上限也不可同日而语。

　　更何况，德莱厄斯的这个“省长”还有直通中央的一个专属权，也就是说，从今天开始，他算是真正进入帝国的高层了，也怪不得他那么高兴。

　　本来李青想着德莱厄斯会受到提拔，但是想不到直接提拔了那么快，没有经过任何程序就直接被斯维因册封——按理说，即便是立了大功，想要加官，军中规矩也得再缓一段，先来个副职走走流程才对。德莱厄斯直接得到这么大的册封，李青想到和那本“莫洛雷的秘典”一定有着莫大的关系。

　　“对了，斯维因大人让我通知你，他帮你联系沃里克，会让沃里克直接来找我，到时候你来我家就行。”德莱厄斯说到这个事情的时候，突然想到，“对了，你还不知道我家住哪吧？我一会带你认一下地方，你家哪里人？”

　　“我没有家。”李青回道，他在这里确实没有家，乱说又怕穿帮，只能如实说了出来。

　　“噢，那今晚你就住我那吧，我以前的那个军团也没整备回来，新任也没正式册封，这几天我不用回军中复命。”听到李青没有家，德莱厄斯也不甚惊讶，毕竟战争的年代，在黑暗的帝国内，有太多没有家的人了。德莱厄斯本人就是个孤儿，从青少年时期就开始参军，从小也是在地下城区靠着凶悍才让弟弟和自己活了下来。

　　所以听到李青也是孤儿，也平白拉近了两人一丝距离。

　　“住我那，虽然我家在地下城区，但是算是那一带最好的了，而且地下城区有地下城的好处，在那里，没人不知道我德莱厄斯！”和所有从小饥饿，长大之后飞黄腾达的人一样，德莱厄斯虽然凶残，但是也有着一样的人类共性——就是恋家，虽然飞黄腾达了，但是他依旧没有搬出地下城，在那个混乱的地方享受着类似衣锦还乡的感觉。

　　坐着马车奔驰在诺克萨斯都城的城区道路之间，李青发现这里的建筑格局果然是越高层的地方越是位高权重之地。城市建造在山上，山顶就是最高统帅部，而再之下就是大贵族区域，马车路过这里的时候，李青看到的是各种寒冷坚硬的豪宅和军事府邸。再之下就是富人区，这里的建筑虽然不再有那么大的规模，但是也算得上奢华。而山腰再往下就是普通的平民区了，这里道路相对狭窄，街边也有些混乱，不过都还在可以接受的范围内。

　　可是等来到山脚下，来到了山下的地下层之后，李青这才见识到这座有“黑暗之城”美誉的诺克萨斯都城的真正黑暗一面。

　　在地下城区之内，街边的人只分为两种——一种是凶残而狰狞的，另一种就是萎缩而怯懦的。一路之上，马车所过，李青就见到了三起当街杀人事件，但是很奇怪的，这里只有杀戮，却没人打架。

　　穷人倚靠在街边瑟瑟发抖，而强壮和富有的人却满脸跋扈。

　　街边的商店也很奇怪，种类繁多——从明码标价的“杀手商店”，到充满神秘色彩的女巫小铺子，什么东西都有。

　　之前李青就听说过诺克萨斯的都城，地下和地上是一样的大，现在见到果然如此——马车在庞大而拥挤的地下城之中行驶了接近半个小时，才停到了一个巨大的宅邸旁边，然后德莱厄斯一下车就对着里面吼道：“德莱文，开门！”


第二十五章 死亡角斗场

　　德莱厄斯下车对着府邸吆喝，但是半天之后才有一个老头把门给打开，他打开房门看见门外站的是德莱厄斯之后，立刻颤颤巍巍的说道：“是军团长大人回来了，德莱文大人他去角斗场表演行刑技术了！”

　　“这东西！”德莱厄斯听到自己的弟弟德莱文不在家，转身摆了摆手，让李青上车，“马夫留下，剩下的人都去军部复命，李青你跟我来。”

　　听到德莱厄斯的话，剩下的人也自行离去，老巫医走之前，却递给了李青一个猥琐的眼神：“我家住在地下城科伦木街区的16号，你这次得到的封赏不少，到时候别忘了找我。想买女奴的话，找我就对了，我知道哪的货色又好又便宜！”

　　“好好，我会去找你的！”听到老巫医李青也点头答应，当然不是为了女奴，他现在对诺克萨斯都城还不了解，要想购买一些东西还真得找个地头蛇。

　　德莱厄斯是他的长官，而且可能军务繁忙李青肯定使唤不动，到时候如果要买什么魔法材料或者装备，找老巫医是最合适的——他见多识广，而且也略懂魔法，是最合适的向导。在这个魔法的世界之中，有时候装备和材料并不是只能靠任务来获得的。购买，同样也是一种变强大的途径，这就和先前李青在第一次任务中，购买的那些能量枪械和磁暴炸弹一样。

　　在高科技或者魔法的世界中，有钱你也许买不到顶级的货色，但是普通的却也聊胜于无。李青现在一身装备根本没凑齐，如果有了钱，买一些普通货色也是不错的。而且从先前小女孩那的资料得知，在第三场任务内得到的装备，都是可以带出去的，不必强制卖给死亡空间。

　　退一万步讲，就算卖给死亡空间，也一样盈利——所以说在任务世界中，那是能捞到多少好处就一丁点都不能放过，虽然可能任务世界中金钱很难获得，但是购买也同样是另一种变强大的途径。

　　答应了老巫医的邀请后，李青重新回到马车之上，然后车辆在地下城之中再次行驶了开来。

　　在陌生而杂乱的街道之上奔驰着，城内的人看到是军部的马车都是纷纷避让，十几分钟之后，马车来到了一个巨大的角斗场门口。

　　下车之后，李青抬眼就看到一个巨大的古罗马斗兽场似的建筑，里面此刻正爆发着各种欢呼和愤怒的吼叫，跟着前面的德莱厄斯一起走向那巨大的建筑，走到一半刚有人向他们索要门票就被德莱厄斯直接扔到了一边。

　　随后两人畅通无阻的走了进去，走过一个粗大的通道，上到了阶梯之上，李青和德莱厄斯一起来到了那巨大建筑的看台第一层——这建筑物十分巨大，跟足球场差不多的建筑面积和建筑风格，四周全是坡状看台，中间是一个巨大的黄土空地，此刻空地之上，李青看到二三十个角斗士正在围攻一个魔兽。

　　那魔兽长着一身奇怪的铁甲，身高有三米上下，人立起来像一个蜥蜴人，口中还会喷火，看起来十分凶残。

　　而那些围攻它的角斗士很明显也不是普通人，虽然他们身上都烙着奴隶的烙印，但是进攻之间很是进退有度，使用武器和盾牌时也能组成最基本的战阵。

　　“这些都是德玛西亚的战俘。”德莱厄斯看到李青眼中露着好奇，想到他“外地人”的身份，说道：“军队打仗俘获他们之后，有的没用的就被军部卖给奴隶商人了，他们会被用到各种地方。但是我认为，这些人还是杀了好。以前就有一个叫赵信的逃了出去，后来为德玛西亚做了很多事情。”

　　德莱厄斯说话之间，又有一个士兵被那巨大的魔兽蜥蜴给抓到手里撕成了两片，场中顿时再次传出欢呼！

　　这是诺克萨斯人独有的娱乐方式，残酷而血腥，在李青观看的时候，甚至看到了看台的一边有一个大型的赌博台，很显然，这里还能进行胜负的押注。

　　“要不要玩玩？”德莱厄斯说着话摸向了自己的腰间，想掏摸出来钱袋但是摸了半天却空无一物，“算了，军营里面生活习惯了，竟然没有带钱袋。哈哈哈……”

　　“统领大人，你弟弟呢？”在李青先前了解到的“英雄资料”里，德莱厄斯的弟弟德莱文，应该是一个诺克萨斯监狱里的行刑官，也是一百多英雄里的一员，和哥哥的性格不同，他在残暴的同时却更有着十二分的贪婪。

　　贪财，更贪恋名誉。

　　他青年时候和哥哥一同参军却完全不满足于战场胜利之后带来的荣誉，他极度渴望别人的喝彩声和认可，所以，兵役期满之后他辞去了军官的职务，然后转职到了监狱之内当了一名行刑官，用自己独特的行刑方式得到别人的认可——他发明了一种处理死囚的办法，让死囚逃跑。

　　他会把死囚放逐到一个地方，然后他们争先逃命，并扬言只要跑出某个范围，就赦免他们，但是传言中，却没人能在他飞斧之内逃出五十米，他精准的斧法让每个死囚都在最后时刻殒命。

　　听说在重刑犯的监狱内，大家平时最常做的一件事，就是研究怎么在德莱文的斧头下逃生。

　　“我弟弟喜欢表演他的杀人技巧，以前是他在监狱劳务场自己弄着玩，后来监狱长发现很多人喜欢看他的这种表演，就想到了一个赚钱的路子，联系到了角斗场这边，用这个表演当做那老家伙赚金子的途径。而我弟弟也喜欢这样！”德莱厄斯说到自己弟弟的时候“哈哈”笑道：“他从小就喜欢别人给他喝彩，他总说自己为这个而生的！就连斯维因将军想重新招募他回到军中，他都不是很乐意。”

　　德莱厄斯说话之间，场中突然爆发出来一身怒吼，那个蜥蜴魔兽被一个角斗士成功用长矛刺中了后脑，然后身体就开始瘫软了起来——虽然此时地上已经有数具角斗士的尸体，或被撕碎或被烧焦，但是这致命的一击也让场中那血腥的角斗进入了尾声。

　　而魔兽被击败，场中有一部分人暴起欢呼着，而另一部分人却在愤怒的把手中的一个牌子扔在了地上，很明显——他们是赌输了的。

　　伴随着场中的愤怒吼叫和激烈欢呼，那些德玛西亚战俘终于杀死了那魔兽，然后场地周围的铁门打开，五六十个精锐的弓弩手把手中的弩箭对准了场中，在他们控制住了局面之后，又一队士兵走了出来，给德拉西亚战俘们带上了脚镣和锁具。

　　中途有一个德玛西亚人在带锁具的过程中想反抗，却立刻被弓弩手给射杀在了当场。

　　再之后就是简单的清扫，把尸体肉块还有魔兽都抬出去之后，一个拿着魔法扩音器的主持人再次上场。

　　“哈哈，刚才看了激烈的魔兽角斗表演，下面我们有请的是，我们观众另一项喜欢的节目——死亡逃杀！”

　　“我弟弟要上场了！”听到主持人的声音，德莱厄斯又笑着说了一句。

　　“请大家稳定一下情绪，尤其是那些输了金币的。在角斗场这里，没有什么不可能发生的，只要你们下更大的赌注，下一场，你们可以连本带利，一起赚回来，黄灿灿的金币在向你招手。去下注吧，下场逃杀赌注，押注犯人方的，犯人能跑出十米之外三陪一，二十米开外一赔一，能跑出三十米就是一赔二，四十米的一赔五，五十米开外一赔十……下注有十五分钟的时间，不要浪费你们的机会！”

　　场中的主持人一边介绍着赌注规则，一边怂恿着人们下注，而周围的石柱之内也被人重新注入着新鲜的油料，让那里的火焰燃烧得更加旺盛——场内一些工作人员正在画着十米一层的分界线，而铁门再次被打开，一些犯人被放了出来。

　　犯人被放出来之后，李青感觉周围的赌徒们都倾起了身子在观察着那些犯人的精壮程度——就好像赌马一样，他们要看自己押注的对象到底是个什么“成色”，但是和赌马不同的是，这里的赌博充满了血腥的意味。

　　人类最暴力的一面在诺克萨斯不但没有得到压制，反而被大肆宣扬了起来，这里的人好斗，好赌，性格凶残而且张扬，但是同样的——在战场上，这些见惯了血腥的人，要比那些文明的礼仪之邦的战斗力强大太多了——这也是诺克萨斯能以一国之力侵犯整个大陆乃至大陆之外的所有国家的关键之一。

　　从一个国家的文化，就能分析出他们的国情。

　　这里是的文化就是——不压抑，不伪善，血腥而等级森严。

　　受到周围情绪的带动，李青也好奇的看向了场内——和他想的不同，这里来竞技的重刑犯都被养的非常精壮，而且很明显里面还有一些高手。这些高手也许是犯了案子的刺客，也许是得罪某个权贵的军官，但是不管怎样，这场逃杀，绝对不是人们想的那么一边倒的趋势。

　　看到这夹杂在犯人中间的高手，就连李青都有些质疑德莱文真的能让他们连五十米都跑不出来？


第二十六章 武器大师贾克斯

　　在那群精壮的死刑犯中间，有两个人引起了李青的注意。一个是看起来比较瘦，但是肌肉却如同猎豹一般是细长状的汉子，那汉子行走之间感觉只用两只脚大拇指的劲道就可以健步如飞，而且他虽然瘦，但是身上肌肉的纹理非常明显，很显然是一个善于暗杀和潜行的高手。

　　而另一个就是一个粗壮的大汉，论体型和德莱厄斯都差不多，浑身的肌肉块——这还不是他最引人注目的地方，李青看到他走过的黄沙地面都留下了整齐而且深沉的脚印，脚印每个之间的距离像用尺子量过一样精准，很明显这是一个走力量路线的战士。

　　这两个人夹杂在一群精壮犯人的中间乍一看不是很显眼，只有那种观察力非常入微的人才能看出他们的特别。

　　“李青，看得出来这群人里谁比较厉害吗？”德莱厄斯的声音适时响起——对于这个帮助他“飞黄腾达”又出谋划策的手下，他非常的满意，为了验证自己心中所想的一些事情，他不失时宜的考验着李青的眼光。

　　很明显，德莱厄斯也想要培养自己的亲信——每个上位者都有自己的亲信，不然自己的位置根本坐不稳当，而亲信的能力，几乎也就等同于一个上位者的潜在实力。

　　如果斯维因只有一个人，没有一大群肯为他卖命站在他同一阵线的军官集团，那他绝对当不上大将军——充其量只能算一个绝世高手，只有力，而没有权。

　　这样强大的法师大陆上也有一个——流浪法师瑞兹。那也是一个顶级法师，但是自身超绝却热衷于探寻各种魔法遗迹而无暇权力。

　　很显然，德莱厄斯不是一个独行者，他需要的是真正的权力——力和权兼具。

　　所以他要综合考量自己的手下，确定自己所拥有的亲信的精锐程度。而看到德莱厄斯考验自己，李青自然不能放过这个机会，机会在他眼中就等同于好处——他在这个世界不需要权，但是权力却能给他带来莫大的好处，无数的机会。

　　“那个黑色的有些瘦的汉子，还有那个赤脚的大汉。”李青听到德莱厄斯的话后，不假思索的就把自己的答案给指了出来。

　　“噢？”听到李青的话，德莱厄斯有些惊讶，“你有探查类魔法？或者斗气感应吗？”

　　“没有。”李青摇头，对方既然这么问了，肯定自身具备一定的探知能力，随即说道：“判断一个人是否强劲，有时候看一些细节就能看得出来。走路的姿势，走路的距离，肌肉的纹理，神态，还有身上透出的气质。那些人中，只有那两个人眼神之中没有绝望，剩下的犯人虽然长得结实，但是走路的时候肩膀都稍微有些向内弯曲，这是一个人绝望的表现——因为他们自己都不认为自己能跑出五十米的范围得到生还权利。”

　　“你竟然还有这么强大的情报分析能力……”德莱厄斯听到李青这简短但是直击要害的分析，眼中惊讶的神色更浓了，经过李青的提点，他这才注意到这些人的脚步和神态。他能判断对方的实力，完全是靠着自身的血腥斗气的共鸣来感知的。如果让他单纯的去用眼睛“看”，而不靠斗气感知，德莱厄斯自认为自己比身旁的这个亲卫差的不是一星半点。

　　震惊于李青情报分析能力的同时，德莱厄斯心中彻底打定了收买对方的心思，“以后你在军中的话，就跟着我吧，在各方面有什么困难，也可以来找我。我现在还也没什么东西给你，不过你朋友伤势的事情我会给你办好的。”

　　收买一个人，让对方跟自己站在同一个阵营之中，其实只需要做到两点——第一，投其所好；第二，分享秘密。

　　相互间说出一些对旁人不能说的事情，是拉近两人关系的最好办法。

　　德莱厄斯刚晋升军团长，而且他本人底层出身，没有什么有价值的东西，所以只能承诺李青帮他治疗朋友，然后就开始谈起了自己变强大的过程。而李青也很配合的听着，问着。

　　“听你在斯维因大人那里要增强自己的实力而不是要官职的时候，我有些惊讶，我感觉你跟我有很多相似的地方。”德莱厄斯说道：“我能看得出来，你也是孤儿吧？”

　　德莱厄斯说话的时候，看了一眼，李青那有些冷漠的眼睛。

　　“是的大人，我5岁的时候就父母双亡了。”李青回答，然后想到了自己现实中的一些经历。

　　“我也是，我能感觉出来我们是一类人。我不知道你出生在诺克萨斯的哪个城市，但是我就在这街区不远那个地方出生的……”德莱厄斯说话的时候指了一个方向，“我十岁左右就死了父母，是被人当街砍掉了头，那头颅就滚在我面前，看着我……”德莱厄斯讲着他和李青惊人相似的经历，最后问道：“你知道我当时在想什么吗？”

　　“你在痛恨自己能力不够，不能为他们报仇，在仇恨自己的弱小！”李青听到这，有感而发，“心想自己要隐忍，不能发怒，不能引起那杀人者的注意，然后期盼自己快些强壮起来，让你有手刃仇人的能力。”

　　李青说话的时候，眼神有些暗淡。

　　“是，我当时没有说话，也没有动……当时我九岁，我弟弟才一岁半，我从小就知道的唯一道理就是——你要想活着，站在别人面前，你就得比他强壮。”德莱厄斯说道：“所以我从小就抓紧一切可能，让自己变得强大，我杀人，偷东西，吃一切可能得到的食物。然后到达十五岁之后就参军。这辈子唯一幸运的事情，就是参军的时候被分配到了斯维因大人的麾下。当时我刚进军队的时候，斯维因大人还是一个军团长，但是当时我就感觉他是整片大陆上最强大的人。在他的军团内战斗，我们军团从没有吃过一次败仗，敌人总是如同苍蝇一般被耍得团团转……”

　　“我们的利刃和铁骑总是能出现在敌人最要命的部位，而敌人的围剿总是扑空……最后他们不得不派出最强大的刺客来想杀掉我们的决策者，但是那些刺客总是还没接近大人身边，就变成了干尸……”

　　“干尸？”李青听到这里抬了一下头。

　　“是的，干尸，我当时年纪小，也没见过我大人出手，事实上——除了大人想留住贾克斯的那一次，我也没见过大人真正出手。”

　　“武器大师贾克斯。”李青在来之前收集到的资料里面，除去魔法师的几个牛人外，走近战路线的人里面，最厉害的就属这个了。

　　联盟给出的资料，武器大师用黄铜灯柱当武器的原因就是他进入联盟之后，有他的战斗是全胜——没人能打赢他，所以大家合计了一下，不许他使用他最顺手的武器，而只能用路灯作为武器。

　　而李青收集到的装备资料中，瓦罗然大陆几大神器之一的“破败王者之刃”，其实才是贾克斯的正经装备。而“破败王者之刃”，以前并不叫这个名字，而是叫做“王者之刃”，是和“灭世者的帽子”一个级别，甚至还要高出一些的神器。

　　大陆之内的神器就那么有数的几件——均衡教派的镇教之宝，三相之力。还有光盾家族的圣物，“蓝盾之兆”，以及灭世者的帽子和王者之刃。

　　这些都是真正的神留下的东西，而拥有他们的人几乎也都是全大陆最具有权力的强者——唯独贾克斯除外。

　　李青在进入第三个世界之前，小女孩搜集到的最全的资料，不是人物背景，不是世界背景，也不是任务触发地，而是——装备资料。这也是所有人最关注的东西，装备，尤其是最好的装备，那是所有人的目光所在，毕竟装备是最能直观提升一个人实力的东西，相信以前经历这些世界的人，也都把目光瞄向了“它们”。

　　英雄联盟里面的几个神器，“王者之刃”是相对“最好”得到的一个，很多试炼者都把目光瞄向了它——因为无论是帽子，还是蓝盾之类的东西，都是一个王朝国王或者领主的所有物，想接近它们都不可能，想得到更是天方夜谭。

　　就好像先要抢劫卡尔萨斯的帽子——首先，必须你得找到他，其次，你得打得过数十万的亡灵军队，然后你才有见到他的机会。而见到他之后还要打败包括他和他手下在内的数个英雄，才有可能抢到帽子。

　　所以，这是不可能完成的任务。如果试炼者有这种实力，那就不叫试炼者了——这种程度的试炼者，如果真有，李青也相信绝对不是第三场任务就可以达到。

　　于是，想得到神器，瞄准那些明显不智——所以最后的“王者之刃”的持有者，贾克斯，就成了众矢之的。

　　因为他是落单的，而且除非完全激怒他，否则这家伙不杀人。

　　李青了解到的资料里，贾克斯虽然脾气很火爆，但是很少真正取人性命，很多经历过第三个场景的人都去找过这家伙——然后打着抢劫的旗号被他打得满地找牙。

　　他好像是一个“神器试炼点”一般的存在，任何人都可以去尝试挑战一下，甚至李青来这里之后，都有想过去找他——反正不会死，跟高手过招一下也能提升自己对高端世界的认知。


第二十七章 死亡逃杀

　　“那贾克斯现在在哪？”李青思绪飘到这里之后问道。

　　“铁脊山脉，听说他现在隐居在那，具体的我也不清楚。”德莱厄斯正说着话，那边场中突然暴起了一阵欢呼声，随后李青看到角斗场内的一扇大门打开，一个拿着两把飞斧的人从里面走了出来。

　　正是德莱文。

　　看到德莱文出厂，德莱厄斯和李青也把注意力放到了那边停止了谈话。

　　然后李青就看到德莱文出场之后就露出了张扬的神色，振臂高呼的同时跑向场中夺过了主持人的话筒，然后大声的对着观众嚎叫道：“给点喝彩吧，买30米以内的人们，今天你们会赚来大把的金子！”

　　吼——！！

　　嘘——！！！

　　场中在德莱文放出话之后，欢呼和嘘声交织成了一片，很显然赌徒根据押注情况的不同，在用自己的声音支持着自己的“赌卷”。

　　而德莱文的发泄式的演讲在胜利宣言之后足足煽情的说了五六分钟，结束之后，主持人也稍微暖了暖场，随后就在周围观众的嘘声和催促下宣布了“死亡逃杀”游戏的开始。

　　德莱文归位，而十几个犯人们也被弓弩手们列成了一排，站在距离德莱文三四米远的第一道线处，然后一个个做出了起跑的姿势，而德莱文归位之后就在那边随意的丢着自己的旋风飞斧，让斧子在自己手心中打转出了各种斧花。

　　场中竞技进入了预备的阶段，看台上的人们也暂时屏住了呼吸，嘈杂的看台顿时声音小了八九分，随后，主持人一声令下，生死之间的比赛，也正式开始。

　　李青从没看过这样血腥残暴而又带着一丝救赎色彩的比赛，所以他也很是聚精会神。给死囚们最后一丝希望，有希望的人死时就不是那么痛苦。

　　但人们也会在死亡之下，爆发出所有的潜能。

　　死囚们在一声令下，向着自己生命中的最后一丝曙光奔去，一个个在主持人下令的瞬间就向着前方奔跑而去——没有人敢抢拍，很显然，在这里提前奔跑是会失去最后的机会的。

　　囚犯们这边一奔跑起来，另一边李青就盯紧了德莱文，只见他刚才还随意丢在手中的飞斧在一声令下之后就迅速在半空中消失，以李青看不清的速度飞射向了前方——以李青的眼力，不开启掌控状态根本看不清德莱文是怎样掷出飞斧的，只能在空中看到零星的斧头影子，那斧头的速度跟他弩箭射出的速度比都不遑多让，而且由于是斧头，质量要比弩箭大得多，同样的速度之下，动能和冲击力不可同日而语。

　　就好像同样的速度，一个是子弹，一个是火车——那杀伤力简直不能比较。

　　德莱文的斧头就是这样，李青这边还没看清楚什么情况，那边十几个囚犯之中，就有三个人被旋风飞斧斩成了两段，然后几乎与此同时的，另一柄斧头也同时从德莱文手中飞出，再次又有四个人被斧头“撞”碎了脑袋。

　　而此时距离下令他跑，还不到一秒钟，半秒钟多一点的时间，大部分人在这时间段内还没有成功起步，刚刚达到加速状态跑了不到三米，就死了一半儿，现场一阵倒吸冷气的声音。

　　李青此时不管周围嘈杂的环境，再次看向内场，只见德莱文两柄斧头掷出之后，那斧头如同有灵性一般在空中画了一个诡异的弧度，再次回到了他的手中，然后在他手中几乎没有停留的，就再次飞射。

　　随后，场中剩下一半儿的人也被收割掉了人头，在头颅被飞斧割断的瞬间，那些无头的尸体甚至还保持着奔跑的姿势，最后头颅落地，身体也朝前翻滚着，鲜血混合着泥浆。

　　两只斧头再次回到了德莱文的手中——前后两轮攻击，不到三秒，场中人就几乎死绝，就剩下那两个李青先前所指的高手了。

　　李青看到刚才那个刺客在第一轮攻击的时候，原地身体一个错位，闪身开了那个飞斧，第二轮的飞斧没经过他的身边，却在飞行路线之中遇到了那个魁梧壮汉，他在斧子飞近自己身体的时候，突然身体外面生出了一种鳞甲似的护体能量，然后挡开了斧子的攻击。

　　不过也因为这一下，阻住了他前进的速度，让第三抡攻击来临的时候，他仍旧没有跑出二十米。

　　第一轮攻击由于是大面积的范围斩杀，所以所有人只轮到了一下。而就这一下，也只有两人避让了开来。

　　李青看了这两人的奔度，如果单论奔跑速度的话，场中那两个高手都比世界冠军跑得快很多，50米的距离，要让他们全速奔跑也就三四秒的事儿，毕竟五十米不比百米，起步速度会慢上很多——百米能跑进10秒的人，50米肯定跑不进五秒。

　　但是他们在逃跑过程中不能全速奔跑，要随时留着3分闪避的余力，还要留着9分的精神在背后，而且李青看到那飞斧之上附有一种奇怪的重力能量，能让它经过范围内的人，受到类似于禁锢魔法的效果。

　　所以两下之后，那战士才刚跑出了不到20米，而那个刺客模样的人也刚跑到20米的线上。

　　而此时场中的人才算是真正屏住了呼吸，因为在场的大部分人买的赌注，都在20米和30米左右，50米开外的人自从有这游戏以来，就没人跑到过，而四十米也绝无仅有——赌博不是博彩，所以也鲜少有人问津。

　　大家都把目光看向了场内，想看看这场中到底会终结到20米——30米之间，还是30开外。

　　而具体能跑多远，就看那两个高手在第三轮飞斧的表现了。

　　看向场中，此刻德莱文神色已经收起了三分的张扬，脸上换上了几分认真——当然，认真之外，他脸上的绝对自信却丝毫没有减弱半分。

　　李青只看到德莱文第三轮飞斧掷出之前，有很短暂到几乎可以忽略不计的停顿，而且他本人也有了一次蓄力的姿势，很显然这第三轮飞斧，威力巨大。

　　果不其然，第三轮的斧头掷出之后，李青就看到斧头中间浮现出了和德莱厄斯一样的那种血红色斗气，斗气掺杂在掷出的斧头之中，让轮转的斧子飞翔开来之后如同血色风暴一般，带着尖啸就袭击向了那两个高手的后背。

　　第一个硬汉由于离得较近，先行接触到了飞斧，他速度不行只能靠自己最擅长的一面去格挡，这次感觉到了飞斧上蕴含的巨大能量后双手合十，想继续用他的硬功抵挡，但是根本没有挡住那斧头哪怕一秒，血色的风暴立刻从他身上席卷过去，飞到远处变成了更鲜艳的红色——红色之中掺杂着血肉，更添了三分暴力之美。

　　而第二个刺客跟本管不得其他人，在另一柄斧头几乎同时到达自己背后的时候，他也依旧想用身法跳开，但是擦身而过之时，血色风暴之中突然爆出一阵强大的吸力，他的身法虽好，但是力量不足以挣开吸力的束缚脱身，还是被风暴席卷而入，变成了一滩血骨。

　　风暴席卷而过，然后在五十米开外能量散开，血肉撒了一地之后，飞斧回归原状飞回到了德莱文手里。

　　“我就跟你们说过，压德莱文大爷就对了！”接住飞斧，场中再次传来德莱文的张狂笑声……

　　随后就又是他的长篇大论，和要求观众欢呼的声响。

　　死亡逃杀节目在德莱文在场中叫喊了五分钟之后才算结束，而那边德莱文表演结束正被主持人再三催促下想回到角斗场门门内，在看台上的德莱厄斯就在周围嘈杂人群中吼出了声音：“德莱文！”

　　德莱厄斯的声音厚重无比，在特殊能量的加成之下竟然如同在战场一般，暂时压住了周围的嘈杂和嘘声，场中的德莱文正自得意，听到哥哥的声音之后脸色一滞，一脸的得意瞬间换成了惊喜，抬头寻着声音的方向找到德莱厄斯，他也大声道：“大哥！你怎么回来了，不是说这次远征军最少要打几个月的仗吗？”

　　德莱文说着话，就跑到了竞技场边缘靠近德莱厄斯这边，然后拎着飞斧在黄土地上纵身一跃就跳了六七米高来到了自己大哥的面前，然后直接给了他一个熊抱，“你怎么回来的？这么快？打胜仗了？看你表情神色不错啊！诶，这家伙是谁？”

　　德莱文看见自己的大哥正自高兴，突然看到了站在德莱厄斯旁边的李青——刚才德莱厄斯上台之后，他周围五米的人就已经自觉避让了开来，所以李青站在他身边很显眼。

　　“这是我的近卫，以后你要把他当自己人看。”德莱厄斯看到自己老弟脸上露出疑惑的神色，知道他残忍性格的德莱厄斯怕德莱文说话不周得罪李青，说了一句不放心，还加重语气道：“他战场上救过我的命，没有他你今天就见不到我了。”

　　“救过大哥的命，那肯定是自己人了！”德莱文听到后半句，脸上一脸的疑惑立刻换成了热情，用自己沾着鲜血的手拍着李青的肩膀道：“好，以后有什么事情找我德莱文，想要妞还是金币，我这里都多得是！”

　　德莱文用自己的血手在李青衣服上抹了一会，突然想到：“诶，大哥，战场那边还有人能杀死你啊？德玛西亚人不都是软蛋吗？怎么回事？”


第二十八章 习练魔法

　　“回去说。”德莱厄斯看向周围，因为德莱文突然跳上看台，此刻全场数万人目光都聚集到这，关于盖伦被抓这种军事机密肯定不能在大庭广众之下泄漏，他示意德莱文和李青跟上之后，就转身离开了这里。

　　三人继续回到马车之中，车内空间本就不大，里面还放了一个营养槽，三个男人进去之后立刻拥挤了起来。

　　“真挤！”来到马车之内后，德莱文嘟哝了一句，一边催促马夫士兵赶紧行驶，另一边就看向了营养槽内的张勤梁，“这人是谁啊？长得那么帅？”

　　“帅？”李青听了德莱文的话，低头看向了那营养槽，此刻的张勤梁正泡在玻璃槽中间，两段身体勉强的对接在一起，不过从他裸露的部分来看，任何角度都称不上“帅”。这让李青很奇怪德莱文的品味是不是正常人有差别。

　　“不帅吗？那么强壮的身体，再加上这粗重的眉毛。”德莱文指着张勤梁用他特有的审美标准评判道：“男人需要一个强壮的身体加上一头粗重的眉毛，他都占全了，难道不帅？”

　　说完这句话，德莱文摸了摸自己那全大陆最浓重的眉头，也同时给了李青张勤梁究竟哪帅的答案。

　　车内德莱文炫耀着他的眉毛，而马车也缓缓行驶了开来。

　　穿过几道街区之后，德莱厄斯的马车回到了府邸，经过这十几分钟的扯淡之后，德莱文也终于弄清楚了战场那边发生了什么事情，得知德莱厄斯已经当上了大官，当即就和哥哥要求庆祝。根本不管主事人的拒绝，他回到家之后立刻吩咐老管家去街区里面去找美女和食材，然后在自家巨大府邸的院子中张罗起了庆功会。

　　德莱厄斯的家里人数其实不少，德莱文似乎在贪财和贪恋美誉的同时，也十分好色。

　　刚才李青没进到屋内不知道，但是此刻一进去就发现了里面的七八个美女，然后了解他习性的老管家在领了金子出去之后，又给找来了几十个。

　　“不够不够，给给，把这袋钱全部花出去，多找点来。”德莱文看到管家出去后只领回来了三十多个女人，正在院落里吩咐佣人准备食材的他立刻喝道：“三十多个女人，我自己平时都用这个数，这可有三个人呢！我哥虽然不要，但是这个新来的你……你……你叫什么来着？”

　　“李青。”

　　“对对，这个李青兄弟最少也得要几十个吧？”

　　“不用，我两三个就够了，就这样吧。”李青摆了摆手，他现在完全没有开庆功会的心思，既然和德莱家兄弟已经混熟，而那个炼金大师沃里克也要明天才能见到，他现在最急迫想做的事情就是修炼那个典籍。

　　他现在迫切的需要武装自己，那种精神转化术，他不知需要习练多久，但是四个技能全部学会肯定也不是三两天就可以完成的，他现在是分秒必争。

　　可德莱文听到李青拒绝却是脸露不愉之色，“不行，三两个人怎么能热闹起来，我最讨厌别人拒绝我的热情了，怎么着也得给你弄点女人过去，我哥那种禁欲的人都跟傻子似的，我看了就烦！”

　　德莱文性格极致张扬，而张扬的人从来都喜欢热闹，李青看到拒绝会让他不快，也就没再说话。

　　所以，老管家领去钱袋又去街面上找来了几十个女人，这些女人大多是闲晃在地下城内的妓。女，在这个黑暗的城市内，很多有点姿色又没能力养活自己的女人，都间或做着这种事情——而且由于诺克萨斯常年对外战争，而所有男人都得服兵役，所以战死的男人很多，街面上从来不缺这种女人。

　　又找来了六七十个女人之后，府邸的院落内彻底热闹了起来，甚至本来不小的院落此刻都显得拥挤不堪，到处是女人，到处被摆满了酒和食物，然后就是德莱文张狂的笑声女人叽叽喳喳的说话声还有德莱厄斯不让女人碰他的怒吼。

　　李青挤在女人堆里面，专心的吃着食物，然后陪着德莱文一直到了半夜，等到他差不多喝醉了之后，才离开了院落和人群。

　　“诶，李青兄弟，李青兄弟呢？”李青这边刚走，那边德莱文就吼了起来，不得已折身而回，李青问道：“大人什么事情？”

　　“你干什么去？”德莱文满眼的醉意，这家伙在整个派对两个多小时里喝了至少30桶烈酒，这种烈酒李青尝了一口，不知道是不是添加了某种魔法制剂还是什么原因，竟然比二锅头还要辛烈，诺克萨斯人性格奔放，酒也是烈到不行，德莱文自己喝了几十桶，就算是再怎么高手，此刻也已经脚步虚浮了。

　　“我回去睡觉，刚喝了点，快不行了！”李青看到这醉汉，随口扯了个谎。

　　“睡觉啊，哈哈，你是个和我哥一样无趣的人啊！”德莱文说着话，大手一览，把身边的几个女人推向了李青，“给给，发泄发泄，军中无趣，男人不能发泄，就早晚出问题！这几个女人带回去，好好睡一觉！”

　　“哈哈，好的，没问题！”知道德莱文性格的李青这次没有拒绝，带着几个女人从院落进到了府邸之内，然后在那巨大的府邸之内随便找了个卧室就走了进去，在几个女人刚进屋还没来得及说话的时候就打晕了她们放进了衣柜里，然后小心翼翼的锁上房门。

　　张勤梁已经被德莱厄斯安置好，他此刻终于空下了时间去研究这个羊皮卷了。

　　“先学习哪个技能呢？”李青看着羊皮纸，然后仔细的思索着——四个技能都是那么的诱人，精神转化力量可以让他拥有更强大的近战能力和直线奔跑速度，而感知的转化也可以让他更清楚的观察周围，在特殊的时刻，还可以起到战略性作用，甚至还能在侧面提高他的黑夜作战能力，以及弓弩的远距离瞄准时的精准度。

　　体质的转化可以弥补他目前最大的缺憾——李青实在是太不经打了，他那可怜的几点体力在这个高武的世界中如同一张纸那么脆，碰着就死的感觉。

　　而敏捷的强化也能让他拥有更好的反应速度和短距离内腾挪的能力以及曲向折返能力，还有自己用弓弩的时候射击高级目标时的精准度——就好像他射击盖伦那种目标的时候一般，在开启掌控的时候，自己脑子和眼力已经跟上了，但是手却完全跟不上节奏，必须得靠德莱厄斯的牵制才能射中目标。

　　四个技能，哪个都是功用多多，哪个看起来都那么诱人，李青思考了片刻之后，终于还是决定先学会力量转化再说。

　　他考虑的是现在跟着德莱厄斯混，以后如果真碰上高级别的战斗，他仍旧是放冷箭的那个。所以，体质暂时不是很需要，在高级别的战斗中，他的体质就算转化了，碰上盖伦那种级别的对手，仍旧会被一刀斩死，作用不是很大。感知不能最直观的提升战斗力，敏捷和力量他考虑良久之后，还是选择了力量。因为敏捷虽然可以提升他的射击成功率，但是却没有力量来得全面。力量加成之后，直线奔跑能力如果提升了，他无论是近战能力还是配合着两个疾跑技能加速之后的逃跑能力，都是大幅度提升。

　　在杀人和被杀之间——李青选择了保命。

　　于是，李青考虑再三之后，还是拿出了那个代表力量的红色宝石。

　　那宝石拿到手中之后，李青就感觉到里面缓缓的传出了能量，拿出宝石之后，李青认真的把羊皮纸卷的内容全部阅览了一遍，卷轴很长，但是字数也就一万多左右——其中还包括了斯维因的注解，李青几分钟就全部看完记下了。

　　按照书中所写的方法，李青先把几个能量宝石摆在地面上成了一个法阵，然后鲜血滴入纸卷之内，随后一个个镇图符号就从空中升腾了起来。

　　“喔，还真是神奇的东西。”生在现代的李青是第一次见到真正的魔法符号，惊叹于神奇的同时，他坐到了法阵之中，然后符号一个个环绕着他的脑袋，随后闭目冥思，按照书中所写的那种方法，吸纳着红色宝石中的能量。

　　就这样，他悟性极高的进入了冥想的状态……

　　第一次进入冥想，李青发现这种状态很神奇，似乎闭上了眼睛，却能看到另一个世界，虽然脑子还很清醒，但是却感觉进入到了另一个只有能量之间排列组合的神奇地方，在这地方，你能用自己的精神去和空中的那些各类能量沟通，却不能用肉体去触摸他们。

　　而神奇羊皮纸卷内记载的方法却和外界的能量元素完全无关，是一种自产自销的能量内部转换方式，李青按照纸卷记载开始修炼之后，就发现那宝石的能量进入体内之后，直接如同蛛网一样在自己的精神体和肉体之间逐渐填充着——随后形成了一个能量桥梁一般的东西，如同血管一般从自己大脑密布自己全身，让精神和肉体共通了起来。

　　这种奇怪的蛛网“血管”，肉眼也许看不见，但是精神之中，却看得十分清楚。李青一边修炼，一边就感觉那些桥梁逐渐被架设了起来，虽然现在还很单薄，但是只要假以时日，就能形成一个坚固的通道，一个能让精神体转嫁到肉身之上的坚固通道。

　　沉浸在魔法的神奇世界里，李青暂时忘却了时间的流逝，而正当他修炼得如火如荼的时候，自己所在的木门突然被人从外面打开，发出了“咯噔”一声轻响。

　　“谁？”如同被人从睡眠之中惊醒，李青猛然睁开了眼睛，然后看到了一个身材高挑的女人。


第二十九章 差距

　　李青被惊醒之后就看到一个拎着匕首的女人，女人皮肤光滑，但是却呈现出小麦黑，身型非常健美，两条腿修长无比。

　　很显然她破门而入的方式就是用那匕首划开了门锁。

　　金属质感的门锁在被划开的时候只发出了一声轻响，不用想，李青就知道那匕首肯定削铁如泥。而卧室的房门被打开的同时，他也同时听到了外面的打斗声和怒吼声——怒吼来自德莱文和德莱厄斯，战斗的对象没有声响但是不用想就知道肯定是泰隆和卡特琳娜。

　　这俩人傍晚的时候刚发生和德莱厄斯发生过摩擦，纵观整个诺克萨斯都城，敢半夜杀到德莱厄斯家的人不多，而敢这么做又能这么胡闹的，肯定是卡特琳娜。半天的口角都憋不住气，她直接晚上就来报仇了。

　　外面俩人李青能猜出身份，但是里面这个女人身份就很奇怪了。

　　“卡特琳娜的属下？”李青看着女人，摸摸的把手摸向了腰间——那里正挂着他的狙击弩。

　　但是在掏弩箭的时候，李青却看到猛然注意到了那女人头上戴着的一个卡子——虽然女人一身劲装，让他也分辨不出来对方的真正身份，但是那个小卡子却是正经的地球产物，没有款式，但是但凡在地球生活的人都能一眼认出。

　　在李青看到这发卡的瞬间就心中警醒——卡特琳娜虽然厉害，但是找茬的话绝对不会冲着自己来——毕竟李青傍晚的时候都没怎么说话，而且她只把李青当成一个普通士兵——就算进到大殿之内，他身份也是个普通士兵。

　　他不怕卡特琳娜的属下来，却十分忌惮其他试炼者来找麻烦——因为试炼者的目标，通常都同样是试炼者。

　　在李青认出那发卡的瞬间，他就默不作声的加快速度想抽出弓弩，但是那女人进来之后一句话都没有说，只是好奇的看了李青地面上摆着的羊皮卷和能量宝石一眼，随后猛然就向着李青冲了过去。

　　很显然，她在进门的时候看到了那些魔法宝石的光芒，认出了那是宝物，而这个世界——东西是可以相互抢夺的。

　　默不作声的女人原地一个发力，人就如同猎豹一般向着李青冲了过来，速度竟然是快极，这种奇快的速度，李青在试炼者身上从来没有见到过——即便是曾经的那个敏捷超高的女特工，速度都不如眼前的这个女人。

　　单论速度来说，这女人完全可以达到“英雄级”，一个闪身就来到了李青的面前，狭窄的空间内，让他完全没有拿出弓弩的时间，直接被人一掌印进了胸膛。

　　“砰”的一下，胸口传来剧痛，李青直接被一掌打飞了出去，李青从来没遇到过这种危机，半空之中，他赶忙开启自己的“掌控”技能，可惜空间周围的空气刚刚凝滞，女人身形再次追了过来，也不用自己的匕首，就那么空中行云流水的打出了一套拳，拳拳都打在李青的关节部位，让他直接在半秒钟之内失去了行动能力。

　　女人没有下杀手的心思，虽然李青瞬间血量下降过半，但是她在折损了李青的行动力之后就不再追击，而是低头看向了地上镇图和能量宝石。

　　打伤李青之后，女人拿起羊皮纸卷，粗略的看了一眼之后脸上就露出了“惊叹”之色，很显然也在惊讶于这东西的价值。看了眼之后，她想也不想的就收了下来，随后就来到了李青的身边：“这东西我拿走了。”

　　“为什么不杀我？”

　　“我不喜欢杀人。”女人一边回答，一边一件一件的把李青的装备给剥了下来，然后迅速的用自己的腕表鉴定着，显然想挑选一些对自己有用的东西。

　　“看不出来，你身上的东西这么厉害！”女人在鉴定了一圈之后，脱下了李青的鞋子，也顺手脱下了他“风一般的袜子”。

　　“这俩东西我也拿走了，剩下的你就留着吧，那东西对我没什么用。”女人所指自然是李青的头盔弓弩以及护臂。

　　很显然，对这个刺客一般的女人来说——精神力的恢复还有远程射击都用处不大，但是那加移动速度的鞋子还有袜子却是很实用的物品。有了这两件东西，凭借这女人的强大实力，她甚至可以在“英雄”的手下活下来——当然是普通英雄而不是斯维因那种。

　　拿了这东西之后，女人听了下外面的打斗声，就准备离开了。

　　“能问你个问题吗？”李青在女人走之前，仍旧有些忍不住心中的疑问，虽然知道这话说出来很不妥，但是有时候人就是抵挡不住心中的好奇，“为什么不把所有东西都拿走，这些虽然你用不上，但是回到死亡学校，也能换取一大笔的点数。”

　　“我说过，我不喜欢杀人。”女人转身离开前，甩下了最后一句话，“拿走了你所有的装备，那和杀了你没有区别！”

　　说完这句话，那女人高挑的身影就彻底消失在了房间之内，而躺在地上的李青，心中却燃烧着极致的愤怒和无力感。

　　这种感觉一如他小时候看到自己的母亲被人杀死，也只能默不作声的感觉——愤怒的是别人的行为，但更是自己的无能。

　　挣扎着地上站起来，李青腿窝处关节有些受损，站起身都感觉非常的疼。

　　“另一个被选召者吗？”对方的这种实力——毫无疑问是另一个被选召者。这是李青见到的除去女特工之外的第二个被选召者，和上一个一样，他在这个面前也是完全没有反抗能力。

　　双方战斗能力差距太大了。

　　就好像第一次碰到女特工一样，如果不是李青事先设伏，又是偷袭又是围攻的，估计正面对打的话，也是一个照面就被秒杀。

　　而这个更是如此，比起女特工的狡诈，这个被选召者完全是近战能力惊人的强——简直可以比得上那些最弱的英雄了，战斗环境如果选在空旷的地方还好，或者李青事先知道对方的存在，还能利用自己的弓弩和“掌控”技能较量一下。

　　但是他这次在冥想过程中直接就被闯进了屋内，双方相距不到五米，他连掏家伙的时间都没就被人放倒在地，心中着实憋屈。

　　不谈实力相差大，就算实力在一个层面上，法师或弓箭手被刺客和战士近身之后也是难打的很，有差距的就根本没法打。

　　“好不容易得到个好东西，竟然被人抢走了！”李青握着拳头，那个羊皮卷对李青来说太重要了，那是他得以赶上其他被选召者的唯一本钱，而且对方不但抢走了羊皮卷，连他的鞋袜都脱了，这不得不让他心中产生耻辱的感觉——虽然对方饶了他一命，但是这并不影响李青对对方的愤怒。

　　饶恕即是怜悯，那是强者对弱者特有的权力。

　　“我的东西，终究还得是我的。”愤怒会让人智商降低，甚至人在极致愤怒的情况下，会在瞬间变成“弱智”的状态，随后智力才会慢慢恢复——这个研究李青看过，所以，从地上爬起来之后，努力的控制着自己的情绪。

　　把怒火降到最低后，李青一瘸一拐的拎着弓弩走出了屋子。

　　外面的打斗还在继续，如果真的是卡特和泰隆来找麻烦的话，他也不知道德莱厄斯兄弟俩打不打得过对方，他得去帮忙才是。

　　把弓弩上膛，李青小心翼翼的来到院落傍边的一个房屋内，然后从里面透过窗子看向了外面，毕竟外面的那两个人是比那个被选召者更厉害的存在，他不得不小心，宁愿不出手，也不能吸引对方的仇恨。

　　通过窗子看向窗外，李青看到此刻院落之中打的是昏天暗地，不过很显然的，战斗也是刚刚开始不久——这从那四散而逃的妓。女们还没走光就看得出来。很显然，那女刺客也是趁着外面对峙的第一时间进到房子里的，不然李青不可能不被外面的混乱惊醒。

　　“挺会选时机啊！”李青看着外面奔跑的女人群想到——那女刺客可能来德莱文兄弟的家一开始可能并不是冲着自己来的，而是冲着这里面可能藏有的装备物品来的。

　　毕竟德莱厄斯兄弟俩在这一带非常有名，想知道他们俩的地址并不难，而先前那老管家出门招揽妓。女的时候应该会各个街区都跑一趟，那女人只要在这地下城区的不远处，大概都能得到这个消息，尾随而来然后趁着第一时间的混乱混进人群里摸进来非常容易，结果德莱文兄弟俩没有受难，自己倒成了替罪羊。

　　“看来人太张扬毕竟不好。”李青叹气之间找准了德莱文的身影，此刻他正奔跑在院落之中，两柄飞斧在自己身边急速的旋转着，想要脱开一个看不见的身影的尾随，但是却被对方追至焦头烂额也没甩开。

　　追他的人应该是泰隆，单挑的话，这个擅长远程群攻的飞斧手明显更吃亏一些，喝酒又让他战斗力减弱了几分，此刻的他明显打不过泰隆这个地下城第一刺客，正在呼叫自己哥哥的支援。

　　而德莱厄斯对战的对象自然是卡特琳娜，对方身影非常飘忽，显然也非常清楚德莱厄斯的作战路数，避开正面冲突，只在远处用飞刀骚扰，却不近身攻击，让德莱厄斯一身力气没处使，想回身援助弟弟又会被飞刀阻拦，短时间之内根本没法帮到另一边。一时之间，兄弟两都陷入了窘境。


第三十章 智慧之箭

　　“德莱厄斯，你晚上的时候不是叫的挺欢的吗，现在怎么不说话了？”卡特琳娜飞刀旋转，如同有灵性一般追逐着德莱厄斯的身影。她的飞刀每一柄掷出，都能在空中幻化出数道刀影，虚实之间都能伤人，非常诡异。

　　正面对敌的话，德莱厄斯不见得打不过她，但是卡特琳娜此刻就用一个“拖”字诀，根本不跟他打斗，只是利用身形和飞刀骚扰，德莱厄斯本身速度不如对方，而且最关键的是他手上用的根本不是平时熟悉的斧头，而是一柄大剑，很多招数用不出来，战斗力也锐减三分。

　　让一个用斧头的高手去用剑，就好像让一个剑道大师用斧头一样难受，虽然武器有共同性，但是也有完全不一样的地方，用剑的德莱厄斯砍杂兵的时候依然勇武，但是对阵卡特琳娜就有点疲软了。

　　而另一边德莱文更是不济，喝醉之后脚步虚浮，被泰隆追得满院子跑，在李青在观察的这短短十几秒钟时间内，他已经被那空中的虚空之影划中了三刀，身上的血已然染红了衣服。

　　“泰隆，有种改一天再打，今天你爷爷喝醉了，不然你以为爷爷我怕你？”德莱文空中吼着，但是他身后的黑影根本默不作声，也不应答他的话，只用手中的刀锋回应着。

　　李青看到这里，再也不等待，立刻把弓弩抬起，对准了窗台之外——他知道，刺客的刺杀之道讲求的就是快准狠，和战士的对战不同，他们的防御很弱小，但是爆发力非常强劲，追求的是最短时间内结果对手，如果短时间内攻击不成，他们的战斗力会瞬间减弱很多——因为比起德莱厄斯和盖伦这种战士，他们的防御力很弱，续战能力也弱。

　　但是在作战初期，他们的爆发力会强于战士数倍。

　　所以李青一出来就看到德莱文命悬一线，可以说，如果现在李青不帮忙的话，他很可能在接下来的十几秒内就会被刀锋割喉人头落地。

　　李青从来不是一个犹豫的人，自己这场任务以后的收入还有张勤梁的命都系在这两个兄弟身上，他必须是要帮忙的。

　　瞄准德莱文身后，李青毫不犹豫的开启了自己的“掌控”技能——面对泰隆这种级别的对手，他不开启掌控的话，别说射击，根本是看都看不到对方的身影，刚才他在面对那个被选召者的时候虽然开启了一次掌控技能，但是刚一开就被对方打断了，所以精神力还剩下不少，坚持三秒钟的射击是足够的。

　　不过，也只有这三秒钟。

　　李青聚精会神，赤着脚站在地板上，尽力忘记刚才的耻辱，集中全部精神的看向了德莱文背后，大脑在加速运转，他深呼吸着感受着周围的一切风吹草动，和每一丝尘埃在自己睫毛划过的感觉，每一声女人的嚎叫。他感觉自己的心跳越来越慢，周围的尖叫尾音越来越长，一切都进入了慢节奏。

　　李青再次进入了那玄之又玄的掌控领域，然后他在德莱文背后，终于第一次捕捉到了泰隆的身影。

　　那是一个被刀锋包裹住的奇妙身形，明明在空气之中，却浑身发出锋锐的意念切割扭曲着周围的空气，让那里变得模糊直到人视不可见，而那些锋锐的刀锋之气也不是纯粹的一个隐身手段，而是有实际伤害的。李青能看到那些锋锐接近德莱文的时候，他的衣服会如同被放进绞肉机里一样变成了布条，也看得到德莱文脸上慌乱的神色。

　　随后，李青就一个弩箭射出——泰隆虽然看起来非常凶猛，但是李青相信这个刺客的防御能力绝对不会有盖伦那般强悍，所以根本不用追求要害射击，只要能射中他的身体就行了——而让他射出弩箭这么急的另一个原因就是——泰隆有着比盖伦更机警的感知，李青这边刚一瞄准，他那边就有向这边掷出飞刀的趋势。

　　所以，万分危急之下，根本容不得他细细瞄准寻找时机，只能凭着自己的计算，然后一箭飙出，朝着自己最有把握的地方射去。

　　“嗖”的一下，弩箭劲射而出，飞向的泰隆追击落点的胸口部位——那里面积最大也最难闪避，一箭而出，也经过了李青精密的计算，在掌控状态下，他把握着周围的一切草动——他明白，也有信心，这箭射出之后，泰隆如果继续追击，势必被弩箭直面击中，而如果他不追击，也就给了德莱文拉开距离的机会。

　　对于德莱文这种飞斧手来说，拉开距离能让他发挥自己所长——而对于泰隆这种刺客来说，第一轮暴起刺杀如果不能见效，那他的后续战斗能力会锐减。

　　爆发的，必定不能持久——这种恒古定律无论是多么强大的人都不能改变。

　　所以，李青这一箭射出之后，泰隆面临着一个进退之间的选择——李青两次掌控状态，射出的都是这种让对手尴尬的弩箭——第一次是逼盖伦做选择，第二次，是逼泰隆。

　　这是蕴含着智慧的一箭，而李青也知道泰伦会怎么抉择。

　　进退之间，强者总是对自己有过剩的信心——盖伦当时面对弩箭时选择和德莱厄斯拼命一击，而泰隆刺客此刻也是妄图身形加速不管弩箭先解决德莱文再说。

　　但是他们都低估了李青弩箭的威力。

　　带着女妖指甲的箭头直接射穿泰隆的护体锋锐，虽然刀锋之气绞碎了弩箭箭身，但是根本无法阻碍那锋利的箭头，指甲箭头直接刺进泰隆的护身甲内，然后连根没入。

　　随后李青就看到他空中身形一滞，脸上露出了痛苦的神色，德莱文也是久经沙场，此刻看到对手受阻赶忙拉开了和他的距离，然后手中双斧如同旋风一样对着对手席卷而出。

　　拉开距离之后的德莱文发挥了他的强项，而泰隆一下受阻，身体受伤，之后就落在了地面在回气——很明显，一轮爆发之后，他进入了虚弱期，而且身体受伤让他脸色非常难看。他锋锐的眼神怒视了李青所在的窗台一眼后，对着空中的卡特琳娜说了一句“走”，随后身形就消失在了原地。

　　而李青也几乎在同时从那玄奥的境界中跌落出来，精神力再次见底。

　　“怎么回事，泰隆？”卡特琳娜那边在对战德莱厄斯，看到泰隆说了一句之后就直接飞身离开，她犹豫了一下之后，对着德莱厄斯啐了一口之后也闪身离了开去。德莱文还想追击，却被德莱厄斯拦住了。

　　“别追了，追上去也不一定能打得过，泰隆回气之后仍旧有战斗力，而且就算真的打败了他们，还真能杀掉卡特琳娜不成？”

　　“嗯……”德莱文虽然张狂，但是很明显也忌惮卡特琳娜的父亲可卡奥，毕竟最老牌的将军不是他们可以撼动的，他想了想飞斧在往地上一扔，骂道：“真他妈是个贱娘们，有天如果落在老子手里，非把她玩得全身一块肉都不剩！”

　　飞斧扔地上之后，德莱文看向了李青所在的窗口，吼道：“李青兄弟出来吧，刚真是谢谢你了，不是你的话我这会就死了。”

　　李青听了他的话，从窗口跳了出来，看着刚才还热闹的院落中已经一片狼藉，女人们都跑光了，食物酒水也撒的满地都是，德莱文还一身的鲜血——他血是他自己的，甚至此刻那被泰隆划过的伤口还在涔涔的喷着血。

　　“泰隆这孙子用的什么刀？这怎么流血不止？”德莱文看着自己身上的伤口，从衣服上拽下了一个布条使劲的勒住了血管才算让那里的血液不再喷射，随后对着德莱厄斯说道：“先前你说李青兄弟在战场上救你一命，我还不怎么相信，我看他很弱的样子，想不到箭术这么好！”

　　“嗯，我也没想到的是卡特琳娜今晚就来报仇。”德莱厄斯听了弟弟的话也叹了一句，“早知道的话我不会让你办酒会的。”

　　“早来晚来都一样，只是打扰了李青兄弟玩乐，估计正在搞女人吧，鞋子都没穿就跑了出来！”德莱文说着话，又“哈哈”笑了起来，很显然对于这个常年游走在生死边缘的人来说，刚才的事情根本撼动不了他粗大的神经，此刻就开始调笑起了李青。

　　而李青听的他的话却是脸色有些不好，“我的鞋子不是没来得及穿，是被人抢走了！”

　　“啊？”

　　“那是一个附魔物品，被一个女人进来抢走的，应该是酒会混进来的。”李青没有隐瞒自己的遭遇，毕竟如果真想要抢回自己的东西，他必须借助别人的力量，“连斯维因大人给我的魔法羊皮卷都被抢走了！”

　　“谁这么大胆？”听了李青的阐述，德莱文叫道。

　　“不知道，应该不是卡特琳娜那边的。”

　　“什么模样？”德莱厄斯也问道。

　　“身材很高挑，皮肤有些黑，我可以给你们画出来。”李青想了想，说道：“但是怕就怕，她拿走东西之后就开始自己学习，宝石能量一旦被用完，就算抢回羊皮卷也没有用了！”


第三十一章 改造人张勤梁

　　“你别着急，我现在去找斯维因大人，他给出的东西，我想他是有办法找回来的。”德莱厄斯看到李青神色不好，拍了拍他的肩膀，“我知道你现在的心情，我第一次得到血之献祭的时候也是珍惜的很，如果谁从我身边抢走了这东西，断了我变强的路，我绝对会想活剥了那人的皮，所以你等着，这东西贵重，我现在就去找斯维因大人。”

　　德莱厄斯说着话就想出去，却被德莱文拉住了。

　　“我陪你一起去吧，万一泰隆和卡特琳娜还在附近不远，你不安全。”

　　“没事，我还能因为得罪了他们以后都不敢独自出门了不成？”德莱厄斯说着直接走出了门外，“如果是这样的话，我就不叫德莱厄斯了！”

　　话声远去，德莱厄斯的背影也一同远去。

　　看着离去的德莱厄斯，李青突然感觉到了诺克萨斯那种残暴文化后，抱团取暖式的温情一面——李青也终于了解到了，这个世界上，为什么一个军国主义国家，能这么长久的屹立在大陆之巅。

　　过刚易折，地球历史上的军国主义国家都是昙花一现，但是诺克萨斯不同，他有一种奇怪的向心力，让居住在其中的人们，不止能感觉到残酷和狂放，更能感觉得到那种凝成一股劲的可靠感。

　　这就是诺克萨斯之柔。

　　“放心吧兄弟，斯维因大人无所不能，你的东西会原封不动的回来的，当然，一同回来的，还有会有那个小偷的项上人头！”德莱文拍了拍李青的肩膀，随后看了看凌乱的现场，感叹道：“多好的宴会，都被那两个孙子给破坏掉了。”

　　德莱文说着话，捡起了地上的一个肉饼，塞进了嘴里，“东西都浪费了。”

　　“是浪费了。”李青也捡起地上的一块蛋糕吃了起来……

　　此时的时间已经接近了天亮。

　　本来李青众人回来的时候就是傍晚了，七八点钟的样子，随后去找德莱文耽误了一些时间，最后的庆功酒会一直开到午夜12点左右李青才离开了，然后去修炼魔法，此刻也就是天快亮了的样子。

　　不过此刻李青也哪都不想去，就坐在垃圾堆一般凌乱的院落中，一边吃着地上的食物，一边和德莱文聊着天。

　　一直等到天快大亮，德莱厄斯回来，交给了他一样东西。

　　“侦查水晶，能帮你找到那个强盗。”德莱厄斯说道：“斯维因大人很忙，但是仍旧是帮你阻断了那个魔法图的阵法源泉，那强盗即便是抢走了你的东西，也用不了的。现在我们要做的就是找到那家伙，然后活剥了！”

　　“侦查水晶……”李青看着手上那个荧光棒一样的东西，问道：“怎么用？”

　　“距离附魔物品越近，他发出的热量就越大。”德莱厄斯说道：“只要还在都城内，她跑不了的。”

　　“既然有这东西，那她跑不掉的。”李青赤脚站在凌乱的垃圾堆之中，说话之间把荧光棒别在了腰间后，问道：“那统领，斯维因大人有没有说沃里克什么时候来？”

　　“快了，我们准备一下，沃里克在祖安的地位不亚于一个将军，我们好好准备一下。”德莱厄斯说着，就指了指德莱文，“你去叫人把这里都弄干净了，沃里克是个很准时的人，他答应斯维因大人会在日出时分来我们府邸，而且说不定只待一会儿。”

　　“好嘞老哥，我去叫人弄！”听了德莱厄斯的话，德莱文转身跑去，而李青也自觉的动手打理着周围的凌乱物事。

　　时间就这样又过去了一个多小时，等到众人刚刚打点完毕，而太阳的第一缕光芒升起的同时，沃里克就出现在了德莱府邸的门口，那强烈的时间观念，准时到令人发指。

　　而同时跟在他身后的，还有他的徒弟辛德吉。

　　两人装束都非常奇怪，沃里克浑身披在一个巨大的斗篷中间，遮盖住了全冒，至于辛德吉则走路的时候背着一个巨大的绿色罐子——那就是他的武器，就好像战士背着大剑一样，寸步不离。

　　“沃里克大人大驾光临，我们蓬荜生辉啊！”他们来到门口的时候，德莱兄弟还有李青自然是已经迎接在了门口，德莱文常年混迹在角斗场，所以场面话说的也是很溜，“大人里面有请，我们早已经恭候在这里了。”

　　“唔……”沃里克应了一声和辛德吉一起走进了府邸，刚进到屋内就把头套给拉了下来，露出了一张狼一般野兽的脸，然后同时习惯性的咒骂了一句：“该死的索拉卡，你们最好不要盯着我看，这会让我感觉很不舒服！”

　　沃里克取下头套之后，看到德莱文三人都有意无意的盯着他野兽一般的容貌看，习惯性的就骂了一句索拉卡。

　　狼人口中的索拉卡自然就是半神众星之子，这个世界上最强大的三个魔法师之一——本来是之首。索拉卡是三大魔法师之中唯一一个有成神机会的人，她曾经已经半步迈进了众星之域，借助光明星辰的力量可以脱去肉体凡胎直接成就神明之位。

　　可惜她太善良了，在她成神的时候，也正是沃里克用他那可怕的化学炸弹大规模袭击众星之子的祖国艾欧尼亚的时候，当时艾欧尼亚的人民饱受那奇怪化学武器的摧残，一个个性格大变，成了丧尸怪物一般的存在，整个国家都要面临崩溃边缘。

　　最后索拉卡不忍看到这一切，利用星辰的力量施展净化术，挽救了她的国民，同时愤怒的对沃里克施加了一个诅咒，让他变成了野兽之躯，同时心灵受到一辈子的痛苦。

　　索拉卡最后的仇恨让她没能真正成神——她所信奉的星辰之力，是要求心灵空明的，不然无法迈出最后一步，脱胎换骨。这种解释有点类似于佛教修炼，如果心中还有仇恨，就无法脱去业力成就佛位。

　　所以，索拉卡最终在最后一步前从神位陨落，实力折损了大半变成了半神之躯——但即使这样，她仍旧是这片大陆上最厉害的魔法师之一。

　　所以沃里克即使是整个祖安帝国最受尊敬的人，他也一直没法找对方复仇。但是李青却知道，沃里克这人对索拉卡有多么的仇恨，同时又多么想解开自己身上的诅咒。

　　想要和一个人交流，就得了解他的过去。李青看到沃里克如此模样和嘴中的咒骂之后，确认了心中所知资料的正确性。

　　“斯维因让我治疗的人在哪？”沃里克咒骂了一阵之后，就对着周围问道：“把他抬过来，我看看。”

　　“是的，大人。”几天的等待，此刻对方终于来到，李青立刻回屋把张勤梁的营养槽给搬了出来。

　　营养槽内浸泡了几天的张勤梁此刻已经快被泡烂，他身上的肌肉很多已经没了活性，身体内功能不运转，他这几天没有变成烂肉的唯一原因就是魔法阵的存在。李青搬出张勤梁的时候，就连他也有些不确定的对着沃里克问道：“还能治吗？”

　　他心中非常担忧，毕竟这种伤势按照地球的技术来说，是铁定可以断定死亡的了。

　　可是沃里克只看了一眼，就说道：“能，我一天就能把他修补好！”

　　“那真是太好了！”李青听到这句话之后，深深的松了一口气。

　　“但是我这功夫不是白做的。”沃里克用他带着野兽腔调的特有嗓音说着话，“我可以帮你把他修补好，甚至可以帮你把他身体改造得比现在强大十倍，但是前提是，我弄好他之后，你，还有你身后的这两个人，必须得帮我一个忙！”

　　“什么忙？”德莱厄斯听到这里后接口问道。

　　“放心，这件事情你们斯维因大人会同意的，跟我一起去一趟北边部落，然后找到冰霜女巫，我听说她那里有一个可以解除一切诅咒的宝石，我们把它弄过来，解掉我身上这可恨的东西！”

　　“既然斯维因大人同意，那我没什么好说的。”德莱厄斯听到沃里克的话之后，就点头同意，然后指着地上的营养槽道：“那他……”

　　“晚上，他会自己跑回来的。”沃里克说完这句话之后就转身离开了这里。

　　而辛德吉看到师傅离开，直接就扛上了张勤梁的营养槽也向自己炼金实验室的方向走了过去，时间观念强的人，从来不浪费时间。从两人来到这里到走去，前后只经过了3分钟的时间。

　　等到两人完全离开，德莱文才感叹道：“你这哥们运气真好，他妈的躺着睡了一觉，再一起床就强大了十倍。我可是听说过沃里克的炼金实验室里那些巫术材料，能把人改造得跟怪物一般强大，不过可惜的是，被他们改造过的人都会变得丑陋不堪，可惜了你朋友那么帅的容貌了。”

　　“没事，他不会在乎的……”李青看着远去的师徒俩的背影，心中总算放下了一块巨石。张勤梁濒死之后，他的心就一直悬着，此刻见能够复活，他心中再没了担忧。而至于张勤梁的容貌，李青想只要不是改变成了真正的怪兽，那家伙都不会烦心的。

　　就算改成怪兽，那家伙也会在骂几句“操你妈”之后欣然接受，李青倒是有点好奇张勤梁改造之后，能强大到什么程度。


第三十二章 久违

　　彻底解决了张勤梁的事情，李青的心事放下了一大头，在他心中，人命永远要比装备来的重要——留得青山在，不怕没柴烧。变强大的目的，大部分也在于想生存下去。

　　放下了心中一大件心事，接下来就可以专心的解决装备被夺走的事情了。

　　和德莱文兄弟俩打了个招呼之后，李青就回到了屋中，找到纸笔之后专心的按照记忆，把那个被选召者的头像和身形给画了出来。

　　李青绘画水平不高，也就是上学的时候学过几天，不过好在他记忆清晰，而且手眼协调能力十分强，所以画出的肖像虽然没什么艺术气息，但是十分精准，看了他绘画的人，如果见过那女人，肯定能一眼认得出来。

　　拿出这个画像给德莱厄斯，对方接过之后就说道：“地下城之中无数的杀手组织情报商店，有这画像掏点钱出来让那些组织的人帮忙寻找，再加上我们的侦查水晶，那女的只要还在这里，就插翅难飞！”

　　“嗯，事不宜迟还是越早越早，我真怕那女的离开都城之内了。”李青心中不免担忧，斯维因虽然阻断了那魔法图的使用，但是一旦这场任务结束回到了空间之中，那斯维因的力量就算再强大在死亡学校也不会有丁点的作用。到时候卷轴还有能量宝石，该卖还是能卖出去，该用的也能用，学校之内不能寻仇，李青也一点办法都没有。

　　所以他只能现在趁着女人还没有离开，赌一赌运气。

　　“放心吧，这事情我给你办妥，我去城中最好的情报组织黑玫瑰问一下，水晶你就拿着，有消息了我通知你。”德莱厄斯知道李青心中焦急，拿了画像就走，“你在家等着，有消息我第一时间通知你！”

　　德莱厄斯说话之间就离开了院落，李青只能和德莱文一起安静等待。不过德莱厄斯的速度很快，离去一个小时之后，就带回来了一个有价值的消息，黑色玫瑰的探子有人见过肖像上的女人，而且不止一个见过——而所有三个见过那被选召者的探子们，都是在同一个地方——地下城的西城区一家叫做战争酒吧的地方。

　　“那里应该是她的活动地点，这魔法水晶在二百米之内就有作用，只是西城区的话，今天应该能够找到！”德莱厄斯拿回来消息之后，直接招揽着李青和德莱文上了马车，“直接去，晚了还真怕她出城了！”

　　坐上马车，三人一路向着地下城西城区奔驰而去，此刻虽然是大清早，但是街面之上已经有了人，诺克萨斯人并不懒惰，太阳升起之后，地下城区的人就开始忙碌了起来。各自做着自己的工作，从卖早点的到杀人的，每个能在这里真正生存下来的人，都具有最基本的勤劳品质。

　　甚至就连这里的酒吧，都不是只是夜间经营的地方，酒吧在大清早就开了门，可以为早起的人们提供一些早点和果汁。

　　德莱厄斯的马车来到西城区之后，直奔的就是战争酒吧，马车停到酒吧门口李青从车上下来却没发现水晶有任何的反应，随即再次上了马车，在德莱厄斯的命令下，马车就这么围着西城区之内，开始大街小巷的奔驰了起来。

　　马车经过的每个地方，李青都握紧那水晶希望得到反应，但是小半天过去后，却仍旧没有找到那个被选召者的身影。

　　“会不会离开西城区了？”德莱文在马车里憋屈了小半天，以他的性格早就不耐，是以催促马夫道：“去其他几个城区转转，说不定在别的城区呢！”

　　马夫听到了德莱文的话，调转马头，车子向着另外的一个城区行驶而去。

　　随后的一天之内，李青就在奔驰的马车中度过，一天里他几乎转遍了整个地下城的大街小巷，甚至还上地上的城区转悠了一圈，但是仍旧没有丁点的收获，而一整天的时间过去，让他也逐渐感觉自己丢失的东西不会再找回来了。

　　毕竟一整天的时间，大半个城市都转了仍旧没有找到，那只能说被选召者八成可能已经离开了。

　　“看来是没办法了。”时间到达傍晚，德莱厄斯也叹了一口气，说道：“回去吧，只要有一颗强者的心，以后还是有几乎重新来过的。”

　　“是啊，回去吧，一天坐在马车里快闷死我了！”德莱文性格奔放，一天窝在马车里，早就急的跳脚了，如果不是因为李青救过他的命，这家伙早就跳下马车去斗兽场那边了，所以此刻听到德莱厄斯说回去，他立刻赞同道：“赶紧回去吧，我都快饿死了，还有你那兄弟不是晚上还得自己跑回来的吗？那家伙认路吗？跑回来如果见不到你不是也很麻烦吗？”

　　德莱文一连问出了三个问句来表达他想回去的急切，而此时也确实天已经接近黑透，按照沃里克那么有时间观念的人来说——他说晚上让张勤梁自己跑回来，那就肯定是指刚刚天黑之时张勤梁就能回到德莱厄斯府邸，一分钟都不会差——除非张勤梁自己迷路。

　　所以李青听了德莱文的催促之后，只好点头道：“回去吧，东西估计没了！”

　　一声长长的叹息，马车向回行驶了开来，等到达德莱厄斯府邸路口的时候，正看向窗外发呆的李青就看到了张勤梁的背影。

　　那家伙的走路姿势李青太熟悉了——标准的外八字，身子还喜欢一摇一晃的，拽得跟二五八万似的，此刻那家伙心情似乎不错，走路时摇晃幅度更大了，他一边走路还一边摆弄着自己的通讯宝石，李青这边刚想叫他，另一边就感觉到了通讯宝石的热量，随后通过车窗，就听到了张勤梁那熟悉的喊叫。

　　“头儿，在不在，我到那什么狼人说的地址了，你在不在啊？”张勤梁对着宝石喊着，而另一边马车继续行驶正好路过正在呼叫的张勤梁，李青难得的给他开了个玩笑，把手伸出车窗借着马车路过的势头一巴掌兜在了他的头上，随后就又听到了久违的张勤梁的谩骂：“我操你亲妈的大脊椎骨，谁他妈的，头儿……”

　　一巴掌被人兜在头上，张勤梁正在呼叫的笑脸立刻变成一脸的愤怒，正待追逐马车，却看到车窗的头竟然是李青，随即一嘴的脏话变成了惊讶：“我靠，头儿，竟然是你！这么巧？”

　　“是啊！”李青也冲他喊了一句，同时机灵的马夫发现了两人的对话立刻减缓了马匹的速度让车子停了下来，随后李青和德莱厄斯三人从车上下了下来。

　　“帅哥，你好。”德莱文下车后第一个给张勤梁打招呼，而李青也快步走上前去观看着张勤梁改造之后的容貌变化。

　　没有改成怪物的模样，整体看起来还是人形，确切的说，是光看面貌的话跟之前没什么两样——手臂身体也没有被换成机械手什么的奇怪玩意儿，和之前唯一的区别就是，眼前的张勤梁脸色发青。

　　之前因为张勤梁总是容易情绪激动，而且他本身身体好血气旺盛，所以整天都是涨红个老脸，看不出本身的肤色。但是此刻他那一脸通红却不见了，取而代之的是一脸的藏青色，虽然不是很明显，但是仔细分辨还是分辨的出来的。

　　看着此刻的张勤梁，李青突然想到了“一脸铁青”一词，随后说道：“你这脸色，以后更能吓唬住人了！”

　　“哈哈哈……”听了李青的话，张勤梁笑了起来，“因为我身体里面已经没有红色的血液了，全部被那条老狗给替换成了巫术之血，我现在已经不能算是人类了，哈哈哈……”

　　“这哥们够开朗！”听了张勤梁的话，德莱文再次赞叹道。

　　而张勤梁也仿佛此刻才发现这两兄弟的存在，也没有惊讶，只是看了看两人，随后冲着李青道：“跟军团长也混到一起了，你还不错嘛！”

　　“现在是统领了。”德莱厄斯看了眼张勤梁，冷冷的接口道——神色之间又回复了在军营中的那种习惯性的严肃状态。很明显，除了他自己认可的人，在其他人面前，他依旧是那个铁血长官，即便是那人是自己亲信的朋友，他也不会轻易改变这种脸色。

　　德莱厄斯是这种性格，而张勤梁又大大咧咧的，李青生怕一会他多说了什么说漏了嘴——毕竟他也不知道死亡空间给的身份安不安全，如果张勤梁表现出太多可疑的地方，他怕会影响自己的计划。

　　而且此刻他也很好奇张勤梁身体到底被改造出了什么属性，沃里克曾经放言要强大十倍，李青很想检验一下，他说的到底是不是如实。

　　所以，他拉开张勤梁到了一边，然后对着身后的德莱文兄弟俩说道：“长官，我想和朋友单独聊一下，告诉一下他这几天发生的事情。”

　　“去吧！”德莱厄斯点头，并没有为难李青，拉起还想跟去凑热闹的德莱文就走向了自己的府邸。

　　而李青也和张勤梁一同向着相反的方向走去，路上他同时问道：“怎么样，有没有强大的感觉？”


第三十三章 兔女郎

　　“有，这改造太屌了！”张勤梁说着话拍着自己的胸脯，“非常厉害，力量一下增强了20点，敏捷也增加了9点，还有这个，你把弩箭借我用一下。”

　　“好。”李青听到张勤梁属性增加那么多，非常高兴——这第三场任务绝对不是盖的，就这一次的属性强化，都已经比得了进任务初期的那次药剂强化了，而且看情况还有后续。

　　递给张勤梁一支精钢弩箭，可这家伙却偏要女妖箭头的，好奇之下拿给他一个锋锐的女妖箭头之后，接下来李青就看到了张勤梁那类似“胸口碎大石”一般的可怕表演。

　　只见那边张勤梁接过弩箭之后，就直接箭头反转向了自己的胸口，然后在李青瞪大的眼睛下一箭把那锋锐箭头插了进去——而且正中心脏部位。

　　“头儿……牛逼不牛逼！”一箭下去，张勤梁露出了满脸的痛苦，但是肌肉扭曲之下，还是满脸炫耀的意味，“不死的，看看，不死的！”

　　“知道了，拔出来吧，疼不疼啊？”李青看着弩箭贯穿张勤梁的胸口，从伤口那里正流着鲜绿色的血液，随后张勤梁听到他的话后把弩箭拔出，李青就看到那伤口以肉眼可见的速度愈合着，甚至透过窟窿，李青隐隐约约看到里面的心脏也自主的愈合生长了起来。

　　“头儿，牛逼吧！”刚经过“万箭穿心”之苦，张勤梁虽然凶猛，但是感官神经还在，心脏被洞穿的痛苦不是普通人可以承受的，所以此刻即便是他也是疼得呲牙咧嘴。

　　“牛逼！”看到他说话之间就已经愈合的差不多的伤口，李青由衷赞叹道：“这身体真的够逆天了！那么高的属性改造，还有这可怕的复原能力以及无弱点的属性，这说强大了十倍真的不为过。这身体改造如果换算成点数的话，起码也得四万点以上……”

　　足足增加了29点属性，加上复原能力，以及身体的无弱点属性，真的可以称为强大十倍了。

　　“但是……”高兴之余，李青脸上隐隐现出了担忧，“不应该啊！”

　　“什么不应该，头儿？”身体的强大让张勤梁心情十分好，看到李青皱眉，随即问道：“有什么不应该的，这么牛逼，我感觉我都能单挑个英雄了，真想再和德莱厄斯那家伙打一架。”

　　“那你肯定还是打不过，而且差很多。”李青听了张勤梁的话，随口接道：“也许你现在可以和提莫队长那种背景故事里面最弱级别的英雄正面打一架，但是德莱厄斯你肯定是打不过的。他起码有100以上的力量属性，体质敏捷什么的怎么着也有40的均值，而且人家战斗技巧不知道比你高出了多少倍，还有斗气技能，你就省省吧。”

　　“是这样。”听到自己仍旧和德莱厄斯有显著的差距，张勤梁的热情劲儿减弱了一些，随后问道：“那你刚才说什么不对啊？”

　　“是说不应该给出那么多奖励！”李青也接上了刚才的话茬，“你算算，虽然你这次改造之后还是打不过德莱厄斯，但是却一下步入了‘英雄级’的实力，虽然是最弱的那种，但是给出的奖励还是太多了些。按照死亡空间制定的规则，这有些说不过去啊！”

　　“先前我一共做的事情就是帮助诺克萨斯军团抓住了盖伦，然后打赢了那场战役。这算起来功劳是很大，但是也大不到奖励七万点那么高。”李青摆着手指计算着自己应得的数据，“盖伦是一个高级别的英雄，而且有权力在身，我帮助德莱厄斯俘获他，给出的奖励，顶天了也应该是卷轴就够了。三万左右，这还说得过去，你这身体明显不在奖励范围内啊！”

　　“管他呢，权当捡了钱了！”张勤梁没李青那么多担忧，他只为自己的强大感到高兴，不想去想那么多。

　　“不行，额外给出这么多奖励，肯定事有蹊跷，早些准备总比突然事发来的强。要知道，改造你身体的沃里克可不是好人，那是个彻头彻尾的混蛋。”沃里克并不是诺克萨斯人，他来自祖安，和诺克萨斯不同的是，祖安的坏蛋如果坏起来，那是毫无人性且丧心病狂的。

　　就好像，李青能接受和德莱厄斯或者斯维因成为朋友，但是心底里却有些抵触沃里克。比如同样是战争，斯维因发动战争的目的可能是文化的冲突和政权的争夺，而沃里克如果发动战争，那就是纯粹的毁灭。

　　就如同他对艾欧尼亚发动生化袭击的那次，根本已经不管军队和平民之分，也没有任何的纪律性或者考虑任何的后果，就是毁灭。那生化炸弹让一切都趋于毁灭，让人们彻底丧失了人性，这种战争与其叫战争，那不如叫屠杀。

　　和这种人的任何合作，李青都得小心翼翼。

　　“可能他在你身体里加了什么其他的东西。”两人在街道上一边走，李青一边说道：“这东西可以让你受到他的控制，或者胁迫你完成什么事情。”

　　“我日，不是吧？”张勤梁正自高兴，听到李青的话突然落下了脸，然后如同身子里生了什么虫子一般动来动去，双手也在胸口腹部四处掏摸着。

　　“别摸了，有东西你也摸不到。这极有可能这可能是另一种任务形式，先给你好处——然后再让你完成一些什么事情。”李青突然想到的是沃里克走之前的那个“请求”——让几人同他一起去极北之地弗雷尔卓德寻找冰霜女巫，李青突然感觉这件事情不是那么简单。

　　“不过你也不用过于担心，我猜他只是在你身体里面埋下了什么死亡的种子，你不配合他他就会让你死掉，这东西到死亡学校之后自然能够清除，我们只要配合他的要求完成任务就行了。”李青看到张勤梁那焦急的样子，不由的解释着让他安心了起来。

　　“是这样那还好。”张勤梁听到李青的话之后，也是不免咒骂了几句沃里克，随后又问道：“你刚才说的盖伦还有卷轴是什么事情……”

　　“哦，就是这几天发生的事情，正想跟你解释的……来，边走边说吧……”这几天发生的事情太多，李青走在路上，一点点的跟张勤梁诉说着这几天发生的一切。

　　直到最后——

　　“我操她亲妈啊，抢走了？”当说到李青的卷轴被抢走的时候，张勤梁脸上霎时间“青”了起来，“那魔法卷轴，还有你的鞋子都被弄走了？这鸡巴被选召者咋都那么贱呢？”

　　自顾自的说着，张勤梁大街上立刻跳起了脚，听到李青的东西被抢走，他比当事人更加激动——而且更甚十倍，他大街上原地画圈一般打着转走着，片刻之后终于决定，“走，你不是说她活动地点在那战争鸡巴吗？走，我们找她去！”

　　“估计她已经离开城池了，我们刚从那边回来。”李青纠正道：“而且那是酒吧。”

　　“管他什么鸡巴酒吧，说不定她白天不在晚上就在了呢，甭管怎么说也得去撞撞运气。”

　　“嗯。”李青点头，他也不想就这么放弃，先前回来只是因为要接张勤梁，此刻到了夜晚，他还真想去那看看那个被选召者，为什么三次总是出现在同一个地方——如果能找到事情的原因，那顺藤摸瓜，说不定还真能找到她。

　　所以两人合计了一下说到此处之后，就地雇了一辆马车，直奔西城而去，片刻之后，就再次回到了那个酒吧门前。

　　下车后在张勤梁的恐吓下，李青用三根精钢弩箭替代货币支付了马车费用，随后两人就走进了酒吧之内。

　　此刻天已经黑透，酒吧也开始迎来了生意最好的时间段。

　　走进战争酒吧之内，李青就看到了不少的客人还有各种穿着暴露的兔女郎。和诺克萨斯的狂放风格一样，这里的酒吧也提供着各种色。情服务，虽然酒吧名叫战争，但是内中主题和战争一点不挂钩，除了桌上的饰品和喝酒的木制酒杯雕刻着各种战锤斧头的标志外，这里和普通的酒吧没什么两样。

　　李青两人进到这里之后，就有兔女郎把他们引领到了一个幽暗的座位旁，然后柔声的问他们需要什么酒水或者其他“服务”。

　　李青没钱，而且有事在身，自然没心情喝酒，而张勤梁也对“特殊服务”没什么兴趣，所以两人只是点了两杯果汁——同时还没给那兔女郎小费。这种吝啬的客人自然不受服务生待见，兔女郎领了单子之后就闷哼一声离去，而李青也用心的观察着周围的一切。

　　“头儿，那什么水晶有反应没？”

　　“没有。”李青看着周围的建筑格局，还有来来往往的客人，并没有发现任何出奇的地方——这只是一间再普通不过的酒吧，没有一点可以吸引被选召者在此长期驻留的地方。

　　“那女人为什么频繁的出现在这里呢？”李青十分不解的继续观察着，毕竟一个人如果三次被发现出现在这里，那只能说明她来了更多次以上，但是此刻看来，这里任何特别的地方都没有——直到第二个兔女郎的出现。

　　白色的短发，刚毅的面孔，似乎这个兔女郎因为不提供任何色情服务而不受老板的待见，所以那些吝啬的客人全部是她来伺候。

　　她端着李青先前点的果汁快步而来，而李青看到她的脸孔时，也终于明白了那被选召者长期驻留在这里的真正原因。


第三十四章 可怜的女人

　　那个端着托盘的兔女郎，竟然是诺克萨斯的功勋士兵——瑞文。

　　一百多英雄之一，一位大剑战士，一个曾经的诺克萨斯精神的代表人物，一位以女性之躯却能和德莱厄斯一样刚猛的冲锋型战士，瑞文。

　　此刻她却穿着兔女郎的衣服，端着托盘，充当着诺克萨斯都城的一个小小服务生，瑞文的脸上没什么表情，眼眸深处，却有着些许的迷茫，她把果汁默不作声的端在李青面前之后，就又默不作声的离开，如同机器一般。

　　“头儿，那人的脸很熟啊！”张勤梁看了一眼瑞文离去的背影，小声说了一句，“似乎是个英雄！”

　　“是，是个英雄。”

　　“那怎么在这端盘子？”

　　“因为在战争记录上，她应该是一个十年前就已经阵亡了的士兵。”李青说道，关于瑞文的背景，她也了解一些。

　　瑞文曾经是一个功勋士兵，虽然暂时没有很高的军职，但是却受过最高统帅部的册封。这就好像地球上那些“一等功战士”，特种兵出身，官职不大，战斗力很高，而且被统帅部拿来做过军事榜样。这样的人，如果不死的话，那其实升职是很快的。

　　毕竟有军功，有名誉，本身还有实力。

　　当时瑞文参军的时候，李青看她现在的容貌判断，估计也就是个十八九岁刚成年的女孩，如果不出意外的话，她现在应该是个如日中天的高级军官。但是她却陨落了，陨落的原因也跟沃里克有关。

　　瑞文参加的最后一场战役就是在艾欧尼亚，当时她应该是个队长之类的职位，一次遭遇战让她被敌人包围，她向周边呼叫援军但是回应她的却是从背后飞来的恐怖生化炸弹。

　　炸弹是沃里克的徒弟辛吉德发射的，这炸弹风暴也就是让众星之子从神位陨落的那场生化袭击风暴——炸弹自然不是冲着瑞文来的，事实上，当时辛吉德发射的炸弹覆盖了艾欧尼亚的很多城市——瑞文只是被殃及的一条池鱼。

　　但是她却在生化袭击之后见到了人间最恐怖的场景——她身边无论敌军还是自己的战士，很多都被炸弹袭击而死，死掉的人是幸运的。因为那些没有死掉的，都变成了丧尸怪物一般的存在，她虽然本身因为实力高强没有被炸弹污染，但是心中那坚定不移的诺克萨斯信念却因此受到了毁灭性的冲击。

　　瑞文是军事学院收养的孤儿，从小就被诺克萨斯军事学院养大，灌输的理念就是——光荣战斗。

　　但是在被炸弹冲击那一刻，她从小被洗脑的理念却受到了致命的冲击，她感觉到自己的战斗不再“光荣”，这场战争也不再是取代对方那软弱政权的战斗，而变成了一场比屠杀更加让她作呕的生化袭击。

　　所以，在那之后，她逃离了战场，消失在了战争的世界，并且摧毁了自己的大剑，想开始新的生活。

　　她消失之后，诺克萨斯的死亡名单上也出现了她的名字——毕竟瑞文当时只是一个功勋士兵，并不是十分惹人注意，而且很多人也不认为她能在那场生化风暴中存活下来，于是再也没人找过她。

　　毕竟她是个孤儿。

　　于是，一个没人关注的女孩，粉碎了心中的信念，大陆上四处流亡，但是却仍旧斩不断自己的过去，可能是心灵的指引，让她再次回到了这个她熟悉的都城，然后隐姓埋名在此，做起了一个小小的服务生。

　　“是个很可怜的女孩。”李青看到瑞文离去的时候，一桌色眯眯的客人在她路过的时候猥琐的摸了一下她的屁股，她却没有过多的反抗，只是快步逃离了那里——对于一个放弃了战斗信念的人来说，重新提起大剑是一件困难的事情，现在的瑞文，似乎已经厌恶了战斗。

　　“头儿，我知道那女的为什么来这里了！”张勤梁看到瑞文逃离，聪明的说道：“肯定是来找瑞文的，她想利用这个英雄的力量！”

　　“是。”连张勤梁都能想到的事情，李青自然能想到更多，“你在这守着，如果瑞文在这里的话，那女人有可能还会来！我去叫德莱厄斯，如果这期间那女人来这了，你想办法拖住她！”

　　李青说着话，就从凳子上站了起来。

　　“那试炼者长什么样啊？”

　　“说不清，但是头上的发卡是地球款的，你守在门口，有人进来仔细看看能认得出来，而且鞋子说不定也是我穿过的那双……”李青正待解释，手中的探测水晶突然发热了起来，随后的几秒钟之内，那水晶热度越来越强烈，再之后李青就听到了酒吧门口那马车停下的声音，酒吧木门被再次推开，李青又见到了那个熟悉的身影。

　　小麦黑的皮肤，高挑的身材，进来之后的女人大眼睛之内就露出了疑惑的神色，酒吧四处瞄了一番之后，把目光落在了李青的身上。

　　半空之中，四目对峙。

　　“头儿，去不了了。”张勤梁看到这情景，在旁边说道。

　　“是，去不了了，想不到她警觉性那么高，似乎能感应到附近敌人的存在。”李青说话之间，就把弓弩上膛，这次他不会再让对方打一个措手不及了。

　　“既然去不了……”张勤梁说话之间也起身拿起了一个杯子，“那就一起操他妈吧！”

　　“好！”李青说话之间，就抬起了弓弩，然后随时准备开启“掌控”状态。

　　而另一边，女人看到李青抬起弓弩，并没有多话，只是默默的掏出了一个手套套在了双手上，很显然，上次的轻易胜利并没有让她对对手有丁点轻视的心理。

　　“操你妈的臭婊子！现在把东西还回来喝你大爷一泡尿大爷饶你一命！”张勤梁听到李青同意，再也忍不住心中怒火，大喊了一句电影中小杂碎的反派台词之后，就直接把酒杯丢了过去，随后原地跃起，合身扑上。

　　他现在手中没有武器，斧头还在德莱厄斯家里没拿过来，只能选择肉搏。

　　张勤梁合身扑上，酒吧立刻一片混乱了起来。

　　混乱的不是人们四散奔逃，而是大家很有默契的把木凳酒桌拉到了角落，一边喝酒一边努力的拉着桌椅板凳给两人腾出了一个可供厮杀的空地——很显然在诺克萨斯都城，人们已经见惯了各种当街杀人，血腥吓不跑他们，反而对这些民众来说是个可供观看的娱乐节目。

　　这边刚打起来，另一边就有几个醉汉大声喊着众人押注。

　　李青管不了这边凑热闹的人，只是聚精会神的举着自己的弓弩，努力的盯着另一边，寻找着最佳的射击时机。

　　张勤梁这次虽然强大了很多，但是李青仍旧不认为他能打得赢那个女的——毕竟两人的战斗技巧差别太大了。

　　果不其然，张勤梁刚刚合身扑过去，另一边女人直接一个错步，随后脚跟就跟长在地上一般无法撼动，半空之中之间她伸出手一推一带，张勤梁合身扑击的劲道就被转到了别处，立刻摔了一个狗吃屎。

　　而那女人一下成功之后，并没有跟电影中的“傻逼”一样原地不动的托大，而是直接冲着张勤梁落地的方向欺身而上，一脚揣在了他的肋骨之上，空中“嘎嘣”的骨碎声登时传来，女人一脚之后身体一屈一抓，又把张勤梁给提了起来，随后反关节技巧用出，一带一撇，就整个把张勤梁的手臂关节来了个对折。

　　“咔嚓”一声，张勤梁手臂被折断，成反向九十度弯曲着。

　　“精彩啊！！！”张勤梁被一下打败，酒吧之中忽然就爆发出了酒客们的欢呼声，似乎他们在诺克萨斯也很少能见到这么漂亮的格斗技巧，立刻空中就是各种混乱的赞叹声，还有举杯碰撞的声音。

　　三秒钟之内张勤梁就被击败，而李青在这过程中，甚至没有找到任何的射击空隙——因为在那女的打出这漂亮的一套拳术的同时，竟然每一招都隐藏在张勤梁的身后，把对手当成了一面盾牌，一个掩体，这种战斗意识，简直要比盖伦甚至泰隆更加可怕。

　　“这人在地球上是干什么的？”仍旧举着弓弩，李青心中不免猜测起了女人的身份——这女人战斗力可怕的有点过分了，单论战斗技巧而不算伪装的话，她比女特工更加可怕数倍，但是缺点就是心有点软，抢东西不杀人，此刻击败了寻仇者仍旧不痛下杀手，只是提着张勤梁当盾牌看着另一边的李青。

　　“你们竟然能找到这里来。”女人说道：“你们是要逼我杀人吗？”

　　“杀你亲妈！”被女人卡住脖子，张勤梁嘴却不停，“你回家看看你亲妈吧，她已经被你杀了，死状并不安详。”

　　“你给我闭嘴！”被人骂这么难听，女人情绪第一次激动了起来，手上加重了力道，手指已经卡进了张勤梁的咽喉之中。

　　“闭你亲妈，真的，你回去看看她吧，她肛门里都生蛆了！”张勤梁咽喉被卡死，挤出来的声音如同公鸡叫，但是这尖锐的声音更增添了几分嘲讽的意味，“去看看吧，你这不孝女啊，亲妈死了都不管，还来酒吧泡男人，我去你妈比的，我要是你亲爹就在你……”

　　张勤梁这边的谩骂不停，而另一边李青却不知道什么时候已经开启了掌控状态，在他缓慢的世界中，看到了张勤梁在骂到最难听的时候，那女人眼眸深处的一丝情绪变化——这变化让她想到了什么李青不知道，但是李青知道的是，她在这一瞬间分神了。

　　对于一个顶级的弓弩手来说，一瞬间的分神——已经可以奠定胜局了。

　　手指扣下扳机，弩箭也瞬间破空而出——目标直指张勤梁的胸口。


第三十五章 其人之道

　　弩箭抓住对手分神的那一刹那，完成了初速加成的最艰难阶段，随后一路破空呼啸，直冲张勤梁胸口而去。

　　那被选召者没想到自己瞬间的分神都能被对方捕捉到，更没想到的是，那人完全不顾同伴的性命，一箭就冲向自己身前挡箭牌的胸口。失去了第一个闪避时间，而且箭头冲向的部位又是胸口部位最难躲避的地方。所以女人大惊失色之下立刻就放弃了张勤梁想向着旁边做规避，但是在这一刻，那充当“挡箭牌”的肉盾完全没有将要身死的自觉，竟然一只手反手搂向了她的身体。女人被张勤梁一个手臂遮挡阻拦了一下，那镶嵌着女妖指甲的箭头成功穿过他的身体，随后钉在了女人的肩胛骨上。

　　“嗯！”

　　“额……”两声闷哼声传出，张勤梁被弩箭穿过胸口，强大的腐蚀力道立刻在那里溶出了一个窟窿，而女人也被弩箭强大的冲击力道带的后退了几步，随后拔下了箭头。

　　弩箭强力的腐蚀特效也同样在她的肩头扩散，但是女人似乎穿着一个护身软甲，再加上前面张勤梁的阻隔，那箭头入肉并不是很深，但是即便如此，她的一只胳膊也暂时废掉了。

　　“你还真是狠毒的人，连你同伴的性命都不顾，这样的人不配活在世界上！”女人耷拉着一只胳膊，看向另一边李青的眼眸里，也终于露出了杀意。

　　可也就在她说话的同一时刻，那被弩箭洞穿的张勤梁并没有如她所料一般倒下，而是转过了身体，胸口那溶解的大洞正在蠕动愈合着，虽然因为腐蚀的原因，愈合的速度非常慢，但是很明显，被洞穿身体的张勤梁并没有因此死掉。

　　“我……去你……妈的……大鸡巴！”转过身体之后，张勤梁仍旧开口想骂，但是胸口气管被融了一段，所以声音很是断断续续，说话之间还有血液涌上喉头那种“咕咕”声，但是这并不影响张勤梁骂人的心情，“你个……臭婊子，我头儿关心不关心同伴……你他妈的知道？他……是我最关……心同伴性命的人！”

　　“没有他……我早死了！所以你抢了他东西……我就操你妈！”

　　胸口的疼痛与不适缓解了之后，张勤梁直接全身泛绿，身上血液沸腾，胸口受伤部位也喷出了鲜绿色的血液，随后人再次一个虎扑而出，速度竟然比刚才快了一倍。

　　面对这猝不及防的突袭，女人脚步稳扎，仍旧想用自己的拳法去迎敌，但是这次敌人过于凶猛，而且她肩胛骨受伤，一条手臂根本不能用，战斗力锐减了一倍，身体的劲道不能在内循环开来，招数也无法连贯，女人直接被张勤梁扑倒在地。

　　同样一条手臂不能用，一个武道高手比一个普通莽夫的战斗力受损要严重得多。

　　张勤梁本就是那种猛冲猛打型的，根本没有任何招式可言，此刻扑倒女人之后，立刻显现出了他力量的优势。

　　他力量属性不带斧头的话本就是25点，后来身体改造之后45点，现在狂暴了之后足足有90点的力量属性，在这三十秒之内，张勤梁的力量甚至比大部分英雄都要强力得多，女人根本没想到刚才还“不堪一击”的对手爆发起来竟然这么恐怖。

　　不但猝不及防被一下扑倒，此刻被压制住之后，更是动都动弹不得，直接被对方连环乱拳打在身上，“咚咚咚”的声音传出，张勤梁的每一拳都带着强大的冲击力道，甚至在击打的过程中，他那被折断的手臂也在不断愈合着，形式在一瞬间就急转直下了起来。

　　直到李青第二个弓弩上膛，躺在地上的女人知道自己大势已去。

　　“我真该那一天杀掉你。”女人躺在地上身上骨头被张勤梁打断了几根，此刻正咳着鲜血大口的喘息着——而张勤梁看到差不多了之后也不再痛下杀手，而是把对方拎了起来，“这女的俩手都骨折了，掀不出浪花了，怎么处理，头儿？”

　　“你感觉呢？”李青从茶座那边逐渐走近。

　　“我感觉她只是抢东西没杀人，那我们也不能把事儿做绝了。不然显得我们很小人。”张勤梁拎着那身材高挑的女人，“我虽然骂人，但是不想当小人。”

　　“你说的对，别人怎么对我们，我们就怎么对别人！这是我的一贯原则。”李青一手端着弓弩对准女人的头颅，另一只手伸了出来，对着女人做了一个要钱的姿势，“所以把东西交出来吧。”

　　“什么东西？”

　　“我靠你还装傻？”张勤梁拎着女人又想破口大骂，但是却看到了对方不服气的眼神。

　　“如果不是因为不想杀人，你们两个肯定不是我的对手！”女人眼神很犟，但是并没有后悔的意思。

　　“你说得对，你完全可以先冲过来杀了我，然后再拧掉他的脖子，你的速度会非常快，战斗技巧也比那些英雄更加高明，我们打不赢你。但是这世界上没有那么多如果，现在是我们赢了。”李青一边诉说着一个事实，一边小心翼翼的接近着女人，然后一件件的把她身上的东西剥了下来，然后逐一的用腕表鉴定着。

　　“你干什么？”女人看到李青在脱自己的衣服，眼中露出了慌张。

　　“别慌，我不会猥亵你。”李青说话之间又脱掉了那女人的鞋袜，露出了她整齐的脚趾的同时用腕表鉴定了一下手里的鞋袜——果然是自己的东西，只不过此刻因为“装备”原因，变得小了一号。

　　死亡空间的装备，在经过死亡学校的洗礼之后是可以自主改变大小的。李青终于找回自己的东西后，立刻就把脚上德莱文的鞋子给脱了下来换上了自己的附魔物品。穿上鞋袜之后，他没费什么功夫，就把女人身上所有有价值的东西都给剥了下来鉴定了一个遍——当然，没费什么力气的，就在她后腰的挂袋里找到了自己卷轴和宝石。

　　此刻周围的诺克萨斯民众已经没有了刚才高昂的热情，在看到张勤梁胸口破洞流出的绿色血液之后，这些战争狂热分子们就立刻露出了害怕的表情——因为在诺克萨斯都城的人，几乎没人不知道这绿色血液背后代表着什么——那代表的是辛德吉和沃里克的最高级炼金实验室，而那里，从来都是地狱的代名词。

　　在诺克萨斯都城，人们最尊敬或者叫敬畏的地方是最高统帅部，而人们最害怕的地方就是沃里克的炼金实验室。那里是地狱，几乎任何去过那里的人，最后都精神失常了，在那里没有问不出的口供。如果你以敌对的身份进了那个实验室，那死亡是你能得到的最高优待。

　　绿色的血液，不死的身体，只有沃里克亲手操刀才能制作出来——这是最高的炼金杰作，能享有这种待遇的人绝对不多，那些民众看到张勤梁此种身体的时候，没有理由不害怕——但是有一人要除外。

　　瑞文。

　　这个战场上的遗孤，被诺克萨斯信念抛弃的人，李青注意到，在自己战斗进行到最后阶段的时候，这个女人就在人群中目不转睛的盯着张勤梁的后背，同时对那绿色的血液，流露出了仇恨的目光。

　　所以，此刻李青鉴定装备的事情做的非常快，他怕这个英雄出面让事情产生变数，所以放了女人几件非常有价值的东西在身上之后，就准备离开了。

　　女人非常富裕，身上的装备除了自己的鞋袜卷轴之外也足足有六七件，而且件件精品，李青放了三件在自己身上之后，就匆匆的招呼张勤梁准备离开了。

　　“这女的怎么办？”张勤梁拎着女人问道。

　　“带回去，不能让她乱跑，她战斗力太强了，而且已经知道了你身体的属性，再找我们的话，会非常麻烦。”李青说着话接过了女人的身体，“带回去让德莱厄斯看着，或者直接交给斯维因就说抓了个奸细，反正她有抢我卷轴的案底，那卷轴是斯维因的，在他那，她再厉害也跑不掉。”

　　“好主意！”张勤梁说着话就转身跟着李青离开。

　　可他这边刚刚抬起脚，另一边一个带着三分中性色彩的女声就响了起来，“东西你们可以拿走，但是人不可以带走！”

　　中性的声音透着三分坚定的意味，李青听到这声音之后，叹了口气回过头去，看到人群之中走出来了一个穿着兔女郎衣服的女人。

　　那女人银眸银发，双手握拳。在她走出来的瞬间，身上符文光芒闪烁，强大的符文力量在这间小小的酒吧之内造成了一场小型风暴一般的效果，周围的酒客们看到这样的情况，更是瞠目结舌了起来。

　　谁都想不到，一个小小的酒吧侍应，此刻站出来，竟然爆发出了那么强大的能量。先前那两个猥琐摸了瑞文屁股的酒客，更是惊出一身冷汗，往后动了动身形，把身子躲在了人群深处。


第三十六章 精品装备和分赃

　　瑞文自然不会管那几个曾经猥琐过他的酒客，即便是管，也不是现在，她只是用自己的眼睛看着李青——很明显在她面前的两个人中，这个拿弩箭的才是管事儿的。

　　“瑞文小姐，似乎这件事情跟你没关系。”看到瑞文出面，李青皱着眉头看向了她。

　　“你怎么知道我的名字？”瑞文听到李青的话，脸色一滞，眼中露出了浓重的疑惑。

　　“因为斯维因大人，从没有放弃过对你的关注。”李青看着瑞文的眼睛，随口胡诌着，在李青的心中判断，瑞文应该是个很单纯的女孩，因为只有单纯的人信念才会非常坚定，而且也只有单纯的人，才能在心中信念破碎的时候受到那么大的冲击。

　　单纯的人是好骗的，李青知道对于一个从小被学院收养洗脑的女人来说，什么才是最让她在意的。

　　果然，听了李青的话，瑞文脸上现出了激动的潮红。

　　“你骗我！”瑞文脸色激动的往前走了三步，盯着张勤梁说道：“你们不是斯维因大人的手下，你们是沃里克那个混蛋的同伙！”

　　“话不能乱说。”李青说着话扬了扬手中的魔法卷轴，“你能感受到这里面的魔法能量吗？这到底是斯维因大人的东西，还是沃里克的？”

　　李青扬着手中的魔法卷轴，心中也不是很确定对方到底能不能感受到其中的魔法能量，也不能真切的判断瑞文对斯维因是不是真的有尊敬的情绪。但是他在赌，在赌斯维因在底层军官之间的威信，也在赌瑞文对魔法能量的敏感度。

　　斯维因在底层军官层面威信应该是顶级的，毕竟没有任何贵族势力支持的他能坐到最高位，应该是有着强大的军队信誉的。而对于瑞文这种人来说，如果要把诺克萨斯信仰具化成一个人物的话，那只能是斯维因。

　　果不其然，默默的用身周的符文能量感受了一下李青的卷轴，瑞文眼中疑惑的神色更加浓重了。

　　“你们是什么人？”

　　“真正的诺克萨斯人！”李青仍旧在忽悠，一句带有神秘操蛋色彩的话留给瑞文之后，他在对方愣神的瞬间，就拎着女人想走，只要出了这个门口，坐上马车——那天高皇帝远了，瑞文再也管不了这闲事了。

　　到时候就算她真的找来，有德莱厄斯和德莱文兄弟在，她也一点办法都没有。

　　可就在李青扯淡的话就要奏效，已经把人拎到了门口的时候，瑞文还是先一步反应了过来。

　　“等等。”

　　“……”深深叹了一口气转过身来，李青无奈的问道：“还有事？”

　　“我还是不能相信你们，她是我的朋友，我不能让你就这么把她带走！”瑞文说着话，眼神逐渐坚定了起来——很显然这几天那个被选召者天天来这里，应该也和瑞文建立了一定的友谊关系。

　　想要和平带走那个女人，目前看来已经是不可能了。

　　而三番五次被别人阻拦，张勤梁的暴脾气也逐渐上来了，上前一步就冲着瑞文喊道：“你这逼娘们逼逼叨叨个什么劲儿啊？你不是不打架吗，怎么这会正义感爆棚起来了？”

　　“我没说过不进行战斗，只是每次战斗前，我都要给自己一个充足的理由——而你有可能是沃里克的手下，她又是我的朋友，这两个理由已经够了！”瑞文说着话，竟然率先冲锋了开来，而李青看到事情不能善了，也架起了弓弩。

　　可也就在这时，那先前一直默不作声的女人也突然配合发难，双脚一绊，一个扫腿打在了李青的腿窝处，让他失去了平衡的同时，另一条腿甩出一记脚刀直斩向了他的咽喉。

　　无暇再管瑞文，李青反身架起弓弩就同时砸向了女人的脸。

　　此刻女人双手骨折，身上也多处骨头肌肉受损，一条腿也基本是瘸的。所以即便是他比李青近战能力强上很多，此刻也根本发挥不出来。那记脚刀在斩向李青脖颈之前，她就被李青的金属弩托先砸中了鼻梁。

　　“碰”的一下，已经身受重伤的她被砸中要害立刻失去了行动力。而李青一下解决了这个被选召者之后，再抬起弓弩却发现张勤梁已经被瑞文给制服了。

　　比起德莱厄斯，瑞文似乎是一个爆发性的战士，说是战士，但是却走的刺客型爆发路线。所以，几乎只在几秒钟的时间，就打残了张勤梁，看情况再有几秒钟，张勤梁非要重伤不可——到时候一条胳膊腿被别人卸下，即使是他身体被沃里克改造过，想复原也十分困难了。

　　所以李青只能大声喊停：“别打了，人你拿走，我们离开！”

　　说话之间，李青抓起那被选召者的身体就扔向了瑞文，而半空之中，瑞文也放下了手中的张勤梁，把那女人给接住，抱在了怀里。

　　李青看到事已至此，也只好招呼张勤梁离开这酒馆——明显的瑞文比他想象的战斗力更强，如果再拖下去，他真怕到手的好处也给再吐出去。

　　今天他不但找回了装备，而且还以其人之道抢了那女人三个精品护具，运气已经足够好了，女人带不回去只能说事情没有尽善尽美，再拖下去没什么必要了。

　　所以，他招呼了一声，张勤梁也看到了势头不对，从地上爬起来之后跟着李青准备离开了。而在离开之前，那在瑞文怀中的女人挣扎着站了起来，她一边扶着瑞文，一边看向了准备离开的李青：“等我身体好了，会去再找你们的。到时候，我不会再手软了。尤其是对那个嘴巴贱的，我会把你那长着臭嘴的头斩下来，然后把你的舌头切成三段。”

　　“我去你妈个逼！”张勤梁听到这话之后，再次回身骂了一句。

　　这话面向两个女人骂的，瑞文听到后脸色逐渐变了起来，李青看到如此，拉了下张勤梁的手臂，率先离开了。

　　街道上……

　　“以后打不过的时候还是少放点狠话吧。”李青和张勤梁并肩行走在西城街道上，看了他身上的伤势说道：“刚如果不是我用斯维因唬住了她，我看那瑞文还真有可能不会放我们走，更别说抢东西了。”

　　“唉，头儿，其实如果不是我受伤，再坚持一会说不定能赢的。”张勤梁走在街上，在为刚才被瑞文几秒制服的事情深深不服着，“我关键先前被你那一箭弄的现在还没复原，血量太低，如果不是这样的话，等你解决了那女的，再反过头来，说不定能赢。那瑞文没武器，其实杀伤力有限！”

　　“你说的不错，但是还是那句话，这世界上没有如果。先别说别人，你没事儿吧？”李青说话之间仍旧看着张勤梁的胸口，那里被他先前射出了一个大窟窿，腐蚀的浆液让伤口久久没有愈合，而且因为伤势严重，少了一大块肉，此刻那里的伤口正在蠕动着，很显然想要真正完好，还得一段时间。

　　“没事，估计过了今天就好了。”张勤梁也低头看着自己胸口的窟窿，然后用手指挖鼻屎似的在伤口里面挖出了一片烂肉。

　　“看来这身体也不是万能的，你体质也不强悍，全靠恢复力的话也不是特别耐打。”

　　“嗯，以后我注意点。”把手指上的烂肉扔在了街面上，张勤梁神色一改刚才的不服，突然变脸似的换成了一副笑脸，“头儿，刚你剥了那女人三个东西，我看似乎都不错吧？都什么？”

　　“确实不错，而且很实用。”李青拿出了三样东西，一个挂饰，一个护臂，一副手套。

　　手套是女人打架之前带上的那对，是一件评分83的厉害东西，事实上，女人身上的装备都非常精品，几乎件件在70评分之上。这手套加7的敏捷，还加百分之三十的出手速度。挂饰是一个加5体质同时可以吸收10点伤害的高级货，护臂加7的力量同时还带个小的装备技能“束缚”，可以让被你攻击的敌人有微乎其微的僵硬效果。

　　这三个东西个个高级货，不但评分高，而且非常实用，如果在死亡学校卖的话，个个都能卖出高价钱。

　　毕竟这三个装备上自带的技能不像李青的头盔和护臂，李青的东西评分高但是限制性太大，对于特定的人来说好用，但是对大部分人来说这东西毫无用处。

　　而抢来的这三个东西的技能非常“通用”，放到哪都是抢手货。

　　“头儿，这次发了啊！分赃吧！”张勤梁用腕表鉴定了一下李青递过来的三个物品后，一张老脸立刻兴奋的绿了起来，“这手套给我吧？其他俩你用，咋样？”

　　“手套和护臂都给你，我用这个挂饰就行了。”李青身上已经装备满了两个饰品，随即取下了一个血精石递给了张勤梁，“这个也给你。”

　　“那不行啊头，好东西都给我了，那可不行。你那么弱了死了咋整？你可是我们的领袖啊！”张勤梁接过血精石之后说什么不肯要其他的东西，“没有你我早死了，而且你还帮我改造了这么强的身体，这装备说什么也得你用两个！”

　　听了张勤梁拒绝自己的提议，李青正想说话，却又被他打断了，“别想跟我说你那个资源利用最大化的理论，不是这么算的。在我看来，首先，你能不死，我们才有强大的机会。”


第三十七章 嚣张的提莫队长

　　“怎么鲜少见你有思路这么清晰的话啊？”李青听到张勤梁突然说出了一套理论堵住了自己的嘴，笑道：“你这么说话让我很不适应啊！”

　　“哈哈哈，我狂躁症又不是傻子，有些事情反应慢了些，但是思路还是很清晰的。”张勤梁听到李青夸他，指了指自己的头，说道：“其实我是那种大智若愚型的，起码在大事上，还是能把握清分寸的。所以，在装备这件事上你就别跟我争了，按我说的，你俩我一个，怎么分配你说了算。”

　　“好。既然这样我也不跟你矫情了，护臂我有，而且很适用我，肯定不能换掉。”李青说着，把手上那个女人的护臂递给了张勤梁，“这个给你，挂饰还有手套我就直接装备上了！”

　　李青说着话，把那手套戴在了手上，挂饰也套在了脖子里，顿时，身上一股轻盈的感觉传来，双手如同被风精灵包围一般变得迅捷无比。而从脖子挂饰处，也传来一股柔和的能量遍布全身，那能量包裹住身体，隐匿在皮肤之中如同形成了一层天然的保护膜。

　　“体质到11了，终于初步脱离脆皮行列了。”李青先前体质只有7，去掉加1点体质力量的血精石换成加5体质的挂饰，让他抗击打能力大增，“就是不知道这可以吸收10点伤害，的10点是怎么计算的，按照血量的10点计算的吗？”

　　“不知道头儿，我们以前的东西哪有过这种高级货，谁知道10点是几点。”张勤梁嘴里应付着李青，眼中却盯着自己穿戴的护臂，7点的力量加成让他力量一举突破50大关，而且装备上的自带技能也稍微弥补了他战斗没章法的缺陷，让张勤梁简直爱不释手，一双眼睛盯着手臂看个不停，同时嘴里还念叨着：“其实头儿，那女的身上剩下的东西也都是好东西，真应该把它们都弄过来。那软甲，应该是个超高级的货，能连你女妖指甲的弩箭都能抵御住，绝对是个好东西。说不定是史诗级的东西！”

　　在死亡学校之中，李青常年混迹喷泉广场，也见过一些装备评价分非常高的东西。那些评价在100分以上的，人们通常都称它们为“史诗级装备”，因为装备评价一旦破百，似乎就产生了质的飞跃，就比如一件100分的装备，要比一件99分的装备实用很多。虽然只差一分，但是却如同跨了一个级别一般，所以100分以上的装备有自己独特的叫法。

　　李青混在喷泉广场，见过的装备没有一千也有八百，但是史诗级的就见过那么有数的几件，如果那女人穿的软甲真是史诗级的，那肯定是一件非常实用而且能卖上大价钱的东西。

　　“人家当时都没有抢走我的弓弩和护臂，我们也不能把事情做绝。”李青说道：“虽然有时候这种做法很傻，但是如果真的做了出来，却不符合我心中的那个天平的。做了我会不爽，而且当时瑞文看着，如果我们真把那女的给扒光了，说不定什么都得不到。”

　　“也是。”张勤梁说着话，点了点头，“可那女的鸡巴有点猛，放走还是心里不那么畅快。还说要把我舌头切三片，我呸！”

　　“哈哈，谁让你骂人家……”李青找回了装备，而且收获颇丰，难得的和张勤梁闲逛在街道上，两人一路走一路扯淡，途中张勤梁还和丁坤通了一次话。那家伙听到张勤梁的声音后在宝石那头长长的舒了一口气，很显然他也很关心张勤梁的情况。

　　随后三人通过宝石交谈，然后张勤梁问了下丁坤的近况，发现这家伙竟然在凛冬之爪部落混的非常不错，瑟庄妮这种超级女汉子型族长非常喜欢丁坤这种人，沉默寡言身材强壮高大，敢于冲锋在第一线。

　　“老丁啊，不行你就嫁过去吧……哈哈哈哈哈……”当听说了丁坤已经晋升为瑟庄妮的帐前护卫的时候，张勤梁兴奋得手舞足蹈，在大街上如同疯子一般拍着李青的背对着通讯宝石笑道：“真的，老丁，那种魁梧粗壮的女人适合你，真的，不行你就留在这得了，跟那女的生个孩子……”

　　“生个孩子回头他就能当族长了，还是大官呢！哦，对了，你俩都那么粗壮，回头估计你们孩子也会非常壮……你们是肌肉的一家！哈哈哈……对了，她不是有个野猪吗？喂，喂！你还在听吗？”张勤梁正对宝石调笑的开心，另一边却没了回应，一腔热血没有宣泄干净，他如同被人破了一头冷水一般无奈的抬头看着李青，咧嘴道：“挂了！”

　　“是我我也挂，这宝石能量有限，谁在这听你这胡扯淡的话！”李青刚想继续说，宝石再次泛起了热量，张勤梁正自低落，看到有人来信之后立刻换成了兴奋，把宝石贴在额头叫道：“喂，老丁，我就知道你没那么不讲义气！”

　　“我不是老丁！”宝石那头传来了一个陌生的声音，声音有点奶腔，尖声细语的仿佛从一个小男孩的口中发出的，这声音张勤梁不认识，随即皱眉道：“你谁啊？老丁呢？”

　　“我是提莫队长，你的朋友在我手里，她说她是诺克萨斯那里将军的女儿！”带着奶腔的声音仍旧在那边说着话，而李青看到张勤梁表情不对，也立刻把宝石贴在了额头上听到了对方的身份。

　　“我的朋友……”李青听到宝石那头的声音，也皱眉思索了起来。

　　“可能是枝枝。”张勤梁把宝石拿下之后小声道：“她怎么被约德尔人抓住了？”

　　“可能和她的身份也是诺克萨斯人有关吧，约德尔人讨厌诺克萨斯人，看来死亡空间给我们的身份在这里都是真实的。”就好像一个中国人，走到世界各地，只要是特工级别的人物，都能一眼认出来你是来自中国——没有原因，就是因为你带有那里的气息。

　　提莫队长在班德尔城也算一个特工级别的人物了，诺克萨斯把战火染向整片大陆，那些身材不足一米的约德尔人也深受其害，如果不是他们所居住的城市有一个超级巍峨的山脉作为天然屏障的话，他们的都城早就被诺克萨斯的铁骑给踏平了。

　　不过即使现在班德尔城没有被诺克萨斯占领，这些身材矮小的家伙们仍旧非常痛恨诺克萨斯人，他们总是用出色的工匠技术从方方面面的支援着德玛西亚，算是一个跟屁虫似的种族。

　　李青推测先前枝枝在丛林中和他断了联系，之后就被充当斥候，在诺克萨斯周边活动的提莫给逮到了。不过好在枝枝天生魅力值非常高，没有让那个约德尔人痛下杀手，似乎此时还编造了一个身份好让自己保命。

　　“可卡奥将军，竟然是你们约德尔人干的！”既然对方编造了身份，李青自然得配合着对方演下去，他对着宝石大惊失色道：“将军的女儿竟然是被你们这些可恶的小不点给逮到了，你不怕将军的屠刀把你们那老鼠似地的东西全部屠杀干净吗？”

　　李青尽力的扮演着狗腿子的角色，可惜知道的信息量太小，他不能说出更多的东西。

　　“哼，提莫队长可不是笨蛋。”宝石那头继续传来小奶腔，“我不管她到底是不是将军的女儿，但是我告诉你，明天不把我要的东西送过来，我就把她用吹箭毒死然后埋葬在森林中！”

　　“你要什么东西？”李青问道。

　　“维嘉，他被你们抓进诺克萨斯大牢之中了，如果她真的是将军的女儿，我想是可以换回我那个同伴的吧？不是吗？”提莫在那边继续叫嚣着，“记住，明天天黑时，柯谷尔森林东边的坍塌古道那里见，只能一人带着我的同伴过来，如果人数太多或者我感觉到了任何危险的气息，这场交易就取消！”

　　说完这句话，提莫队长那边终止了宝石通讯。

　　“哎哟，这个鸡巴还挺横啊！”把宝石从头上拿下来，张勤梁似乎对别人用小奶腔放狠话非常不适，一边抓挠着自己胸口的烂肉，一边问道：“头儿，怎么办？那小女孩被约德尔人抓了，我们去救吧？那女孩挺好的，很可爱。”

　　不到十天的时间，枝枝就和张勤梁以及丁坤混的非常熟了，也算半个朋友了，所以对于她，张勤梁还是有些关心的。

　　“嗯，肯定去救，毕竟有着合作关系，而且枝枝说进到任务她也有用，肯定是还知道什么非常有价值的机密情报先前没有一并说出来。”李青分析着，“和她交朋友，以后也会有很多好处，再加上这些天的情分，怎么都得去一趟。更何况，提莫队长又不是十分厉害，估计连你都打不过，为什么不去？”

　　“那维嘉是怎么回事？”

　　“应该是前不久被诺克萨斯人抓住的，大牢这方面的事情，问德莱文就够了！”李青说着话加快了脚步，“走，回去再说。”


第三十八章 变强

　　李青说着话，拍了拍张秦梁随后两人就在街道中加快了脚步。得知枝枝的事情之后，两人闲散的心情就消失殆尽，走到路口搭了个马车就回到了德莱文的家。

　　进到门中之后见到的是正在看书的德莱厄斯，和正在吃东西的德莱文。

　　“回来了？”德莱厄斯看到李青回来合上了手中一本叫做“战争的艺术”的书籍，书籍的作者是斯维因，应该写的是排兵布阵之类的东西。

　　德莱厄斯和他弟弟不同，并不是一个只有蛮力的家伙。

　　“来，坐着吃，我刚才让人弄了一头熊来。”德莱文的餐桌很大，大桌子上放着一整只的巨熊，看起来像是红烧的，味道飘香，非常的棒。

　　张勤梁看到这东西之后立刻肚子里就发出了“咕咕”的叫声，一边吞咽着口水，一边就凑了上去大快朵颐了起来，完全不管咽东西的时候胸口还有一段没有长好。

　　“我东西都找回来了，不过那个小偷却让她跑了。”李青说着话站到了桌子旁边，然后把刚才发生的事情和两兄弟说了一下。

　　当他们听到那个酒吧女侍应的时候，两人都睁大了眼睛。

　　“瑞文？”德莱厄斯听到这名字，腾的一下从凳子上站了起来，“她竟然没死，这些年斯维因大人经常念叨这个人，说她是他见过的最有天赋的战士，是一个有可能达到贾克斯高度的女孩。当年斯维因大人因为瑞文的事情，差点和沃里克翻脸，如果不是因为沃里克的原因让众星之子陨落了，大人可能真的要杀掉沃里克。她现在在哪？”

　　“战争酒吧。”李青想不到自己随口胡诌的事情竟然是真的，有些惊讶的说道。

　　“行，我现在去找她。”德莱厄斯说完这句话之后，直接就起身离开了。

　　而李青也不去管他，自顾自的和德莱文问起维嘉的事情。

　　“你们监狱里有没有约德尔人？”德莱厄斯走远之后，李青坐到了桌子旁边，也用拿起一把餐刀切下了一块熊肉，边吃边问道。

　　“有，前一段时间还抓回来过一批约德尔商人。”德莱文一边往嘴里塞东西一边说道：“这些人总是偷偷摸摸的往德玛西亚那边送东西，老鼠似的鬼鬼祟祟，他们很多商人都被拦截掉给抓了过来。不过我感觉抓那些东西没什么乐趣，他们太弱小了，根本不能参加我的死亡逃杀大赛。怎么了，突然问这个事情？”

　　德莱文抬起满嘴油腻的脸看了李青一眼。

　　“我的一个朋友被一个叫提莫的约德尔人给抓了，让我用监牢里的一个叫维嘉的跟他交换。”

　　“哦，这样。”德莱文听到李青的话点了点头，“提莫那个人我听说过，总在诺克萨斯周边活动，曾经军队里面派出探子说解决掉这个人，但是他跟耗子似的，根本抓不到，是一个很机灵的约德尔人。这事儿我不能跟你去，那家伙是个很探子，老远的如果看到有他打不过的人就会跑了。”

　　“是这样。”李青点头。

　　“他让你去哪见面？”

　　“柯谷尔森林东边的坍塌古道。”

　　“那倒是不远，快马的话小半天就能到。”德莱文说着话就用手抹了抹嘴从餐桌上站了起来，“你们先吃，我去监狱里看看有没有一个叫维嘉的。”

　　说完这句话，德莱文也如同他哥哥一般雷厉风行的离开了。

　　这似乎是诺克萨斯人的优秀品质——只要是正经事，从来不会拖拖拉拉，而且人人都非常勤奋。

　　两兄弟走之后，一时间屋里只剩下了李青和张勤梁两人，他们吃了一会桌面上的东西，大约半个小时之后，德莱文就先行回来了。他大手里拎着一个三岁小孩似的约德尔人，进屋后直接把那人扔在了地上。

　　这个约德尔人浑身脏兮兮的，身上遍体鳞伤，很显然在诺克萨斯的囚牢之中，这些身材只有几十厘米高的小家伙被别的狱友欺负的很惨。

　　“这就是维嘉，不知道是不是重名的。”德莱文说着话，用脚踢了踢下面那个小家伙，“为了把他弄出来，典狱长那个混蛋竟然让我明天再加一场表演，而且收入要全归他，那个可耻的胖子，总有一天我也要把他的头给削掉。李青，你过来认认是这个人吗？”

　　“嗯，好。”李青听到这话，蹲下到那个趴着的约德尔人身边，他也不认识维嘉的长相，只好开口问道：“你认识提莫吗？”

　　“杀光……统统都杀光，弱小的人在哪都生存不下去的。”蹲下来之后，李青就听到了那小家伙的碎碎语，他似乎被严重虐待已经神志不清。

　　“刚才拎回来就这样，这家伙似乎疯了。”德莱文说道。

　　“那应该没错了，就是他。”听到这家伙的疯言疯语，李青基本确定了他的身份，“英雄没实力之前，也落魄过啊！”

　　维嘉在李青了解的背景中，再之后会是一个非常厉害的法师，可以说是约德尔人中少数靠着自己的力量来战斗的英雄。他在逃出诺克萨斯监狱之后就四处拜访请教黑暗魔法师，最后成为一个黑暗魔法中的佼佼者。可是不管一个人以后多厉害，年少的时候，或者说在没实力之前，他都是一个普通人。

　　还是一个疯子。

　　“既然这样你明天把他带过去吧。”德莱文说道：“一个约德尔人，你能搞定吧？”

　　“可以。”李青点头，然后跟德莱文打了个招呼，拍了下张勤梁的肩膀就离开了。

　　而张勤梁也没有去打扰他，继续跟德莱文在那扯淡吃肉，因为他知道，李青迫不及待的想要离开的原因。

　　修炼——那羊皮卷好不容易抢了回来，李青一定会争分夺秒的去修炼的。

　　找了一个安静的房间，这次李青已经轻车熟路，把宝石和羊皮卷摆成法阵的造型之后，他直接进入了冥想的状态，争分夺秒，一点时间都没有浪费。

　　盘膝而坐在屋内，冥想的状态依旧是那么的玄奥，沉浸在精神的世界之中，李青算不清时间的流逝，只感觉自己身体里那红色的蛛网把精神和身体联系的越来越密切，能量越来越宁实，随着时间的流逝，最后一条桥梁如同彩虹一般在那能量网之间贯通了开来，精神和身体之间似乎突然打通了一条通道，让两者共融了起来。

　　“嗯！”一声闷哼，李青被这奇妙的感觉突然刺激的睁开了眼睛，随后感觉精神力迅速消失，然后通过身上密集的“蛛网”，把那能量输送到了肌肉的每一根纤维里面，随后肌肉膨胀隆起，一股充满力量的掌控感在身体内升起。

　　带着奇特的感觉，李青从地上站起来，一拳向着空中打出，速度比先前快了不知道多少。

　　“好强的力量。”差异之下低头看向腕表，此刻那里的力量指数赫然写着50，只不过这个50加了个括号，很明显是暂时的。

　　随后李青尝试继续加强精神力的输出，就看到那力量指数不断增长着“51，52，53，54……”随着精神力的不断输入，那数字不断增加，但是达到一个量值之后，李青感觉身体内的“能量通道”有不稳定的趋势，知道自己的魔法还没有大成不敢破坏这脆弱的通道，李青赶忙切断了两者之间的联系。

　　随后，力量的感觉也从他体内逐渐退却着。

　　再看自己的精神力，在这短短的几秒钟时间内，也燃烧掉了一百三十多点。

　　“怎么我的技能都这么耗蓝。”李青本以为自己精神力强大，甚至在第一场第二场任务的时候，精神力除了开装备技能几乎完全没有用处，是个很鸡肋的东西。但是两个技能学过之后，他猛然发现自己那之前认为怎么也耗不光的三百多点精神力根本不够用。

　　掌控技能消耗巨大无比，这新技能也是个耗蓝大户。

　　不过好在经过一番实验之后，他发现这新技能精神力的消耗是根据你转化的力量程度来换算的，普通状态就是转化到50点力量左右，这时候耗蓝不是十分巨大，每秒钟25点精神力。

　　但是一旦想转化更多的力量值，那耗蓝就呈几何倍数增长了。60点力量几乎每秒要消耗40精神力，65就要60，过多的转化是非常不划算的。

　　稍微实验了一下自己新技能的效果之后，李青看到外面天色刚刚接近黎明，也就没管其他，继续修炼了起来。他身上的能量通道刚刚建立，还十分不稳定，稍微实验几次就有崩溃的趋势，他要继续修炼稳住这通道才行。

　　所以不骄不躁的，李青再次在卧室之中盘膝而坐，坐在法阵之中手握能量宝石，再次进入了冥想状态。

　　这次一直修炼到了张勤梁敲门，李青才从那玄奥的状态之中惊醒，随后就得知，天色已经接近晌午，他要出发了。

　　“那什么逼提莫不是让你晚上去找他的吗？”张勤梁打开房门之后说道：“差不多了，马车已经给你备好了，那维嘉也给你捆好了，就等你送过去了。”

　　“行。”李青看了下窗外，从地上站了起来。

　　“德莱文让我不要跟你去，他说那个叫提莫的非常机警，人一多他就跑。你自己能行吗头儿？那提莫队长再弱毕竟也是个英雄啊！”

　　“可以的。”李青说道：“我手上有人质，而且这种高感知的斥候战斗力应该很弱。”


第三十九章 机警

　　“再说了，我刚得了两个厉害装备，加上新学会一个技能，就算应付不了提莫，保命肯定是可以的。只要我能保住命，手上有维嘉，他就肯定会交换枝枝。”李青说着话就走出了卧室，“枝枝在他手里又没用，他如果弄不死我，肯定会换，德莱厄斯回来了吗？”

　　李青说着话走出卧室，可正当他说话的时候，脑中突然闪出了一个声音，而和他同时一愣的是在旁边的张勤梁。

　　“第三场任务，《英雄联盟》进入下个任务环节模式，遗迹探秘模式。大陆之内经过几次符文战争，遗留了不少上古中古的魔法遗迹，现在还未探秘的遗迹全部要给出线索，请确认现在所在地安全，然后查看任务遗迹解密程度。”

　　“遗迹探秘？”李青听到死亡空间内那没有任何感情的声音之后，看向了旁边的张勤梁，“你也听到了？”

　　“嗯。”张勤梁点头，然后抬起了腕表，“多出了个东西。”

　　“看看再说。”李青说话之间就打开腕表多出的那个功能，随后一阵光屏在眼前升起，他看到了几行任务解释。

　　“遗迹解密模式：遗留遗迹共40处。”

　　“魔法遗迹：15处。任务难度：极易。探索程度0/15”

　　“近古遗迹：12处。任务难度：易。探索程度0/12”

　　“中古遗迹：7处。任务难度：普通。探索程度0/7”

　　“上古遗迹：4处。任务难度：困难。探索程度0/4”

　　“神之遗迹：2处。任务难度：极难。探索程度0/2”

　　任务的解释并没有给出过多的文字说明，没有说这些遗迹在哪找，也没说里面有什么好处，更没解释这个容易和困难到底是有多大的差别，全凭试炼者自己摸索。

　　“怎么突然开了这么个模式？”张勤梁看了任务之后疑惑道：“先前枝枝没说啊！”

　　“她不可能不有所保留的，全盘托出她就没了价值，她可是个聪明的小女孩。”李青看了任务模式之后说道：“她不但知道这个模式，应该还有一些遗迹的寻找办法。这第三场任务果然不是盖的，不但世界背景内就有无数的有价值装备，甚至还主动给你宝藏让你去找。只不过死亡空间从来没免费的午餐，这里吃食多，并不代表就好得。”

　　“什么意思，头儿？”张勤梁瞪眼问道：“这遗迹里面会很难吗？”

　　“嗯，最普通的魔法遗迹应该比较好通过，但是再往上就很难通关了，尤其是最后两种，靠试炼者本身应该是完不成的。”李青看着这寥寥的数行的任务说明道：“从极易到极难，还记得我们前两场的任务难度吗？”

　　“记得，第一场极易，第二场求生之路，易。等等！”张勤梁顺着李青的话理顺到这里之后，突然瞪大了眼睛，“这么说来，这近古遗迹就有求生之路那么难了吗？那再往上还给个屁啊，谁都通过不了中古上古遗迹的，还有那几把神之遗迹，是个晃人去送死的东西吧？”

　　“不见得。”李青听了张勤梁的话摇了摇头，“近古遗迹再往上普通试炼者确实很难通过，但是这个世界和求生之路不同的是，我们可以求助于原世界的人物！比如，我现在带着德莱文和德莱厄斯一起去一个中古遗迹，不见得不能通关。当然，再往上的两个有可能真的是晃头，我们不可能通过的。”

　　李青说话之间又瞄了一眼任务板，突然发现那里的一个魔法遗迹已经变成了“1/15”，就在两人说话之间，就已经有人完成了一个探索任务，很明显，在这个板块出来之前，就已经有试炼者找到了一处魔法遗迹，刚好在现在完成而已。

　　“看来之前就有人知道这消息，我们得抓紧时间，赶紧找到枝枝问清楚情况才是。”看到别人已经捷足先登，李青赶忙说道：“这任务世界背景这么大，试炼者肯定很多。中古遗迹之下的一共也就20多个，不能被抢光了。”

　　“那行，头儿，你赶紧去吧，快去快回。”张勤梁说话之间就跟着李青两人一起走到了府邸的院落，随后李青看到那里已经准备好了一个马车，德莱文正把那维嘉往车上丢。

　　“我哥昨天去了就没回来，不知道到底找到瑞文没。”德莱文看到李青走来，招呼道：“你去吧，马夫我都给你安排好了，是个普通人。早去早回！”

　　“谢谢了。”李青走到马车前冲着德莱文道谢。

　　“别说客套话，没意义，去吧。”拍了下李青，德莱文就转身往屋内走去，“我还得去表演一场还典狱长人情的，该忙什么都去忙什么去。诺克萨斯人，可不会浪费时间！”

　　“是啊，现在必须争分夺秒。”李青又看了一眼任务版块之后，冲张勤梁摆了摆手，直接跳上了马车。

　　随后，马夫就在他的示意之下，驾车向着城外行驶了开去。

　　拉车的马依旧是军中的千里马，速度非常快，而且因为马车上被德莱文刻画了什么标记，所以通过城门的时候根本没有一点阻拦。马车直接通过诺克萨斯那巨大的城门之后，又穿过那腐蚀骨肉的护城河，随后一路向着南方行去。

　　在诺克萨斯都城的南方是一片巨大的平原，在平原之上有很多大小的隶属于诺克萨斯的城镇，这片巨大的平原就是诺克萨斯粮食的来源。这里土地肥沃，而且气候非常好，粮食的出产量非常充足——如果不是有这么一片沃土的存在，诺克萨斯也不可能常年征战四方而没有后顾之忧。

　　穿过这片巨大的平原之后，再往南就是一片密林，这片密林就是提莫口中所说的柯谷尔森林了。这里树木密集而高大，是一片不小的丛林，里面有着各种动物和魔兽的存在，是诺克萨斯向南进发的一道天然屏障。

　　在马车之中奔行了几个小时之后，李坐着的马车穿过了大片的谷物地之后来到了密林周边，又沿着密林一路向东奔行，在天黑时分，按照约定来到了提莫口中所说的坍塌古道——这里是进入密林的一个入口，马车停靠的地方是一个被毁坏的青石古道入口。

　　到达这里，马车已经不能再前行，而因为前方是密林的关系，这周围的能见度很低，夕阳的余晖被前方高大的树丛给遮挡殆尽，让古道里面黑乎乎的什么都看不见。

　　来到这里之后李青并没有看到提莫的身影，但是他知道，对方应该已经守候在这里多时了——毕竟按照斥候的性格，先到这里肯定可以占得先机，甚至可以做一些必要的埋伏。

　　所以李青到了之后直接把维嘉从马车之中拖了出来，然后对着空中叫道：“你要的人我已经带来了，而且按照约定，只有我自己在这里，你可以出现了吧？”

　　李青喊了一声，但是空中没有回应，显然还在侦查着周围有没有其他的危险。

　　“我身边这只是个普通的马夫，以你的探测能力，应该能看得出来他没有危险吧？”李青对着空中继续喊着，但是依旧没有得到回应。

　　“你先驾马车去森林外面，我一会去找你。”无奈之下，李青只好对着马夫安排道。

　　“是的，大人。”马夫收到李青的命令驾车远去，而直到他离开了足足有10分钟，古道之内才传出提莫队长的回应声：“把我同伴带到丛林之内，将军的女儿在森林里面。”

　　“好吧。”提莫的声音在空中以一种很奇怪的方式扩散开来，让人听不清声源，李青也想不到对方竟然机警猥琐到了这个程度，无奈之下只能拎着维嘉进到了丛林之内。

　　“把我同伴放地面上，你的朋友就在丛林拐角处的树上。”提莫继续在空中声控指挥着。

　　“人还没见到，你就让我放了俘虏，游戏不是这么玩的。”李青对着空中说道：“我见到我的人才会放人。”

　　“好，那你继续往里走！”空中声音在继续，“将军的女儿就在里面。”

　　“嗯，没问题！”李青说话之间，把维嘉放到了地上，然后对着他的后背踹了一脚，“你先走！”

　　李青怕提莫在地上布置陷阱，在后面催促着维嘉先行行走在碎石古道上后，才跟他隔着一段距离不近不远的缀着，一直走到了林间深处，天上已经完全看不到光线之后，他终于看到了枝枝。

　　枝枝此刻被绑在一棵小树的树干上，已经昏迷，但是看她红扑扑的小脸蛋倒是能判断出人还活着。

　　看到枝枝之后，李青继续催促着维嘉在她身周走了一圈确定没有陷阱的存在后才小心接近，并且小心呼唤着“枝枝”的名字。

　　走到近前之后，李青看到枝枝的脖子上插着一根细小的吹箭，吹箭明显有毒，把她脖颈那里都染成了绿色，看起来情况有些危险。李青看到这样的情况，刚想对着空中说话问明解毒的办法，却抬眼发现枝枝头顶刚才还空无一物的地方，突然出现了一个细小的身影，那身影就距离自己面前不到半米，几乎是脸贴脸的距离——提莫此时竟然隐身端坐在和枝枝的头上，然后等李青接近后，就翘着二郎腿，吹出了一根致命的毒箭，毒箭速度飞快，直冲青的眼球飞去。


第四十章 让你不出红叉

　　“果然狡诈！”眼前的吹箭冲着自己的眼球“缓慢”的飞来，李青脑中不由的闪过了这个念想。

　　不过对方的狡诈李青早有耳闻，而且也能猜得出，按照他的反推，在这种交换人质的场景中，无论一个人再怎么机警，当他第一眼看到同伴和为同伴松绑的时候，都应该是精神最松懈的时候。

　　人在靠近同伴的时候会不由自主的松懈，而这种时候也是最容易偷袭的时候。

　　如果给李青一个埋伏的机会，他肯定也会选择这个时刻，而埋伏的地点，最好也应该在同伴的身旁。

　　所以，李青在走近女孩想去给枝枝松绑的刹那，不但没有松懈丝毫的精神，反倒开启了“掌控”状态，而这种状态刚刚开启，就看到了眼前飞射的吹箭，一切都配合的天衣无缝。

　　但是吹箭冲着自己眼球飞射而来，李青仍旧是不能躲避。因为他猜得到对方会偷袭，但是却没想到偷袭的地方竟然来自枝枝的头顶，两厢贴近，根本不好完全闪避。而且看对方那嚣张的翘着二郎腿的样子，很显然对自己这近距离射击也是非常有把握。

　　距离太近李青已经躲不开吹箭的射击，只能尽力侧了下头部让它插进了自己眼角尾部，随后直接右手前冲，向着提莫的身体抓了过去。

　　对于约德尔人这种身高只有五十厘米的家伙，最好的办法就是直接把他抓进手里，然后靠着力量的优势蹂躏致死。

　　李青伸手前探，正在翘着二郎腿的提莫却没想到对手反应速度竟然那么快——甚至在自己现身吹出弩箭的那一个刹那，对方似乎就同时反应了过来，而且闪避和攻击同时进行，这种反应速度就算是最顶尖的刺客都不可能做到。所以看到李青探出的手掌之后，吓得他二郎腿赶忙放下，然后如同老鼠一般就想逃窜开去。

　　不过开启着掌控，对方的一切预备动作都在李青的判断之内，提莫不可能跑得掉，一下抓住那长得跟松鼠似的约德尔人，把他抓进了手里之后，李青就赶忙从消耗巨大的掌控状态中退了出来。

　　而几乎与此同时的，他感觉从插在自己眼角的吹箭那里传出了奇怪的麻麻的感觉，这种感觉从眼角不断扩散到面部，随后眼前的一切开始慢慢变得模糊开来，视力在瞬时间下降到了一个非常危险的程度。

　　“把解药拿出来。”李青睁开眼睛已经看不到了被自己抓在手里的提莫，但是他没有慌乱，直接反手一掰，就想把抓在自己手里的提莫的一条手臂给掰断了开来——在这种危险的情况下，还是先保证对手没了反抗能力最为稳妥。

　　提莫虽然是英雄背景中最弱的一个，但是毕竟是“英雄级”，不能因为个头小就升起任何的轻视情绪，李青伸手用力一掰，并没有掰断对手那细小的骨头，随即赶忙把精神力灌注进身体之内，力量猛增几倍之下，对方的骨头立刻传来“咔嚓”的声音。

　　可以就在提莫发出惨叫的同时，周围传来了惊天的爆炸声。

　　这爆炸声连贯传出，如同十几个小型炸弹同时爆开，随后冲击力带着奇怪的花粉就在周围如同风暴一样席卷进了李青的身周，爆炸的风暴直接把李青吹飞了七八米，混乱之下他手上也再次传出吹箭射入的痛感，手掌麻痹的感觉伴随而出不再受自己掌控，提莫也抓住了这个时间差从李青我手中挣脱了开来。

　　在半空之中，李青被炸飞之后闻到了奇怪的植物粉末的气味，随后中毒的感觉再次加深。

　　这炸弹虽然爆炸的杀伤力不是很大，但却伴随着炸弹风暴的出现了一股奇怪的花粉味道，这花粉明显有毒，李青在吸入的瞬间就有头晕目眩的感觉。

　　和提莫的交手很短暂，但是招招险棋，从偷袭到爆炸，这个约德尔人显示出了丰富的战斗经验。

　　儿在这爆炸开始的一瞬间，李青也真正陷入了一个非常危险的境地——身上三处中毒，来自眼眶的吹箭让他视力受损，进入一种目盲的状态，手掌上的麻痹感觉同样让他战斗力受损，最后就是这爆炸产生的花粉，连呼吸都成了一种问题。

　　提莫虽然战斗力不强，但是为人十分阴险机警，而且招数全是毒素攻击，虽然直观战斗力不强，但却能活生生把比他强大几倍甚至十几倍的人给恶心死。

　　不过李青却不是那种强壮的大块头，危险之中他一点都没有惊慌，只是闭上了眼睛，屏住了呼吸，不再让那危险的花粉进入自己的肺泡，随后单手抽出背上已经上膛的弓弩，再次进入了掌控状态。

　　周围的爆炸的风声呼啸忽然放缓了起来，周围的一切都变成了拖长的音调，李青闭上眼睛努力倾听着周围的一切，没有了视线去接受身体周围的信息，似乎一切耳朵变得更加灵敏了起来。

　　呼啸的爆炸风声中，林间夜晚树叶的哗啦声中，李青身在半空，突然分辨出了一声东西落地的声音。

　　那声音不大，说明那东西不是很重，甚至在这爆炸风中，如果李青没有开启掌控，不可能分辨出来暴风中还夹杂了这么一个短促的声音。但是开启了掌控之后，周围的一切风吹草动尽在掌握，“放慢”的不止是画面，还有声音。

　　一声“砰”的落地声传出之后，李青下一瞬间弩箭就对着那边飞射了过去，提莫在暴风之中先行落地，以他的力量来说，不可能稳定的住身形，而弩箭在这仅仅数米的距离之内，也不可能再出偏差。

　　提莫落地的声音之后紧接着就是弩箭的破空呼啸，暴风之中弩箭如同风浪中的鱼雷一般划出了一道完美的直线，带着刺破风暴的尖啸，死死的把提莫钉进了土地之内，随后弩箭强大的溶解能量传出直接把他只有半米的小小身体给溶解了大半。

　　对于一个只靠机警隐身和埋伏的约德尔人斥候来说，提莫的体质非常一般，不可能如同盖伦那样，挨了李青一弩箭还能不死。

　　提莫死掉了之后，李青也随即也落在了地上，睁开眼睛揉了揉依旧视线模糊的双眼，李青走到提莫尸体旁，努力的从那已经残缺的身体分辨出对手已经死掉之后，狠狠的往地上吐了一口吐沫：“我让你不出红叉！”

　　战斗虽然结束，但是周围那有毒的花粉依旧没有消散，李青不敢在此久留，在提莫尸体上掏摸了一阵，把能拿走的东西都带在身上之后，李青赶忙把枝枝从树干上松绑然后抱着她离开了这里。

　　抱着枝枝离开花粉弥漫的区域之后，李青视力依旧没有恢复，不过还好的是凭借记忆，他还是摸出了森林之外——至于他带来的维嘉，那家伙在战斗之初就跑了，现在李青作为一个睁眼瞎也完全管不了对方。

　　那家伙跑了就跑了，就算日后他想来寻仇李青也不怕。毕竟维嘉虽然以后会很厉害，但是人成为强者是要经过许多年的，李青是来做任务的，指不定十天半个月或者一两个月之后也就离开了，根本等不到对方来寻仇的时间。

　　所以他也完全不怕这个“日后”会非常厉害的仇人。

　　抱着枝枝凭借记忆沿着碎石古道走出了森林之外，此时森林外面也已经天黑，李青睁眼瞎似的走出森林之后，然后凭着记忆中风吹的方向认准了来时的方向，然后一路沿着回去的路一边走，一边不断呼喊着马夫。

　　在走出了一公里多之后，马夫听到了他的声音，赶忙跑来把他接上了车。

　　“大人，你的眼睛怎么了？”马夫把李青扶到了车上之后惊恐的问道。

　　“没事，赶紧回去，回去找个巫医看下就好了，这不是什么解不了的剧毒。”李青说了一句之后直接催促马夫赶紧离开。

　　马夫领命后不再废话，直接上了驾驶位驾着马车原路返回了诺克萨斯都城。

　　马车一路疾驰，中途李青一直探着枝枝的呼吸，在确定对方还活着——毕竟枝枝全魅力属性，体质比已经换上了高级装备的李青肯定还要弱很多，先前已经受伤战斗时又受到爆炸波及，剧毒花粉吸入肺部，现在已经到达了濒死边缘。

　　果然，一路回去的时候，枝枝身体已经逐渐发冷，呼吸也一会有一会没的，等深夜时分回到德莱厄斯的府邸之后，李青已经不能确定她是不是还活着了。

　　“头儿！你没事吧？”李青回来的时候，张勤梁早就守候在了门口，似乎这个狂躁的家伙自从李青离开之后一直什么都没干，就等在那里了，此刻看到李青下车后眼睑泛白，赶忙扶着他。

　　“没事，就是瞎了，你看看枝枝，她似乎快死了。”李青说话之间把手中抱着的小女孩递给张勤梁，“去找个好点的医生，我和她都是中毒了，解毒之后应该能缓过劲！”

　　“行，这事儿交给我，头儿你去歇着吧。”接过枝枝之后，张勤梁立刻就跑了回去，而李青也在闻讯而出的德莱文引导之下，进入了一个卧室之内。

　　模糊之中，李青闻到了德莱文那一身的血腥味，很明显这家伙也是刚表演结束。


第四十一章 厄菌铊

　　“李青，你瞎了？”进到卧室之后，德莱文用自己的手掌在李青眼前晃着，很显然这家伙对李青眼瞎一事不是怎么上心，毕竟在这个世界里，就算张勤梁那种身体被弄成两截的都能复原，“眼瞎”明显只是小伤。

　　甚至他还站在原地和李青开起了玩笑。

　　“要不要我给你弄个光头，然后把你眼睛绑上绷带？”德莱文站在李青旁边说笑道：“然后你就成艾欧尼亚那边那个傻瓜了！哈哈哈哈哈……”

　　“如果成为那个李青也不错。”李青干巴巴的笑了一声之后，心思却完全不在自己身上，只是出声问道：“那个小女孩不会有事吧？”

　　“不会的，放心吧！我已经让马夫去找巫医了，很快就会有人来。”德莱文说着话，笑道：“刚才我看了看她的神色，不会死的。你别看我不会治疗，但是看人还是很准的。我天天见死人，一见就是几百，那些要死的人和死不了的人，面色都会不一样。”

　　“哈……你还会看面相啊！”没被德莱文刚才的“盲僧”玩笑逗笑，李青倒是有点可笑这异界的算命先生一说，不过经过德莱文这么一说，他心中的担忧也减弱了几分，放下心中枝枝的事情，李青问道：“德莱厄斯还没回来啊？”

　　“没，我哥不知道怎么回事，一去不回了就，不会是碰上卡特琳娜那骚娘们了吧？”德莱文依旧对卡特琳娜的事情念念不忘，提起这个仇家从这家伙嘴里也说不出什么好话，“我听说那鸡巴最近和那个德玛西亚来的盖伦搞上了，也不知道是不是真的。”

　　“这……诺克萨斯也传绯闻啊。”李青继续和德莱文聊着，而一会张勤梁也抱着枝枝从外面走了进来。

　　“我帮她用水冲了冲伤口，也不知道有没有用。”张勤梁进来之后就把枝枝放到了床上，“还给她灌了很多清水，应该会有用吧，我小时候在我乡下的时候被毒虫咬伤过一次，我奶奶就用这种方法帮我弄的。”

　　“嗯，应该有点用，稀释这种方法一般都会有用的，尤其是这种植物毒素。”李青说话之间掏出了从提莫身上搜出的东西，凭感觉摸索着放在了床上，“提莫身上的东西，你看看有没有解毒的？”

　　“好！”张勤梁听了话之后低头看去，一边看一边嘴里念叨着：“没，头儿，有一本书，一袋子毒粉，应该是毒粉吧，我尝尝先……咳咳……我去他妈比的真是毒粉！嗯，就一本书一袋毒粉和一支吹箭。”

　　“书是什么书？”李青先前捡回东西的时候就在路上问了马夫，里面是没有解药的，现在确认了一下之后只能把视线转向了别处。

　　“叫《提莫的魔法日记》，嗯，据我专业判断应该是个技能书。”张勤梁在那边炫耀着自己的智商，却完全不管旁边德莱文听到“技能书”三个字时候的疑惑表情。

　　“技能书？”

　　德莱文是个直肠子，有疑问自然憋不住，所以，房间内接下来的谈话内容就变成了一场关于“技能书”是什么书的探讨。探讨的双方为德莱文和张勤梁，而李青作为旁听，就一直坐在枝枝的身边，听着两人无厘头的讨论，时不时的用手探一下她的额头，确保这个小女孩还活着。

　　就这么无聊又热闹的度过了半个小时，直到外面传来马车停靠的声音，两人才终止了这种无意义的讨论，随后巫医被马夫带进来，卧室内的主题也终于变化。

　　“哈哈，又是你！”巫医走进来之后就发出了那李青熟悉的苍老声音——听这声音，李青就知道是军队那个贪婪又胆小的老家伙，“我就知道你肯定还会受伤，所以说啊，永远要和巫医打好关系！我让你去找我，你还不来，看看，我说什么来着，还得找！”

　　老巫医嘴巴虽然很涮，但是做事却是有着几分诺克萨斯人的利落，嘴巴不停的同时，行动却不拖沓，说话之间直接就走到了躺在床上的枝枝旁边，然后查看起了她的病情，“你眼瞎的事儿等会，我先看看小姑娘。”

　　“嗯，我不急。”李青回应了一下，把视线对准了声音来源的方向，但是一片模糊什么都看不见。

　　所以就医过程具体怎么样，他也不知道，只听到房间之中在巫医进来后安静了半个小时，治疗期间没人说话，他只听见零碎的递东西的声音还有刻画魔法阵的声音，等到这些声音都停下来后，巫医的声音就再次响起：“没事儿了，毒素已经排干净了，不过这小女孩身体太弱，毒素破坏了她的血液，估计得虚弱一阵。”

　　“哦，没事就好。”李青听到这话，出了一口气。

　　“那她什么时候能醒啊？我们还想问她事情呢？”听到枝枝没事，张勤梁又泛起了他“收集耳朵”时的直白贪婪，很显然他此刻想起了那遗迹的事情，经过了这么一下午加一晚上，遗迹已经有七八处都被人探索完毕了，这次任务场景之内，进去的试炼者人数非常多。

　　中古以下的遗迹就那么点，这转眼间就被探索了一小半儿，他也急了起来。

　　“很快就能醒，甚至你现在就能叫醒她，只不过我建议还是让她休息一会比较好。”巫医回了一句之后直接又对着李青说道：“来，我帮你把眼睛的毒素引出来，你别动啊！”

　　巫医说着不让动，李青就感觉到他拿出一个尖锐的东西刺进了自己的眼眶，随后往自己脸上涂抹着一些东西，阵阵咒语声从他口中传出，排毒的过程非常快，比枝枝那边还要快得多，几分钟的时间，李青就感觉很多液体从自己眼眶那边流出来，随后睁开眼睛，发现视线由模糊变得逐渐清楚了起来。

　　“好了，这种厄菌铊的毒素还是比较好解除的，你这眼睛是被约德尔人弄的吧，他们就喜欢采集这种毒药。”李青眼睛睁开，慢慢看到了眼前事物的轮廓，只是视线还没有完全恢复，“缓一缓，小半天的时间就能完全恢复正常了。”

　　巫医说话之间，就想把李青放在床上的那包毒药给顺进口袋里，李青睁开眼睛，刚好看到这一幕。

　　“诶，那东西你放下。”

　　“哈哈，医药费，医药费！”巫医听了李青的话，仍旧没有放下他拿东西的手，随后就被张勤梁一把把毒药包拽了过来，“医毛蛋的费，我们大德莱文府会缺你这点钱？是吧，文哥？”

　　“不缺钱！”被人叫了一声哥，德莱文这个强烈需要“认可感”的人立刻得意道：“我德莱文大人什么时候把钱放过眼里，管家！去给他拿点金币出来！”

　　德莱文这边大吼，另一边那个老管家就在门外领命离去。

　　而屋内老巫医听到这些却耷拉个脸，看着张勤梁道：“你就是那个营养槽里的吧，你偷药我没说你，后来如果不是我，你也早就死了，现在真是忘恩负义啊！”

　　“你不是军医吗，还要医药费？”李青看到老巫医攻击张勤梁，就知道手中这个叫做“厄菌铊”的毒药不是那么简单，“就算是私自出诊，也是金币付账吧，这东西到底有什么用，让你这么上心？这种毒药不是十分剧烈啊，普通的蛇毒很多都比这个烈，它到底有什么作用？”

　　提莫作为一个英雄，虽然不是最强大的那种，但是十分精明难抓——在李青的认识中，他应该会一种侦测魔法，能看出人的基本强弱属性，如果是比他强的人来，他不会进入战斗。所以，相比其他一些强力的英雄，这个英雄并不是那么好杀的，真正算起来，杀他的难度绝对不比杀德莱文甚至德莱厄斯低。

　　但是现在这家伙被自己独立战斗而死，只弄出来了三个东西，有些不符合任务空间的难度回报，所以李青还是有些疑惑这包毒药到底有什么用。

　　“草，精明的家伙，我早就知道你是个精明的家伙！”老巫医看东西顺不走，就解释了起来：“这种厄菌铊是在库莽古丛林弄出来的一种毒药，生长在一种魔法树木上，非常难以采集，传闻中只有约德尔人中的精英才能采到这种毒药。这种毒物不见得毒性有多么剧烈，但是有一点，就是它有一种奇怪的穿透魔法能量的功能。就是无论你面对的敌人多厉害，这种毒药多少都会有用。”

　　“哦，我懂了。”李青听到这话之后总算明白提莫为什么选择这种毒性不是十分剧烈的毒药作为自己的武器了。

　　因为这种毒药对付高手的时候非常有用，就好像普通的能一分钟毒死普通人的蛇毒，放到盖伦身上可能要被他的神圣能量瞬间净化。但是这种厄菌铊不同，他能穿透能量，直接作用于人体，无论你多强，都要受些许影响。

　　不过也亏得提莫用的这种毒药，如果换一种剧毒，对于李青这种没有能力护体的人来说反倒更致命。

　　有时候高级货不一定就是最实用的。


第四十二章 美男

　　“这么说来，这包东西价值挺高的了？”李青拿起那包毒粉，晃了下问道。

　　“嗯，挺值钱的。”老巫医看到东西拿不到手里，也大大方方的承认。“东西功效不错，而且非常难找，约德尔人里面能采到这种东西的绝对不多，而且就算有一些，他们也不会卖给诺克萨斯。所以，这东西在我们这是个稀罕物。”

　　“那你这老家伙先前还想偷摸拿走？”张勤梁听到这里不满道。

　　“哈哈哈……”被张勤练说了一句，老巫医一点羞耻的意思都没有，干笑了几声直接说道：“我不告诉你你们也不知道不是，哈哈哈，哈哈哈……”

　　“算了。”老巫医虽然贪心了点，但是人还不错，李青冲着还想说话的张秦梁摆了摆手表示这件事情算了。

　　接下来老巫医在这又给枝枝留下了两瓶解毒的魔法药剂后，领了钱袋交代了李青几句没事就去找他的话之后，就离开了。

　　德莱文看到没热闹可凑，就出去不知道忙什么了，屋里就只剩下了李青枝枝和张秦梁三个试练者。

　　“把她叫醒吧。”经过这么一会缓冲，李青模糊的视线又清晰了一些，他一边翻看着那本提莫遗留的魔法书，一边拍了拍昏迷的小女孩。

　　“啪啪”两下之后，女孩还算机警，挣扎的睁开了眼睛，在第一瞬间下意识的露着惊恐的表情，但是看到自己人在屋内躺着，而眼前的人是李青之后，才松了一口气，“吓死我了，还以为要死了呢！”

　　“还好没死。”李青应了一句，“不然你欺瞒我们的事情，就永远没法跟你说清楚了。”

　　李青和小女孩说话的时候，一改刚才的腔调，声音低了八度，“我们的合作伙伴似乎不那么诚实呢？不坦诚相待的合作，似乎是合伙人间的大忌吧？我记得你来之前，说能告诉我们的都说完的了？对吗？”

　　李青一脸用了数个问句，声音也变得低沉了，张秦梁看到这样的情况，在旁边也第一次机灵的摆出了一副生气的表情。

　　“就是，有什么情况你早说啊，早点说我们大家都会有准备。你看看，这鸡巴遗迹都快被探索光了，只剩下了上古中古遗迹你去啊？或者你打算让我们去神之遗迹？”张秦梁脸色愤怒，十分逼真——因为他的愤怒不全是装出来的——他确实也在为那些东西心疼着。

　　“都没了，你看看，那魔法遗迹应该最好得吧，这一半儿都没了！”

　　“哎呀，我刚从生死边缘爬回来，你们就别冲我发火了。”枝枝苏醒之后看到两个人脸色都不好，只能充满歉意的说道：“我不是也不知道出门就遇上危险吗？本来我打算进去之后就告诉你们的，别生气了，我一个魅力属性的人，不给自己留点后手我真怕你们进去之后就不管我了。”

　　“我们是那种人嘛？”张秦梁反问道。

　　“当然不是，我是小人之心，小女子之心！”枝枝挣扎的坐起身，“好了，我跟你讲个笑话，消消气行吗？”

　　“什么笑话？”

　　“提莫队长的笑话啊……很好笑的！”枝枝看到两人不高兴，也没管对方同不同意，直接就讲起了笑话缓和气氛，“我讲了啊，开始了啊！咳咳……”

　　小女孩摆了个讲故事的表情后，就开始道：“那个话说啊，有一天提莫一大早高高兴兴的出门了，这出门了呢，走着走着遇到了盖伦了！然后盖伦一把抓住提莫，啪啪！抽了他两个大嘴巴，然后说：‘我叫你不出红叉！’提莫被打了之后很生气，就回家了。”

　　“第二天，提莫出了红叉又出门了，走着走着又遇见了盖伦，盖伦又一把抓过提莫，啪啪！抽了他两个大嘴巴：‘我让你出红叉！’”

　　“提莫非常郁闷，就跑到皇子那里去投诉盖伦，皇子听了提莫的投诉说，你放心好了，我会帮助你的。皇子找来了盖伦对他说：‘盖伦啊，咱俩是多年的好朋友了，今天上午提莫来投诉你，说你没事找事老是欺负他，你看你能不能换个理由揍他，比如你可以说‘提莫，你去给我买个眼来！’要是他买来假眼的你就说你要真眼，要是他买来真眼的你就说你要假眼，这样你不就又可以揍他了吗？要不你就让他帮我们抓人，他要抓了上路的你就说你要他抓下路的，他要抓了下路的你就说你要他抓上路的！’盖伦听了以后十分高兴，连夸皇子聪明。可是他们的对话却被在基地外面隐着身的提莫听见了，提莫十分生气！”

　　“第三天，提莫又出门了，又在半路上遇见盖伦，盖伦说：‘提莫，你去给我买个眼来！’提莫说：‘你要真眼还是假眼？’盖伦皱了皱眉头，笑了笑心想，还好还有第二招：‘算了算了，不要眼了，你去给我们游走抓人。’提莫说：‘你要抓上路的，还是抓下路的？’

　　盖伦愣了一下，直接啪啪抽了他两个大嘴巴‘我叫你不出红叉！’哈哈哈哈……提莫太容易被欺负了！哈哈哈……”

　　小女孩讲完了之后自顾自的笑着，但是房间内的两个大男人完全没有反应，李青是因为听过这个笑话，而张秦梁则是一脸迷茫：“红叉是什么？”

　　“一件装备。”小女孩枝枝看到两人完全没有幽默细胞，只好叹了口气问道：“那个抓住我的提莫呢？”

　　“因为没出红叉。”李青回道：“死了。”

　　“死了啊！”枝枝露出了遗憾的表情，“他长得好可爱，我还说抓回死亡学校当宠物呢！”

　　“别说没用的了，来，时间紧迫，让我们聊聊遗迹的事情吧，知道多少都说出来吧！”枝枝的笑话好不好笑不要紧，但是她的目的达到了，气氛缓和了之后，李青直接就问向了关于遗迹的事情。

　　“嗯，好。”说起正事，枝枝也坐正了，“第三场任务有魔法遗迹开启的情况并不是每次都有，但是先前我也得到过一些资料，英雄联盟里面因为装备不是很好得，所以加了这么一个环节。这环节里面，遗迹通常都是那种墓穴或者魔法祭祀的地点，而任务难度，也和回报成正比。说实话，我们有被选召者，完全可以放弃那回报微小的魔法遗迹。”

　　“为什么？蚊子小也是肉啊？”李青问道。

　　“因为我们的时间不是很多，魔法遗迹遍布全大陆，我们就算知道遗迹在哪，也会把时间全部耽误在路途上。事实上，一般来说，一个人就算进入任务的同时就把目光瞄准魔法遗迹，也顶多能通关三个——这还是不和其他试练者撞车的情况。大部分情况下，我们找到了魔法遗迹的线索，然后跑过去，那里就已经空了——被其他试练者或者剧情人物捷足先登了！”

　　“所以，我们要看，就要看近古遗迹之上的东西。”枝枝很有条理性的说道：“死亡空间的回报规则就是危险越大，回报越大，越级能得到好东西，但是高等级的试练者去低等级，回报要打折扣。就好像我们是第三场，经历的难度应该是易到普通之间，我们进入极易，得到的非常有限。”

　　“那遗迹地点怎么找？”李青继续问道。

　　“此任务开启之前，有的剧情人物是知道哪里有遗迹的，比如流浪法师，他知道的遗迹就非常多。而开启之后，每个遗迹都会发出光柱，根据遗迹的大小不同，发出的能量也不同，这些消息都可以跟当地的情报组织买卖，甚至如果你们离遗迹地点近的话，还能亲眼看到遗迹的光芒。”

　　“那原世界的人物也能得到情报咯？”李青问道：“他们会不会去寻找遗迹？比如那些英雄们！”

　　“会！”枝枝斩钉截铁的道：“而且他们会侵占掉大部分遗迹的所有权，但是他们只会瞄准高级货！”

　　枝枝说话之间，门外出来传出了“碰”的一声声响，那是府宅的大门被人打开的声音，随后就是铁鞋踩踏在地面的“咯吱”声响，李青听这声音就知道是德莱厄斯回来了。而在他回来的同时，李青听到另外听到了一些其他的脚步。

　　德莱厄斯进门之后，就开始呼喝李青和德莱文的名字，随后得到管家的回应，直接开门走进了李青所在的卧室，“李青，来，我给你介绍个朋友。”

　　“瑞文！”随着德莱厄斯的话，李青看到了站在他旁边的瑞文，还有瑞文身后那个身材高挑的女人，看到这女人，他腾的一下从床上站了起来。

　　“别激动，别激动！以后大家都是战友了！”德莱厄斯脸色不错，很显然斯维因那里交代了他什么，“瑞文以后就重回诺克萨斯军中了，都是战友，也效力于我部，以后少不得并肩作战，大家之前的间隙就算了。”

　　德莱厄斯这边话音刚落，另一边瑞文身旁的那个高挑女人就站了出来，冲着李青伸手说道：“我叫陈思，如果以后能通力合作，之前的事情我可以不计较，毕竟便宜是你们拿走的。如果能通过上古遗迹，对大家都是有好处的，谁的损失都可以弥补回来！不是吗？”

　　“我叫张美男。”听到女人的话，张秦梁抢先一步把手掌和女人握在了一起，“我感觉你说的很对！”


第四十三章 上古遗迹

　　张勤梁一边嬉皮笑脸的和陈思握着手，一边逐渐加大了手上的力道。

　　他不能反对斯维因和德莱厄斯已经决定的事情，因为即使是他也知道现在他和李青两人的处境。李青虽然现在在德莱厄斯这里混的不错，但是说穿了，还是一个小弟，一个亲信，已经有了发言权，但是根本不可能有决策权——更何况，让众人和睦相处的这条命令是斯维因下的，就算李青在德莱厄斯这有决策权，仍旧是无济于事。

　　所以当张勤梁听到这件事情的时候，就知道已经板上钉钉了，跑不掉的，心里的不满只能以另一种方式发泄出来。

　　他不想和生死交战过的人合作，尤其是现在自己身上还穿着人家的装备，这事儿换成自己也得怀恨在心，他不想被人背后捅刀子，但是又不得不听从“上面”的安排，暴脾气无处发泄，只能逐渐握紧了五指，慢慢的发泄着心中的不满。

　　张勤梁的力量很足，装备上那个高级护臂之后，已经突破了五十大关，此刻他手指收紧，李青立刻在那叫不知是真是假叫陈思的女人眼中看到了脸色一僵的感觉，那女人战斗技巧很高，但是李青相信她的力量属性却没张勤梁高——尤其是在护臂被扒下来的情况下，7点力量给了对手，一增一减之间，她较劲不可能较得过张勤梁。

　　李青想看面对这种纯粹的蛮力较劲方式，女人还能有什么应对策略。

　　当然，和他同样关注着场内情况的还有瑞文和德莱厄斯，诺克萨斯从来不会阻止对手之间的竞争，瑞文和德莱厄斯都是不是笨蛋，又是高手，感知超高的他们自然在两人握手的第一刻就感觉到了不一样的气氛，但是他们没有出声，也同样默不作声的看着握手的两人。

　　张勤梁此刻的手指逐渐锁紧，发青的指头已经印进了女人的掌背，那叫沉思的女人只是强撑着手掌的姿势，很显然在纯粹的力量较劲方面，她不如对方。

　　张勤梁看到这样的情况自然心喜，他不会放过任何打击对手的机会，正准备开启狂暴状态猛然把对手手掌握成残废，但却被对方先行发难。李青看到女人的大拇指在这一瞬间，猛然完成了一个让他匪夷所思的动作。

　　只见她的大拇指，竟然在收紧的过程中，猛然张开，然后冲着张勤梁的拇指关节猛然打了过去！是的，是打了过去，本来握紧的手猛然张开一个细小的弧度之后，就迅速的在短短的几厘米的距离内就完成了一个加速过程，然后如同拳头一样打在了张勤梁的拇指关节处，“啪”的一身脆响传出，竟然力道非常大。

　　这一下细微处的功夫不但震撼了李青，就连德莱厄斯和瑞文都惊呆了，他们从来没有见过这么精密的发力技巧，一根拇指，在短短的几厘米之内就能完成加速，这绝对是他们无法做到，甚至听都没听过的。

　　而李青虽然听过，但是一直认为那是编出来的——寸劲。

　　这个概念李小龙曾经提出来过，人体锻炼到极致，拳头能在一寸之间完成加速，在贴身短打的时候，有非常厉害的实战功效。但是，他提出的概念仅仅是寸劲，而且发力点是拳头，而李青目前看到的却是“厘米劲”，发力的还是拇指，这概念相同，但是功力却不可同日而语了。

　　而且这种手法明显不是一个技能，而是那女人自己锻炼出来的，李青能看得出来，这种手法无消耗，而且她能瞬间多次使用。

　　“这女的到底是谁啊？”李青看着场内，心思再次想到了这个问题。随后就看到女人拇指一打之下，张勤梁握紧的指关节一下被打的弯折了下去，而他的力量此时却正在收紧，那被打得反向对折的拇指关节在自己的力量挤压之下自然吃痛不已，让张勤梁下意识的就松开了手掌，而女人也没乘胜追击，也松开了自己的手。

　　“哈哈，好厉害的战斗技巧！”德莱厄斯看到这样的场面，真心的夸赞着，“可惜身体稍微弱了点，如果你能有我一半的身体强度，我就不是你的对手。”

　　德莱厄斯的话是对着那个叫陈思的女人的说的，而且李青也认为他说的是实话，论战斗技巧的话，这女人确实比德莱厄斯高出太多了。只不过身体属性，尤其是力量和体质，双方差距过大，才导致现在女人可能打不过德莱厄斯，但是如果再给她一些时间，或者再来两件称心的装备，李青感觉她绝对可以成为一个英雄级的存在。

　　还是中高级以上的英雄。

　　“头儿，这女的不好搞啊！”手上受伤之后，张勤梁退了几步到了李青的身边，小声嘟哝了一句。

　　而德莱厄斯自然继续在场中劝着大家以后要和睦相处，说着都是战友之类的废话。所有人包括瑞文听得都是心不在焉，直到他话说到了正题。

　　“……所以大家大家一起战斗，才能完成最困难的挑战。过两天，等到斯维因大人帮瑞文的符文大剑重新燃铸完毕之后，我们就要跟沃里克去一趟弗雷尔卓德了，斯维因大人说那里的远古英雄和冰霜监视者竟然都因为某种力量在昨天同时苏醒，让我们去看一下。说那里埋葬着来自远古的宝藏，希望那些历练和宝藏能让我们变得更加强大。”德莱厄斯话说到这句到时候，所有人迷离的眼神全部回归，一个个眼眸都聚焦向了他的脸。

　　“冰霜监视者？”李青听到这话之后，就明白自己撞上了一个怎样的任务了——难度超高的上古遗迹之一，而且非常可能是上古四遗迹中最困难的一个。

　　李青可不相信，所有上古遗迹都是同样的难度的，因为同样是“困难”这个笼统的概念，一定会有超级困难和普通困难之分，那弗雷尔卓德的上古遗迹，是李青搜集到的有资料记载的，最困难的任务了。

　　至于那虚无缥缈的神之遗迹——试炼者从来没有接触过，甚至游戏背景资料里也从没提过，那是让你看的东西。

　　所以，除去神之遗迹之外，冰霜监视者的这个任务，就是游戏背景资料里给出的最困难任务了。

　　而和这任务有关的那个法师——冰霜女巫，和诡术妖姬一样，也绝对是仅次于三大不能招惹级别的存在。

　　冰霜女巫也是数百年前就存在的英雄，在片大陆上，能活得久远的，都是异常强大的。冰霜女巫也曾经辉煌过，她是一个堕落的人，曾经是一个人类，是一个渴望极端强大力量的人类。所以堕落的她向远古邪恶生物——冰霜监视者投诚了，投诚之后她就被魔法改造成了奇怪的冰霜之体，不死不老，而且随着时间的流逝，她汲取了无数的魔法知识，变成了一个强大的女巫。

　　她在冰霜监视者首领的带领下，组成了一支强大的军队，她的军队曾经扩张了小半个瓦罗然大陆，曾经发誓要把整片大陆，都变成冰霜凝结之地——当时的整个世界，都因为她们那可怕的军队而变得气温极低。

　　改变大陆的力量，冰霜女巫和那些冰霜监视者加起来，已经有小半个灭世者莫洛雷那么强大了。

　　但是，他们依然不够强——和莫洛雷几乎毁灭了大陆，造成无数死伤仍旧没有人敢去找茬不同，冰霜女巫军队的扩张惹怒了很多上古英雄。这些英雄联合起来击败了如日中天的冰霜监视者，冰霜女巫在战斗之中看到大势已去也逃遁在了战场之上。

　　随后的几个世纪之内，她都伪装成人类生活在弗雷尔卓德。

　　她是一个非常有心机的人，在这几个世纪之内，她幻化成人类，不断的扭曲着大陆上关于“冰霜监视者”的记载。她不断窃取历史资料，修改书籍，几百年的时间太漫长了，对于普通人来说，几百年就好像宋朝到现代那么久远，百年之前的历史都模糊不清，更何况数个世纪之前的。

　　冰霜女巫游历世界各地，伪装成长者，大法师等身份偷取篡改着历史书籍，直到人们经过时间的流逝，只认为“冰霜监视者”这种东西只是童谣里吓唬小孩的虚幻之物为止。

　　而与此同时的，这个强大的女巫目前还是弗雷尔卓德三个部落其中之一的族长。

　　弗雷尔卓德三大部落——艾希的阿瓦罗萨部落，还有瑟庄妮的凛冬之爪部落，以及冰霜女巫的冰霜守卫部落。

　　这三个部落之中，凛冬之爪最为贫穷，但是人人天生都是战士，他们信仰的是战斗的力量。

　　阿瓦罗萨部落最为富饶，她们在艾希女王的带领下，是明面实力最为强大的部落。

　　而冰霜守卫部落，在数百年间冰霜女巫的刻意引导下，已经脱离世界，孤立而不和其他部落来往了。他们的书籍和信仰都被冰霜女巫篡改，在冰霜守卫部落中，部落居民认为“冰霜监视者”是一种神明，他们的使命就是重新复活这种神明。


第四十四章 肌肉挡子弹

　　“就我们这点人，能通过那冰霜守卫的守护吗？”李青听了德莱厄斯这次说出的任务地点，不由的怀疑道：“毕竟抛开那冰霜监视者不说，那冰霜女巫不是还有一个部落的军队吗？我们怎么搞？”

　　李青的担忧不无道理，眼前这群小队，虽然看起来挺精英的，但是如果真去要拿冰霜监视者的宝藏，别说打不打得过那些远古邪恶生物，光是冰霜女巫的部落军队那一关都过不了。毕竟这群人里，没有一个能和大军抗衡的那种绝世高手。

　　“没事，我们这次去到那里，除了去找宝藏之外，还有一层诺克萨斯使者的身份。”德莱厄斯听了李青的话之后解释道：“斯维因大人听说了最近瑟庄妮部落和艾希的部落发生了矛盾，他想挑起弗雷尔卓德之间的部落战争。而我们支持的对象，就是崇尚战斗和我们诺克萨斯精神十分接近的瑟庄妮的部落。我们可以靠着瑟庄妮的力量，间接的控制弗雷尔卓德。”

　　“这件事情其实也非常重要，斯维因大人说如果不是因为他目前还有更重要的事情，就亲自去一趟弗雷尔卓德了。”德莱厄斯加重语气，表明这件事情在诺克萨斯的征服大陆之旅中，也是非常重要的一个环节。

　　关于诺克萨斯征服大陆张勤梁没有兴趣，他只关心那上古遗迹的问题，所以听了德莱厄斯的话他赶忙出声问道：“那瑟庄妮会听我们的？她和艾希结怨，为什么要去打冰霜女巫的部落？这不是有毛病吗？你打我一拳，我去打另一个人。”

　　“战争不是打架，这点你倒是没什么大问题。”听到张勤梁的发问，李青看到德莱厄斯脸色不是很好，就率先回答道——毕竟对于德莱厄斯来说，张勤梁还是一个列长，没有被认可的他还没有插话的资格。

　　“战争这种事情不像打架那么简单，这其中夹杂太多的政治目的和阴谋家存在了，这些人如果想让场面混乱起来，根本不是我打你你打我那么简单。一旦打起来，区域内的任何势力都撇不清这趟浑水，地球上的哪次大规模战争到最后不都是搅合得一团糟？更何况冰霜女巫那个人根本不可能是好人，如果瑟庄妮的部落和艾希的部落开战，不用我们刻意把战争引向那里，那个妄图征服世界的女人也会主动来搅合的。我们要做的，只是把事情开好一个头就行了。”

　　“你说的太对了。”听到李青的话，德莱厄斯又冲他投去了赞赏的神色，“非常有战略性眼光，你的话几乎和斯维因大人交代我的一模一样。唯一的疑问就是……”

　　说这句话的时候，德莱厄斯皱了下眉头，“地球是哪？”

　　“一个虚构的地方，我看书上写的。”李青随口搪塞——既然他已经知道自己的身份是被标注的了，所以有些话也可以说得肆无忌惮些。

　　而德莱厄斯显然也不是斤斤计较，事无巨细都要盘问一番的人，听到李青这么说，他也不追问，继续道：“所以，等战争打起来，我们就去找那冰霜监视者的墓穴，杀掉那些还没有回复全部力量的生物，然后拿走他们的东西！斯维因大人说，冰霜监视者的精魄，可是非常非常好的魔法材料！而且冰霜监视者沉睡的地方，应该也有不少的上古兵器和魔法卷轴，这些都是我们的目标！”

　　“而且为了确保我们的战斗的胜利，斯维因大人还说，我们路上可以前去嚎叫湿地那里，同卡尔萨斯借一些亡灵兵团——诺克萨斯离弗雷尔卓德太过遥远，而且无论从哪个方向路过，都要经过德玛西亚和皮城的地盘，军队不好开拔。但是大人说卡尔萨斯的亡灵军团不要紧，只要不是德玛西亚人连他们的邻居卡尔萨斯都想得罪的话，亡灵军团路过德玛西亚边境是不会被阻拦的。我们并不是没有军队。”

　　“卡尔萨斯也帮忙？”听了德莱厄斯的话，李青心中不无念想，卡尔萨斯并不怕斯维因，甚至就魔法能力来说这个远古亡灵说不定比斯维因还强些，所以更不会听他的任何命令或者建议，如果他肯帮忙，两人肯定是做了某种交易——联想到上次的莫洛雷法典的事件，李青想到了什么。

　　不过这些念头都是一闪而过，他现在操不到那么高远的心，这种大陆最顶级的半神之间的交易，李青认为自己在这次任务世界已经无法涉足，而眼前的我上古遗迹，已经值得他耗费所有的精力了。

　　上古遗迹——困难难度，还是困难中最困难的那种，联想到上次任务中“易”的难度评价都差点团灭，李青有理由相信这又是一场九死一生之旅。

　　上古遗迹的难度，是普通英雄无法通关的，即使对于德莱厄斯瑞文这种中高级英雄来说，仍旧是困难的过分了点。

　　“对了，我们这次出行的任务之中，还有沃里克和他的徒弟辛吉德。”最后一句话是德莱厄斯对着瑞文说的，他知道两人之间的恩怨，“他也要去弗雷尔卓德找能解开他诅咒的宝石，我们顺路，而斯维因大人也认为这次任务仅靠我们是无法完成的，所以同意了他一同前往。”

　　“嗯。”瑞文听了德莱厄斯的话，并没有李青想象中的激烈反应，只是点了下头，充分彰显了军人那种服从命令的优秀品质。

　　而听了沃里克同意一同前往，李青算对这次任务稍微放心了点——毕竟沃里克能惹怒众星之子和无数艾欧尼亚的高级英雄而逍遥到现在，他的能力要比在场的这些强了不少。

　　不过即使如此，李青仍旧对这次遗迹之行有隐隐的担忧。

　　“任务评价困难和容易之间，到底差别有多大呢？”李青眉头深锁，陷入了沉思。

　　德莱厄斯在这边稍微交代了一点东西之后，就安排了下接下来几天的行程。斯维因命令他们，随时注意整装待发，另一边已经安排好了马匹，这边只要瑞文的符文大剑熔铸完毕，沃里克就会直接到这里立时出发。

　　这是一个片刻不容缓的死命令，所以李青众人大概还有一天的准备时间——也幸好还有一天，不然李青的视力恢复不完全，小女孩枝枝也不可能从床上起得来。

　　“你确定你要去？”深夜之间，无关的人都从这间卧室离开了，只剩下了张勤梁李青和枝枝三个关系最密切的队友，坐在枝枝的床边，张勤梁大惊小怪的对着她问道：“你去了有什么用啊？那是上古遗迹，里面随便一个小boss说不定都能捏死德莱厄斯，你跟着去干吗，你又没战斗力，难不成死在那里？”

　　“这场任务捞不到好处，下场不一样会死，第四场啊！整个学校的人死了一轮又一轮，你见过几个通过第四场任务的？如你所说，我已经战斗力很弱了，再不捞一些好处，下场铁定死翘翘。与其这样，还不如去上古遗迹碰运气呢，再说了，我战斗力弱并不代表完全没用。德莱厄斯不是说要挑起部落战争吗？战争最需要的是什么？探子！”小女孩枝枝说到这句话的时候，撇嘴捏下巴道：“你忘了姐是干嘛的了？姐可是死亡空间的情报之王！背后使闷棍，敲诈勒索卖萌使绊子，挑起部落之间的矛盾和幺蛾子，这种事情姐最擅长了，怎么能不去？”

　　“给你。”等到小女孩话说完了，李青丢给了她一本书，“要去也得有基本的战斗能力才行。提莫的魔法书，是个技能书，上面记载的是一种制造魔法炸弹的方法，你用了吧，用完之后记得欠我三千点。”

　　“真贵。”小女孩接过李青扔来的书籍，这本魔法书不用自己修炼，很显然是比较低级的品种，低级但是还算实用，消耗20精神力就可以制造一个带有麻痹效果的魔法炸弹，这东西在死亡学校卖的话，也就是三千点左右了，李青没有多要。而且任务之中，任务人随时有可能死掉，作为风险投资李青算跟她优惠很多了。所以，小女孩只是撇嘴没有说话。

　　而看到事情已经安排完毕，李青也和两人打声招呼，随后就地修炼了起来，明天白天他准备去找到老巫医用自己的魂石换一些实用的装备，所以，不到一天的修炼时间顶多能让他再建立一个能量通道。

　　关于能量通道的选择，这次他没有更多的由于，立刻选择了体质。体质弱小一直是他的心病，而解决了这个问题之后，他在战斗之中将没有真正的短板。

　　打开魔法宝石和羊皮卷轴，李青开始了修炼的过程，进入空明状态队伍前的他的最后一个念想就是，当他的体质达到50甚至更多的时候，身体的抗击打能力能多强，能否肌肉挡子弹。


第四十五章 多兰

　　怀揣着这个美好的梦想，李青开始了又一次塑造能量通道的过程。

　　和力量通道不通，这次李青建立的体质通道比上次的蛛网更加密集，甚至有些通道和上次的蛛网还是重合的，在他的体内，先前的蛛网加上后来者，加起来变成了盘根错节如同老树根一样密密麻麻的东西，以大脑的精神体为原点，延展向了全身。

　　修炼的时间李青无法推算，所以这次迷蒙之下，仍旧是被人叫起来的，叫他的是枝枝，睁开双眼外面已经是黄昏时分——李青的第二次修炼接近一天一夜。

　　“起来了，你不是说今天还要去市场上买东西的吗？现在按地球时间差不多都8点了，魔法市场都快关门了。”枝枝小心翼翼的在旁边拍了拍李青，把他从玄奥的状态中惊醒开来，李青回神之后，先是看了眼窗外，然后扭正头就看到了枝枝那双灵动的大眼睛，“张美男不让我叫你，但是我感觉再不叫你的话会耽误你的事情。”

　　“嗯，是该叫起来的，最后一天，我得去把魂石给换了。”李青听了枝枝的话之后点了点头，揉了下眼睛让自己彻底清醒开来，“张勤梁呢？”

　　“一天都跟着那个叫陈思的女人呢，他说怕那女的偷袭你，就整整跟了一天。”枝枝说着话，想了想说道：“那女人看起来很厉害啊，是不是也是被选召者？”

　　“应该是。”李青点头。

　　“她看起来还不错啊，你们为什么对别的被选召者那么有戒心？”枝枝眼睛向上看着问道：“你们合作不是更好吗？被选召者应该不是那么在乎耳朵的事情了吧，尤其这是第三场任务，应该把目标看向更远的地方才对。”

　　“人多点戒心总是好的，更何况我们还穿着她的装备。”李青说话之间从地上站起身，关于被选召者的问题，他说话之间就想起了上一场任务遇到的那个特工——同样是被选召者，同样是女人，李青不得不有所防备。

　　虽然从抢装备不杀人那一点来看，这个女人确实不是那么坏——但是谁也说不准这是不是演技的一部分，毕竟李青第一次被偷袭时在德莱厄斯府邸，这说明他已经混上了一些英雄势力，如果女人借抢装备“搭讪”，而后图谋更多的英雄关系来完成自己“遗迹探寻”的大业，这种阴谋论也不是完全说不过去。

　　十分能演的女被选召者李青不是没见过。

　　毕竟李青不知道遗迹的事情并不代表别人不知道——甚至就李青分析，那高挑的女人在来这里之前十有八九都应该知道遗迹的事情，毕竟她一直跟酒吧里的瑞文攀关系，肯定就是想借助她的力量来完成一些自己想达到而无法独立完成的目的。

　　心中闪现着零碎的念想，李青和枝枝一起走出了这件卧室，打开房门走出回廊，就看到了张勤梁如同痴汉一样跟在一个女人的身后，而那个女人显然对他很不耐烦。

　　“你跟了我一天了，不要惹我发火。”李青出来的时候，刚好就看到女人转头对张勤梁露出不耐神色的表情，“我说了，我们的事情可以算了，只要能找到上古遗迹的东西，这些都可以一笔勾销。”

　　“呵呵……老子稀得跟你！黑得跟碳似的！”张勤梁看着女人，正准备出言反讽，就看到李青从背后走了过来，一张凶悍的老脸终于有了些许笑容，“诶，头儿，出来了！我说不让枝枝叫你，还是叫了吧？”

　　“没事，我本来也准备出去买点东西的，一起吧！”李青路过张勤梁的时候拍了拍他的肩膀，然后看了一眼脸色铁青的陈思，也不理她，径自领着张勤梁和枝枝一起走出了房间宅邸。

　　“老张，你真跟了她一天啊？”出到门外之后，李青才出声问道。

　　“嗯，跟一天，我怕她暗杀你！那老娘们比那个女特工还厉害，真让她瞅着机会了，我感觉她杀你还是比较容易的。”张勤梁说道：“所以今天就连她上厕所的时候，我都趴门上听着里面是不是有水声。”

　　“哈哈哈，那也怪不得她那个脸色了。”李青听到这里笑道：“近期我看还是别惹她了，跟上个任务一样，在上古遗迹探索完之前，她不会翻脸，我们也最好不要。毕竟她身后还代表着瑞文势力，而上古遗迹这么困难的任务，就算所有我们这些人加起来也略显不够用，这些天来还是合作为主，合作为主！”

　　“行，头儿，你既然这么说了，我尽量吧。我就是看她不爽……”张勤梁说着，往地上啐了一口痰，也没再辩解。

　　接下来的时间，三人就利用这最后一晚上，先去找到了那个老巫医，然后在他的带领下，来到了诺克萨斯地下城内著名的“女巫集市”。

　　和斗兽场那边一样，李青第一次来这里之后，也看到了拥挤不堪的人群，不过和斗兽场不同的是，这边更加混乱，因为斗兽场那边节目统一，大家在虽然喧闹不堪，但是在看的节目都是同一个，有一股奇怪的向心力。

　　而这里不同，这里就是个大杂烩市场，从卖猫的到卖尿壶的，什么都有——而这些东西都据说和魔法有那么一点点的关系。

　　比如那个尿壶是有自净功能的魔法尿壶，而猫也是可以让你冥想加快的奇怪宠物。

　　“这是暗黑玫瑰的地盘，有乐芙兰在这里坐镇，没人敢在这偷东西。但是这里的东西，大部分却都是假货。”来到这里之后，老巫医直言不讳的介绍道：“而这里这些卖假货的巫师，大部分也是狗屁不通的家伙。在这里能买到有用魔法物品的，只有真正的魔法师，因为也只有我们才能不看走眼。”

　　“哈哈，那这不是跟北京的古董市场差不多嘛？”张勤梁接口，“都是哄外行的。”

　　“嗯，跟卖古物的一个道理。”巫医听了张勤梁的话之后，努力的分辨出了“古董市场”这个词汇的意义，然后带着李青到了一个铺子那里。

　　在这个市场上，有摊有铺，杂乱不堪，根本分辨不出哪些东西有用，哪些没用。老巫医领众人到的地方是一个不大不小的商铺，在外面看没什么出奇的地方，进到里面之后李青却发现这里面的物品却是格外的多。而且这商铺内的格局不像一个饰品店，倒是更像一个铁匠铺，在商铺内里还有阵阵打铁的声音传出，阵阵热气从里面溢到了商铺店内。

　　“这家店是我表弟开的，我表弟可是标准的装备制造大师和附魔师，曾经跟名满天下的多兰大师都学习过一段时间，最后因为偷大师的东西被赶了回来。不过能被多兰大师收为弟子，我表弟绝对不是外面那些半吊子附魔师可以比的，你要选东西，到这就对了。”老巫医一边介绍着，一边对着内里喊道：“隆戈多，出来，有生意了！”

　　老巫医这边话音刚落，里面打铁声就停了下来，随后一个赤着上身浑身肌肉的猥琐老头就从里面走了出来。

　　按理说浑身肌肉的人因为壮实，本应显不出多么猥琐，但是里面这铁匠却把两种不太相符合的气质给完美的合二为一了。高大结实的身材看起来像三十多岁，但是一脸的皱皮却暴露了他和老巫医差不多一样的年龄，而细小泛着精光的眼睛也显示出此人比老巫医更加贪婪的性格。

　　老巫医的表弟出来后，看到众人，老鼠似的小眼睛眯着笑道：“哈哈，表哥你又带人来了，来，进来看，是想要卖什么东西还是买点什么？”

　　“换。”李青还没说话，老巫医就道：“一颗魂石，想换一些装备。”

　　“魂石，多大块的？高级低级的？”隆戈多听到老巫医的话直接问道。

　　“给，你看看吧。”李青听到这话，把魂石递给了他，同时俯下身子对着老巫医说道：“虽然他是你表弟，但是你最好不要黑我太多，如果你敢跟他红白脸串通好骗我的钱，那先前我给你的大剑，一定会想办法拿回来。而如果这次交易愉快，你消息灵通的话也知道我这次要跟德莱厄斯出任务，这次任务回报会非常丰厚，到时候肯定少不了你的好处！”

　　“你放心吧，我虽然贪财，但是正也因为贪财，更知道放长线钓大鱼的道理。我比你大那么多岁，这点道理都不懂？”老巫医听了李青的话，笑了笑使劲拍了拍他表示让他安心，随后就和他自己的表弟扯皮了开来。

　　“老弟，你眼前这个可是斯维因大人的亲信，你有什么好东西现在赶紧拿出来，他可是最近要去弗雷尔卓德的。”老巫医说着话，就冲他表弟挤眉弄眼了起来。

　　而对面的老壮汉听了，也立刻会意道：“弗雷尔卓德？那么远……那行，既然这样，我肯定算让你划得来。说吧，你想要什么东西？”

　　“装备，最实用的那种，而且不能太贵的。”李青说道：“我就这一颗魂石，想换能短时间内提升我战斗力的装备。”

　　“实用又便宜，装备上就能提升战斗力！”隆戈多听了这话后，眼睛一亮，快步跑回后面拿出了一个长条状的木盒子，然后慢慢打开，木盒子打开之后李青就看到了里面装着一个古朴的短剑，短剑没有任何的装饰，看起来非常普通，甚至有些老旧。

　　剑柄上还刻着一排大字——“出门多兰剑，不死不回城！”


第四十六章 叛变

　　这排字体是用标准的汉字而不是瓦罗然大陆的字体书写的，而且书写人笔锋极其稚嫩，写在剑柄上的话溶如同小学生交的作业一般歪七扭八，很明显，这排字是某个试炼者留下的，而那试炼者的写字水平极差。

　　“如果你说最实用的东西，那莫不是多兰系列了！”把盒子打开之后老巫医的表弟隆戈多介绍道：“多兰大师年轻时候量产的第一批装备——多兰系列，这可是经典中的经典，用普通的精钢附魔之后成为非常实用的魔法装备。虽然材料不贵，但是非常非常实用，曾经一度被誉为性价比最高的装备——没有之一，而且这个名声直到现在也没有被真正超越过。”

　　“这把多兰剑是我从一个刺客手里以三千金币收购过来的，论价值绝对比你这块中级魂石要高！这把剑你可以看一下，绝对是多兰大师亲手制作的，我能认得出来！”隆戈多说话之间把多兰剑从盒子里面取出来递给了李青。

　　而李青也根本没有太高的装备鉴定能力，只是粗略的看了一下锋锐还有材质，就把它放在腕表上鉴定了。

　　“物品：多兰之刃。”

　　“材质：精钢和些许木材。”

　　“重量：1。2公斤。”

　　“装备需求：多兰系列是一个没有任何装备需求的附魔装备，上到达观贵族魔法师，下至平民乃至儿童，都可以使用。”

　　“装备评价：精钢附魔咒语‘坚韧’，让它成为一件很难损坏的装备，即使和神兵利刃对拼短时间内也不会破刃，且刃口较为锋利，具有一定的破除防御的效果。附魔的力量能给装备所有者带来3点体质加成，此装备虽然比不上神兵利刃，但也可称是杀人越货必备良器！”

　　“装备评价：63分。”

　　“装备赠语：哥有6多兰，对面都是菜！”

　　李青看了下手中陈旧的短剑，没想到它的装备评价和评分都这么高。想到自己一直没有一个近战武器，而这东西又如此实用，随即对着隆戈多问道：“能试试锋利程度吗？”

　　“可以啊！”隆戈多看到李青有兴趣，赶忙转头看了看四周的货架，随后挑出了一把铁匕首对着李青道：“砍吧！别看这东西破，可是很锋利的！”

　　“好！”李青闻声也不废话，用力用手中的多兰之刃对着下面的匕首使劲一个挥砍，只听“噌”的一声，那铁匕首立刻被肖断成了两半，断口整齐。

　　“怎么样，多兰系列，品质保障！”隆戈多看着李青笑道：“这东西本来我3000买来的，准备卖到4000左右。你那魂石你可以去别的地方问问，不可能能卖到3000金币的。你如果想要，这东西就换给你，但是前提是，以后有什么好东西，你要第一时间想到我这里。尤其是高级货，就算我买不起也能看看！你看怎样？”

　　“成交。”既然对方这么说了，李青也不会废话。这多兰之刃确实实用，虽然是把短剑，但是却更适合李青。

　　他现在主要武器还是弓弩，只有被敌人近身了之后才会考虑换近战武器。而弓弩转换近战的武器的过程也是一个很大的破绽，是一个无力还手的空白期，所以这个时间一定要越短越好。跟狙击手带匕首的道理一样，弓弩手带短剑也是更加合适的，短剑虽然在某些程度上不如大型近战武器，但是好在轻便，战斗转换速度够快，这点已经足以弥补其他的不足。

　　短剑绝对是他一个比较优秀的选择。

　　“说好了啊，有东西先送我这看看。”隆戈多把多兰之刃交给李青之后，眼中透着不舍，不过很显然，他虽然贪婪但是却和他表哥一样，是个会做人会做长线生意的精明家伙，虽然不舍，但是还是完成了这笔交易。

　　李青也在对方再三的叮嘱之下，答应对方以后有东西会送来给他看之后就离开了。

　　“怎么样，找我不错吧？”出了门老巫医说道：“以后这种事情找我就对了。还有，最近我听军中传闻，说你们这次的任务目标是弗雷尔卓德那边的一些危险遗迹，你可要注意了，最近这两天我听说遗迹一下子被发现了很多，但是大部分去探索遗迹的人都死在里面了，你可得小心。”

　　“嗯，我知道了。”在集市之上随便的转着，李青也随口应和着。

　　“嗯，不过有德莱厄斯长官还有那些人跟着，应该没问题，能捞到高级货可别忘给我看看！”

　　和地球上一样，军方高层有什么消息的时候，这里的中下级军官也能收到一些风声，很显然老巫医也是知道一些关于北方弗雷尔卓德那里冰霜监视者复活的消息的，所以谈话之间总是围绕高级装备这件事转。

　　李青一边答应着他，一边和老巫医边聊边在市场转了一会，在这他倒是看到了几件不错的东西，但是都是数千以上的金币卖价，他也是有心无力。

　　3000金币就能买20个顶级女奴，李青按照这个估算3000金币的价值就相当于地球上的几十上百万，如果不是诺克萨斯女人很多又可以贩卖俘虏，这个价值还要再往上翻数倍。这种大钱不可能找别人要，所以粗略的转了一下之后李青便不再在这里停留，提议之下众人还是返程了。

　　告别了老巫医，回到了德莱厄斯府邸，李青再次秉承不浪费任何时间的原则，转头扎进了卧室准备修炼体质通道了，而张勤梁虽然表面上答应李青不再去骚扰，但是等李青刚坐下来，他就说尿急跑出去了。

　　“他又去监视那个女人了。”枝枝坐在床上撇嘴。

　　“你去看着他，别惹急了又打不过人家，旁边还没人就抓瞎了，有事儿了赶紧叫我！”李青也知道张勤梁去哪了，但是说了他也不会听，就只好让枝枝一同去。

　　“唉，真是个不听话的小孩儿！”从床上蹦下，枝枝摇摇摆摆的走了出去，“你放心修炼吧，万事有你枝枝姐！”

　　“那劳您大驾了。”李青冲她笑了下，就闭上了眼睛。

　　时间再次在不知不觉之间流逝着，如同睡觉做梦一般的感觉，再次睁开眼睛外面天色已经大亮，这次李青不是被人吵醒的，而是体质通道塑造完成之后被那种精神力倾泻进身体的感觉给冲醒的。

　　和上次力量通道打通一样，体质通道打通之后李青感觉到脑海之中大量的精神力倾泻进了身体，骨骼、筋肉、皮肤、内脏，身体中的一切的一切，在精神能量的填充之下瞬间变得饱满而坚韧了起来。

　　如同被人打了一针药剂，李青睁开眼之后看到身上的肌肉纤维如同钢丝一般突然向中间聚拢着，皮肤纹理也变得十分细腻紧致，如同绸缎一般，骨骼发出了“咯咯”的响声很明显也得到了一次强化。

　　身体强壮坚韧的感觉霎时间传出，李青心意触动之下掏出身上的多兰剑用了三分力气往身上刺了一剑。

　　“嗤”的一下非常轻微的响声传出，锋利的短剑如同刺进了厚牛皮里面很难寸进，皮肤仅仅被破开了一道小口子根本没有伤到肌肉——而李青把短剑收回之后，就看到那伤口在流血两秒之后就开始有止血的趋势，恢复能力非常强。

　　“体质高就是好！”收回短剑看了下腕表，普通的强化状态之下，李青的体质已经高达了45点，再向内灌输精神力自然还会上涨。稍微实验了一下之后，他就满意的停止了精神力的消耗，然后收起羊皮卷打开了房门。

　　如今的李青已经彻底告别了脆皮的行列，装备上高级挂件和多兰刃之后，14点普通状态下的体质，已经不算垫底，再加上挂件那10点的伤害吸收，李青的14点体质可以当15甚至16点用。再加上危机时刻那可以忽然高达四五十的爆发型体质，李青已经不再惧怕普通类型的攻击了。

　　生命有保障总是让人安心的，李青开门之后心情不错，可随后走过回廊，就看到客厅之内，张勤梁在墙角睡着，而那个女被选召者抱着枝枝的情景。

　　枝枝此刻正睡在那女人腿上，女人已经醒来，但是因为小女孩在睡着不忍心打扰，此刻看到李青进来，也只是看了一眼没有说话。

　　“好嘛，一晚上就叛变了！”看到这种情景，李青哭笑不得，让枝枝去看着张勤梁，结果一晚上竟然就叛变了。正想发出声音叫醒张勤梁，可他正好一个呼噜没打顺，一口痰卡在喉咙把自己给呛醒了。

　　“咳咳咳！！！呵……呸！”半睡半醒间，张勤梁一口浓痰隔空吐在对面女人脚下，他正准备继续睡，却感觉到旁边的阴影，抬头一看，立刻精神了几分，“哎头儿，起的挺早啊！”

　　“是啊。”李青说话间对着枝枝那边扬了下下巴，“那边怎么回事？”

　　“操，这小妮儿昨天后半夜就和那女人坐到了一起，在那叽叽喳喳个不停，好像很熟似的。”张勤梁说起这话，猛然来了十二分精神，从地上一把坐了起来说道：“真鸡巴气死我了，不行，所以说这女人啊就是不行，变得快，不可深交！”

　　“说不定这机灵丫头发现对面那个靠山比我们更可靠，投靠过去了呢！这样也好，省的以后还要照顾她。”李青也对枝枝这种行为有些无语，刚开口说了一句，那边枝枝睡梦中似乎也感觉到了气氛的不对，从睡梦之中睁开了眼睛。

　　“李青，你也醒啦！”睁开双眼的枝枝看到李青，露出了笑容。


第四十七章 冰霜监视者的实力

　　“你好，睡得挺香。”李青冲枝枝点了点头。

　　“哈哈，我就知道你肯定生气。”枝枝醒了之后看到李青和张勤梁，从那女人的腿上跳了下来：“我这也是为你们好啊，帮你们打探打探‘敌情’。”

　　枝枝说“敌情”两个字的时候冲后面眨巴了下眼睛，女人只是笑了下也没生气。

　　“其实大家可以和睦相处的，她真的是个好人。”枝枝说话的时候点了下自己的脑袋，“你要相信枝枝的直觉，我说你是好人，就说对了！她也是，你要相信我！”

　　“我不是好人，而且请问枝枝小姐，你既然说到直觉，死亡空间给出你的感知是多少？”

　　“7。”枝枝听了，有些嗫嚅的回答道。

　　“那你有个屁的直觉啊！”张勤梁听到枝枝的话喊道：“7你还装逼，你就装吧，到时候别怪我没提醒你，你被人坑死都不知道！”

　　“切，你们不信拉倒，反正我信陈思姐是好人。”枝枝冲着李青吐了下舌头，然后又转身回到了那女人身边。

　　“日！”张勤梁看到这种情况，无奈的转身离开了房间。

　　和张勤梁一起并排走出府邸，李青刚到门口准备透透气，一个马匹小队就从远方驶来，小队领头的是德莱厄斯，和他并肩的一个全身包裹在斗篷里的人——不用说，这自然是沃里克，而在他们身后，是背着崭新符文大剑的瑞文还有德莱文以及辛吉德，一票英雄领着一小队精锐士兵从街口飞奔了过来，很显然在天没亮的时候他们就去了最高统帅部，现在已经整装待发了。

　　“来了。”等了两天，终于要开始第一次遗迹之旅了，李青放下心事转头跟张勤梁说道：“回去通知那俩，准备出发了！”

　　“好的，头儿。”张勤梁应了一声转身跑了回去。

　　而车队也在十几秒之后停滞到了府邸门口。

　　“准备出发！”德莱厄斯喊了一声。

　　在这声命令之后，小队几乎在三分钟之内就打点完毕，然后全部上马离开了。这次队伍没有再给李青准备马车，所有人都必须骑马。

　　从新手到骑手不是一件很容易的事情，李青还好些，在路上颠簸了几里地就基本掌握了诀窍。而张勤梁就不行了，掌握不好力度的他总是冲锋在队伍的最前头——而且还不认识路，横冲直撞左突右冲的，没出城就撞伤了数人。

　　不过让李青意外的是那个女人却会骑马，而且骑术看起来还非常精湛——起码路途之上，李青看不出他们和德莱厄斯那些沙场英雄有什么区别。而枝枝作为一个腿脚够不到马鞍的“小孩”，自然如同跟屁虫似的跟在她的新近主人旁边——她端坐在了那女人的怀里，两人骑一马。

　　就这样，几乎没有任何准备但又好像准备很久的，精英小队的人跌跌撞撞的开拔出了城池。

　　出了城外就一路向东——第一站选择了嚎叫湿地。他们要先去这个顺路的地方领出那些亡灵士兵，然后一路向北，向弗雷尔卓德进发。

　　路上。

　　“德莱厄斯，带着这些不会骑马的废人也就罢了，毕竟他们战斗的时候还能当个人用，但是带着这个小孩子干什么？”路途之上，因为李青等人不会骑马，所以行程不是很快，这让时间观念极强的沃里克非常不满，“你知不知道这次事情非常重要？伊莉莎的奇迹这块解除诅咒的宝石，是我好不容易打听到的消息，而冰霜女巫并不好对付，你竟然还带着拖油瓶。”

　　“……”听了沃里克的话，德莱厄斯也是冷硬着脸没有说话，在刚才离开的时候，他其实也不同意枝枝跟着，毕竟她无论从哪个角度来看都是一个小孩。

　　但是李青和陈思的坚持让瑞文点头同意，德莱厄斯不得不让了一步。

　　所以此刻沃里克不满，他并没有说话。

　　而队伍中除了这层矛盾之外，另外还有两个更加不可调和的矛盾，一个是李青和那个女被选召者之间的芥蒂，另一个就是瑞文和沃里克之间的仇恨。沃里克可能不认识瑞文，但是李青知道，对于一个被摧毁信念的人来说，瑞文对沃里克的仇恨究竟有多么深沉。

　　队伍中人数不多，但是却有着三重矛盾，所以一路上很是沉默，就这么不尴不尬的一路前行，从清晨一路赶到傍晚的时候才到达嚎叫湿地边缘，而众人来这里的时候，已经有一路军队在这里等候了。

　　“卡尔萨斯大人让我在这里迎接你们。”隐没在雾气之后的是一群全部由高级亡灵组成的军队，人数虽然看起来不多，但是战斗力绝对够强悍。而等候在湿地边缘的是卡尔萨斯的手下，掘墓者约里克——这个来自神秘暗影岛的英雄。

　　这是一个无论生前还是死后都是那么迷顿的英雄，生前作为一个大家族的唯一继承人，他唯一的愿望就是生下子嗣并让家族延续下去——而死后却莫名其妙的灵魂出现在暗影岛，作为半人半魂的姿态几百年里无休止的摆渡那里的亡魂，因为流传在他们“灵魂摆渡者”家族中有一个传说，只有他们摆渡够了一定的灵魂数量，他们死后才会得到超脱。

　　但是很显然，这个传说欺骗了他。

　　在暗无天日的暗影岛之中，他摆渡了几百年的亡魂，但是那超脱之门仍旧没有出现，心灰意冷之下，他离开了那个地方重返瓦罗然大陆意图寻找自己几百年前死掉的尸体，却发现自己根本不被人类接受，流亡之下，到了嚎叫湿地，卡尔萨斯接受了他。

　　这个英雄的真实实力李青不是很清楚，但是作为卡尔萨斯亡灵军团的领头人，作为一个活了几百年的亡灵，李青有理由认可任何能活数个世纪的人物。

　　“卡尔萨斯大人为你们准备了1000名高级亡灵，这次队伍，由我指挥。”有了兵权好说话，约里克出现之后，直接就说出了这句强势的话。

　　而他话音一落，身后的亡灵军团就慢慢从雾气深处走了出来——先是那巨大无比的血肉傀儡，然后是骷髅王，尸王，还有一票天上飞翔的石像鬼和高级幽魂死灵。

　　这为数一千人的军队，如果放到战场上，绝对可以顶的上数万甚至上十万的普通军队，这队伍的战斗力，就算是面对一整支的英勇无畏军团，也可以一战。

　　“给这么多人？”德莱厄斯，包括沃里克在内的所有人看到这些军队都十分惊讶，“那冰霜监视者很厉害吗？”

　　“非常厉害。”约里克回道：“你们存活的时间过短，没有那些远古的记忆，看到的很多关于冰霜监视者的知识也是被篡改过的。事实上，卡尔萨斯大人曾经也是参与剿灭冰霜监视者的英雄之一，而且还是带头的那个。毕竟嚎叫湿地距离弗雷尔卓德很近，那时气温过低，湿地整个被冻结了起来，失去了湿润腐烂的土壤，很多亡灵都不能再孕育出来。卡尔萨斯大人当时亲自和冰霜监视者的首领战斗过，但是结果……”

　　“没打赢。”

　　听到“没打赢”三个字，所有见过卡尔萨斯本人的，包括德莱厄斯在内，都感觉浑身一阵僵硬。当时卡尔萨斯降临的时候，众人根本是一丁点的反抗能力都没有，如果冰霜监视者的首领比卡尔萨斯还厉害的话，那这场战斗已经不用打了。

　　“不过经过长时间的沉睡，那监视者首领还有那些远古生物们，应该还没有恢复全部实力，我们最好快些过去。”约里克说了一句话，他身后的血肉傀儡就如同通灵一样弯下身子摊开了手掌，他站上三层楼那么高大的东西的手掌之后，血肉傀儡直接把他放在了肩头，然后原地开拔，“走吧，亡灵的大军是不需要等待的。”

　　约里克一声令下，身后那强大的亡灵军团直接领命出发，食尸鬼和幽魂开路，腾空而起消失在了云层之中。

　　而血肉傀儡也原地一个踩踏，一步跨出十米开外，带领着骷髅人和僵尸们向着北方进发了开去。

　　队伍的主角突然换了人，但是对方有大军在手，绝对实力的压制，所有人都没有说话，就这么默默的跟在了亡灵大军背后。

　　嚎叫湿地东边就是德玛西亚，正北方就是弗雷尔卓德，通过铁脊山脉和蜿蜒之河中间的大冻原，一路可谓是一马平川。

　　在这大冻原之上，再没有其他的势力，硕大的平原就是一片荒芜之地，队伍彻夜向着北方进发，越往北天气越是寒冷，等马队走到了凌晨时分的时候，地上的荒草上已经明显结起了冰霜，马蹄踩踏在上面，发出了“啪嗒啪嗒”的声音，那是草茎被踩断的声响。

　　“头儿，那冰霜监视者很厉害吗？我看你自从前面那个约里克说完话之后，就一脸凝重的样子。”上千里的奔波下，张勤梁已经初步掌控了马术——起码能控制住了方向，此刻冻原之上凑近李青，小声的问道。


第四十八章 冰天雪地

　　“如果真是约里克说的那样，那真是非常厉害，到了弗雷尔卓德，我们捡漏为主，战斗为辅，千万不能逞强，不然你被魔法打成粉末了，想救你就真的不可能了！”

　　“真的那么厉害？”张勤梁再次确认。

　　“真的！到时候你千万不可以乱冲了，我们和那些冰霜守卫者之间的差距，就像小兵和英雄的差距那么大！”李青皱眉，看向了另一边的那个被选召者，此刻那个女人也是一脸凝重的样子。

　　从第二个任务的容易，到现在这场遗迹试炼的困难，难度跳跃过大了些。

　　李青和张勤梁两人说话之间随着队伍继续向北前进，又行进了一个小时之后，他们只感觉气温越来越冷，尤其是众人傍晚从嚎叫湿地开始，行进的了数个小时之后已经进入了凌晨一两点，正是天气最冷的时候，一开始刚进入冻原的时候还好些，地上也就是那些挂着寒霜的冻草，但是到了真正的北边之后，地上再也见不到植物的痕迹，慢慢的积雪越来越厚，气温已经下降到了零下十几度，而且还有继续迅猛下降的趋势。

　　“这温度下降的很不正常啊。”看着地上那已经厚达十几厘米的积雪，李青知道队伍已经真正步入了弗雷尔卓德。

　　“头儿，这里确实冷了点，我们也没带衣服，不过好在我们体质强悍，还能受得住，要是换个普通人，估计就真够呛了。”马匹奔驰在雪地中，已经扬起了片片雪沙。

　　“在往前会更冷的，我估计真正的弗雷尔卓德有部落的地段，温度得零下四五十度，这地方还真是不适合人生存的地方。”李青说着话，就拿出了通讯宝石，开始呼叫自己唯一那个落单的同伴，“老丁，老丁在不……”

　　宝石的热度传递过去十几秒钟之后，另一边传回了丁坤的回话，“在。”

　　“嗯，我和丁坤马上就到你们部落了，估计也就是一两个小时之间，还有一千个高级亡灵，你们那边收到消息了吗？”

　　“有，昨天就有诺克萨斯的使者在这边接头了，不过瑟庄妮似乎不怎么想和他们合作，但也没有拒绝，具体的等来了再说吧！”丁坤说了一句话之后就道：“我不能再说了，现在我就在瑟庄妮的帐前，她的感知很高，我先挂断了。”

　　“哦，好。”李青应了一声，另一边就听到了张勤梁的嘲笑：“老丁这家伙现在真搞得跟上门女婿似的，还被管上了，哈哈哈哈……”

　　张勤梁这边一边笑，那边拍了一下胯下的马，努力的跟紧前面的队伍。

　　如李青所料，队伍越是往前进，天气就越是寒冷，在雪地中奔行了百多里地之后，地上的积雪已经达到了半米深，周围的寒风吹在裸露的皮肤上已经有了刀割的感觉，这里温度已经下降到了零下四五十度。

　　而且一改刚才平原的地形，到了真正的弗雷尔卓德之后，李青在夜空中看到的是巍峨的大山——寒夜中，周围虽然黑暗，但是李青却能看到很远的大山的轮廓。因为这里和地球的南极一样，到处都是一片雪白，山上全部是不知道几十米厚的冰块，在夜空之中，被冻实的山峰如同明镜那样反射着星光，和黑夜与星空相映在一起，成了一幅极美的画面。

　　队伍钻进群山之中后，李青就看到队伍最前端的约里克让那些幽魂石像鬼飞向高空探路，而队伍也山间钻来钻去，拐了不知道几十个弯弯道道，最后进到两个巨大山峰的窄道之间，又向前行进了半个小时后，来到了一个冰雪山峰中间的山谷之地。

　　这里四周都被山峰围绕，只有一个几十米宽的谷口可以进入，因为四周群山环抱，这里没有寒风吹入，所以还算得上温暖。而队伍进入谷口之后，经历了一路上的荒无人烟，终于看见了人类。

　　那是一群穿着动物毛皮的部落守卫，他们把手在谷口之内，看见亡灵军团来，立刻就戒备了开来。

　　“我们是来找瑟庄妮的！”亡灵大军在黑夜中十分可怕，漫天的鬼魂废物满地的尸体和骷髅在奔跑，就算事先得到通知，看到这阵仗仍旧是让人害怕。

　　而约里克显然也知道自己这些人卖相不好，等找到了凛冬之爪部落之后，就退居二线，让德莱厄斯出面说话了。

　　“我们是诺克萨斯的使者，是来见你们族长的！”德莱厄斯在前面交涉，而李青则在后面看向了那些凛冬之爪的部落居民。

　　由于常年在这寒冬之地生存，这里的人类和外面并不十分一样，极致而苛刻的气候锻炼了他们异于常人的体魄，而凛冬之怒瑟庄妮的独特锻炼方式也让这些人比外面的人类更加强壮。

　　为了适应永冬的气候，弗雷尔卓德的人民们，一代代传承下去的唯一优势就是——强健的体魄。体质弱小的人在远古时期就已经冻死饿死，而只有强壮的人才能存活下去，一代代筛选，让弗雷尔卓德人的基因非常优秀。而凛冬之怒的锻炼方式，就更是只能让极端优秀的人才能存活。

　　凛冬之怒瑟庄妮规定部落之中，每个到达十岁的儿童都要接受一个残酷的“成年礼”，那成年礼就是在部落居民达到十岁那年，无论男女，都要赤身裸体进入寒风之中，然后不带任何食物和保暖衣物的，在外面生存三天。

　　只有达到要求的人，才能在部落之中生存下去——天则之下，又进行一场残酷的人则。

　　所以，凛冬之爪部落的居民非常少，但是各个都是以一当十的战士，他们残酷而坚硬，如同这弗雷尔卓德的万年寒冰。

　　“请稍等，我们已经派人进到山谷之中去通知族长了！”部落守卫应了一句之后仍旧没有放下戒备，而德莱厄斯看到这种情况也没有再说话，和小队成员以及那些亡灵们一起，等在了山谷之外。

　　守卫的通报速度非常快，众人仅仅在山谷之外等待了不到5分钟，李青就听到山谷之内传来了整齐的脚步声。如同军队行进一般的整齐脚步，由远而近之后他看到了一个高大的女人带领了一群部落精英从里面走了出来。

　　女人壮实无比，身材魁梧高大得如同一个男人——而在她的身旁，也有一个同样高大的魁梧的男人——丁坤。

　　“装的人模狗样的哈！”看到丁坤一脸严肃的出现在瑟庄妮的身边，张勤梁用手臂捅了捅旁边正在牵马的李青，似乎自从知道丁坤混到了女人身边之后，这家伙就没放弃过任何一次嘲笑对方的机会。

　　李青自然不去理他，只是看着另一边丁坤这些天来的变化——半个任务不见，这家伙看上去比以前更强壮了，很显然在这里他也得到了自己的好处，而且身上的装备也鸟枪换炮，除了那身全身甲和盾牌之外，李青还看到了这家伙手里拿着一个银色冰块一般的大锤，一眼看去就不是普通货色。

　　“做上门女婿的感觉真好。”张勤梁看到这里，不由得又感叹了几句。

　　而这边他自己自顾自的叨叨着，另一边德莱厄斯和瑟庄妮也第一次接上了头。

　　“亡灵不得进入山谷，其他人可以跟我进来。”瑟庄妮出现之后，很是言简意赅，和大部分人类一样，瑟庄妮也有些歧视亡灵。这种歧视一半来源于恐惧，另一半是那种天生对立的属性。

　　亡灵喜吃活人血肉，他们和人类的关系就好像狼与牛羊的关系，永远不可调和。

　　约里克几百年的阅历很显然也很明了这些事情，所以听到瑟庄妮的话之后，直接挥手冲着队伍中喊了几句奇怪的语言，然后那些空中的亡灵就飞遁而走，而地下的那些骷髅和僵尸则就地抛开雪坑钻进了僵硬的土地之中，一时间上前的亡灵军队几乎只在三分钟之内消失完毕，让人感觉匪夷所思。

　　“这个血肉傀儡是我自己炼制的东西，没有思想，它就放在部落门口可以的吧？”约里克队伍之中冲着瑟庄妮喊道。

　　“可以。你们进来吧。”瑟庄妮看到亡灵们隐遁完毕，挥了挥手让守卫放行，而李青和德莱厄斯还有一些士兵总共十几个人类，加上约里克这个不知是亡灵还是其他生物的东西，一起通过山谷进入了部落之中。

　　进到谷内，李青抬眼就看到的是一座座冰块房子——这些房子圆顶方顶的都有，但是都很低矮，有的在雪地之上，有的就建筑在山坡之上，看起来很像是爱斯基摩人的建筑。

　　而进到谷内之后，李青粗略的看下房子的密度又通过四周反光的山壁估算了一下这个山谷的大小，最后发下凛冬之爪部落的人真的不多——粗略算去成年人估计也就两三万的样子，就算人人都是战士，也只有四五个军团的人数。

　　很显然，比起大陆上最强盛的诺克萨斯帝国，这个部落确实弱小的过分了点。如果不是这里实在不适合人类居住和生存，而这里的山道又蜿蜒如同老树盘根，让这里的居民如同比尔吉沃特的海盗那般难消灭干净，想来在悠久的岁月之中，这里早就被其他帝国给征服了。


第四十九章 雪蟒

　　“贫瘠的土地，其实在某种方面来说，也保护了他们。”李青边走边看，跟着小队的人一直走到山谷深处，山谷之内不再有呼啸的寒风，李青看着那一个个分辨不出样子的房子——发现这里贫穷到连市场都没有。

　　每个人都是自力更生，有什么需要的地方和周边的人交换就可以了——这里的人没有娱乐项目，只需要食物和衣物——而即便是这两样，都不是每个人能够找到的。

　　极北的土地，虽然贫瘠荒凉，但是却是孕育魔法生物的极好土壤——在这里的生物不知道什么原因，都格外的强大——雪人、熊人、冰霜监视者、冰晶凤凰、甚至人类，只要克服了这里的严寒，这里的生物都是那般的强大。

　　所以，想要在这里纯粹靠打猎来维持生计，是一件很不容易的事情。

　　跟着前面的瑟庄妮一路走到山谷内一个大房子前，这栋冰房是这个山谷内最大的了，造型如同帐篷，来到这房子后，瑟庄妮先行进入，随后小队的其他成员就跟随而入。

　　“我感觉我不需要诺克萨斯的帮助。”瑟庄妮进到帐篷之后，第一句话就如是说道：“我不需要帮助，如果要统一弗雷尔卓德，那只能由弗雷尔卓尔人自己做才行。”

　　“可是很明显，你现在没有统一的力量。”进到冰房中后，德莱厄斯也回道：“而且我们诺克萨斯并不是想入主弗雷尔卓德，你知道，这里的土地除了你们这些原住民，根本也不适合我们的居民入住——即便是我们诺克萨斯人十分强悍，但是仍旧受不了这里的严寒。所以你不用担心我们的窥伺，我们只是想在北方找到一个坚实的，可控的，盟友。然后让它变成一柄悬在德玛西亚上方的利剑，让自命正义的家伙们时刻知道自己背后还有一个刀子。这样就够了！”

　　德莱厄斯明显也懂一些谈判技巧，迎合瑟庄妮那简单直白的性格，他的论点给出的也是非常的直白明朗——他知道，在耿直的人面前绕弯子只会让别人烦躁。

　　而外交谈判，也就在两个直白的人面前，以一种非常简单粗暴的方式进行着。

　　外交谈判这种事情，古往今来其实都是一种很无聊的事情，在李青看来，外交谈判和街头小商贩之间的讨价还价没有本质上的区别，都是一方给出价钱，然后另一方根据自己的意图来还价或者选择要不要做这笔生意。

　　这个过程其实是十分无聊的，而且谈判是在凌晨四点多左右进行的，到了七八点钟还没谈出个所以然——事实上，在地球上，很多关于“战争”的外交谈判，都是用月甚至年来当时间单位的计量的。

　　一场战争外交，谈判三个月是很正常的，虽然在符文之地这个常年战争的地方，这种谈判少了很多扯皮似的假东西，但是几个小时之内仍旧不好解决。

　　谈判谈到一半儿的时候外面的天色就已经亮了起来，李青实在有些受不了这种对他来说十分奢侈的浪费时间行为，就趁着谈判最激烈的当口，溜出了冰房子。

　　他在这群人中只是一个小人物——无论沃里克还是约里克都比他重要了太多，他只是德莱厄斯带来的亲信，所以他出了帐篷没人在意。而且等他出帐篷的同时，屁股后面还跟了一个早就憋不住的人。

　　“妈逼闷死我了，说的是个吊啊，我一句都听不懂，要么打，要么不打，哪那么多鸡巴废不完的熊话！”

　　“嗯，还是早点打的好。”李青也点头，“走，我们去这山谷里转转，爬到雪山上看看弗雷尔卓德到底是个什么样，正好天亮了！”

　　“嗯，走头儿，转转！”听到散心，张勤梁这才放下了一张臭脸，正准备抬脚离开，冰房子之内又走出了一个人——却是丁坤。

　　“瑟庄妮大人，让我出来监视着你俩。”丁坤仍旧是那一脸木讷的表情，但是李青却能看出他眼中的些许笑意。

　　在部落之中没有表现的过于亲密，李青笑了笑之后，就带头在这部落之中转悠了起来。白天的部落要比晚上更加美丽，天地四周，全是纯白的颜色，一切都看起来洁白而刺眼。部落之中，人们白天一醒来，就开始准备武器——凛冬之爪部落，大部分的食物来源都是捕猎，瑟庄妮认为耕种会让人变得虚弱，所以她不会让部落族民们选择这种“懒惰”的生存方式。

　　跟着部落的族民一起出到山谷之外，即便是凛冬之爪的居民，在走过山谷口看到那血肉傀儡的时候，也一个个流露出了恐惧的神色——很显然，对于人类来说，亡灵生物永远是让他们恶心又害怕的。

　　居民们路过谷口的时候绕过了那个三层楼高的大块头，然后进入了雪山之中。

　　“这部落几万人，全靠打猎，能活得下来吗？”前方的人群在进入雪山之后，就分散了开来，一个个最精锐的猎人，能在蛛丝马迹之间发现动物残留几天的脚印，然后从这些脚印中判断出那些动物们现在大概到了哪个山头，而哪些地方又是它们的活动区域。

　　“很艰难，经常有人饿死。”丁坤来到部落外面之后，凛冽的寒风呼啸之下，人说话的声音传出三米开完就要被风给撕扯干净，而这里又没有瑟庄妮那种英雄级的人物，所以三人终于可以肆无忌惮的谈话了。

　　“不过好在，这里看起来寒冷，但是生物却非常的多。各种雪狼雪兔雪狐，成群，还有大型的类似猛犸象之类的群居生物，冰雕雪蟒之类的地球上没见过的生物也很多，还有成群结队的奇怪魔兽，这里要比外面的生物更加复杂。”

　　“哎哟，老丁啊，这取了媳妇的人就是不一样啊，难得见你这么多话。”张勤梁听到丁坤给李青的解释，继续调笑着，而对方听到这话，却闭了嘴，再次回复了缄默的状态。

　　而李青自然也不管他们两个人，这两人和申如意不同，申如意是轻度躁狂症，只是去医院过几次和他们认识，但是并不熟。而这俩人是从小在医院一起长大，他们的相处方式已经固定，是一种坚实的友谊，外人如果插嘴，难免多嫌。

　　张勤梁在旁边嘲笑了丁坤一阵之后，丁坤终于再次开口说话：“李头儿，我带你去这一代最高的山峰吧，你想出来转不是想看看弗雷尔卓德到底什么地形吗？到时候战斗的时候，知道大致地形，也比较好随机应变。”

　　“好。”李青点头，然后三人脱离了所有的居民队伍，向着视线中最高的那处山峰跑了过去。

　　积雪过膝，三人虽然身体非常强悍，但是雪地之间奔跑的仍旧不是很快。而且望山跑死马，那最高的山峰虽然近在眼前，但是几人足足赶了小半天路，才到了山脚下。

　　“这山上魔兽不少，你们小心。”丁坤交代了一句之后，就率先上山。

　　这大山李青从脚下望去，大概有上千米高下，占地也有几十公里，放在地球上也算一座大山了。

　　而且雪山的攀爬要比普通山峰难度高很多，尤其是山腰之上，那些雪都已经冻实成了冰块，如果不借助工具就算是凛冬之爪的居民也不可能爬得上来，所以，众人来到了山腰之上之后，发现了大量的生物。

　　第一波碰见的是一群雪狼，狼群数量大概在四五十左右，雪狼各个高达强壮，有地球上小牛犊那么大，刚开始看见李青等人之后呲牙咧嘴的想上来袭击，但是而后一个巨大的狼王吼叫了两句之后，止住了那群雪狼的攻击意图。

　　“这些狼群非常聪明，它们猎食的话，不会选择不划算的猎物作为目标。”刚看见狼群的时候，张勤梁怪叫着就拎起了自己的斧头——那个他第一次任务奖励来的东西，受伤后一直在德莱厄斯家里放着，此次出门被他再次带在了身上。他正准备上前，却被丁坤一下拉住。

　　“别打了不划算，它们不攻击咱，就没必要招惹它们，不一定能赢！”

　　“是不一定赢。”李青看着前方那强壮的狼群，心思如果这种体格的狼十几个围攻自己，还真是不好办。而且这里又是雪山，是它们的主场，埋过膝盖的雪地和坚冰对李青来说是个障碍，但是绝对不会影响这些雪狼的速度。不过这些雪狼真的如同丁坤说的那般聪明，狼王的嗅觉似乎能嗅出猎物身上散发出的气息，然后判断是否好下手。

　　对于四五十个牛犊大小的生物来说，吃掉三个一百多斤的人类，根本连塞牙缝都不够，而如果为了这“牙签肉”还要拼掉整个狼群的命的话，那显然是不划算的。

　　所以，三人大摇大摆的穿过了雪狼的领地，再往上攀爬了起来。

　　雪狼的领地是一个山腰间的平地，想再往上爬就得经过一段几乎垂直的冰层，这段路不近，足足有一百米的高度，是个断层面，三人刚爬到断层面的一半儿，张勤梁正扒在一个冰柱子上使劲儿的时候，那冰柱子突然懂了起来。

　　瞬间破开了一层包裹住自己身体的薄冰层，那东西身体一扭，突然血盆大口张开，把张勤梁囫囵个的吞进了腹中。

　　大惊之下，李青抬头看到了一条比水桶还粗两倍的巨蟒，正依附在垂直的冰层之上，吞下张勤梁之后，正虎视眈眈的看着自己。


第五十章 强大的魔兽

　　巨大的雪蟒盯向了自己，李青瞬间就有一股毛骨悚然的感觉，被它吞进腹中的张勤梁已经没了动静——蟒蛇既然敢生吞了张勤梁，一般就不会发生破肚而出的情况。

　　不像很多电影里演的那样，主角被吞进怪兽肚子中，发现那是一个奇怪的世界，然后拿出刀子，破肚而出。

　　事实上，现实中无论是动物还是魔兽——它既然敢生吞你，就完全有把握消化了你。自然界之中，是不会有破肚而出的情况出现的，如果会有这种情况出现，那它在自然界亿万年的进化中也早就摒弃了这种进食方式。

　　这里虽然是英雄联盟的世界，但是最基本的进化规则却不会乱改，所以李青抬头看见巨蟒的那一刻，就知道张勤梁已经危险了，如果不能在短时间内杀掉眼前这个大家伙，恐怕自己又要失掉一个朋友。

　　垂直的冰层之上，李青心中电转，想想出一个在这里战斗的办法，但是举目看去，却没有发现任何可供战斗的地点——这里是垂直的冰层，那雪蟒可以自由的移动其间，但是自己却连个下脚的地方都没有，动一下都成问题，更别说战斗了。

　　冰层之上不能战斗，就只能回到下面雪狼的那块空地之中了。

　　这冰层的高度大概有100米，现在李青已经爬到了一半儿，也就是50米左右，听起来不很高，但是也已经有了17层楼的高度，往下看去的时候，那雪狼平地已经成了方方正正的一小块。

　　不过寒风之中，李青没有犹豫，在雪蟒往自己这边游弋的瞬间，就松开了抓着冰块的手，然后让自己一路垂直落下。

　　蟒蛇看到李青跑，自然加大力气去追，不过李青空中做自由落体，速度还是非常快的，加速到了10米左右的时候，冲力已经非常大了，加速之下抬头看到蟒蛇已经跟不上自己，李青抽出了自己的多兰短剑一下插进了冰层之中用来缓冲下坠的速度。

　　等到速度放缓了一下之后又松开短剑，再次让自己做自由落体——就这么一查一放之间四五次之后，李青“嘭”的一下摔进了地面的厚厚雪层里。

　　17楼的高度不低，如果不是有这层厚雪阻挡，即使是用短剑缓冲，李青感觉自己仍然会受伤。

　　“嘭”的一下摔进雪面里面之后，李青一秒都没有停留，就地一个翻滚之后，又后退数步拉开了和冰层的距离，随后就看到头顶一个庞然大物跟随着轰然而下冲进了雪层之中。

　　等它全部的身体全部落到空地上之后，那雪蟒上半身挺立了起来，亮银色的细长眸子盯紧了李青。

　　“真是个大家伙。”李青和雪蟒对视，这也第一次正式的观察起了这个大家伙。

　　刚才由于是突袭，李青仓促之下根本没来得及细细观察眼前这个家伙，也没发现这家伙的体型有多么的令人震撼。

　　那是一个两倍水桶粗，足足有四五十米，也就是十几层楼那么高长度的体型，立在李青面前如同一个小火车一样。而且这蟒蛇身上一片雪白，鳞片亮晶晶的和坚冰一样的颜色，隐藏在冰层之中根本让人难以分辨。

　　“蛇不是要冬眠的吗，这冷血动物竟然还能出现在弗雷尔卓德。”李青和蟒蛇的对峙之中，默默的摸向了自己背后的弓弩，而那蟒蛇竟然十分聪明，看到李青摸后背，竟然一点准备时间都没给它，头向前一探，就对着它扑了过来。

　　蟒蛇虽然巨大，但是动作却非常敏捷，扑咬的那一下继承了爬行动物的那种优秀的加速度基因，如同鳄鱼之咬，短时间内就可以把速度加成到极致。

　　看到眼前的大块头速度竟然这么快，李青当下就准备开启“掌控”去躲避，可就在蟒蛇扑咬的同时，另一个家伙从天而降。

　　几十米的高度上，落下了一个浑身穿着铁甲的高大男子，男子落下的同时借着那下坠的势头，使尽全身力气，用力的把手中的巨大锤头砸向了蟒蛇的脑袋。

　　当！！！

　　十几层楼高的下坠加速度，加上铁甲和大锤的重量，再加上男子的舍命一击，这一下砸的实在了，即使是德莱厄斯那么强壮的人都能被砸成肉酱。

　　所以这一下砸在蟒蛇头上那坚硬的鳞片上时，发出了如同工地打桩机砸在铁锭上的声音，两个金属质感的东西以最厚实的力道砸在一起，那声音即使听着都让人觉得牙根痒痒。

　　这一下突如其来的袭击直接砸碎了蟒蛇头上的鳞片，也砸趴下了它那蓄力扑咬的攻击，但是同时的，从几十米的高度落下，又全力用锤头砸在铁锭上，李青看到空中丁坤的武器一下就被反震的力道震飞，自己也双臂脱臼似的倒飞了出去。

　　真正的厮杀不是奥特曼打小怪兽，总是在最后一刻才用绝招——事实上，面对厮杀，丁坤第一时间就选择了拼命。从几十米的高度没有任何缓冲的穿着铁甲拿着大锤落下，这一下之间他就彻底失去了战斗力，双臂不是骨折就是脱臼，而且这一下之间，估计也震伤了内脏，李青看他砸中蟒蛇的时候，鼻孔之中喷出的血如同火箭的尾焰一般直冲地面，随后人也直接倒飞了出去。

　　第一下就拼命，人会做出这种选择的时候只有一种可能——他感觉对手无法战胜时。

　　势均力敌的战斗不会第一时间就孤注一掷，面对比自己弱的对手的时候更不可能第一时间就拼命，只有面对比自己强大，或者说强大到感觉自己已经没有了周旋的余地的时候，人们才会选择第一时间拼命。

　　丁坤看到雪蟒的第一刻，就升起了和李青差不多的感觉——这家伙不是自己能对付的。

　　所以为了挚友张勤梁，他没有选择逃跑，而是选择了舍命而战，而拼命的对象就是自己不可能战胜的对手。

　　“当”的一下闷响之后，丁坤飞了出去，倒在了另一边的雪窝里没有再起身，而蟒蛇被这一下砸的晕头撞向，李青也赶忙趁着这个空档拉弓上箭，对着被蟒蛇的眼细长银眸就是一箭。

　　嗖！！！

　　弩箭距离对手只有十几米的距离，而且对手脑袋受到重击，根本处于无法闪避的状态，所以这支弩箭不可能射偏。

　　弩箭一下就穿进了蟒蛇的眼球，然后射进了它的脑内，瞬间被命中要害，但是这巨大的魔兽脑子中似乎有什么东西保护着它最脆弱的地方，弩箭射入之后，这家伙没有表现出任何重伤濒死的状态，反倒只是因为一只眼睛烧瞎，而霎时间变得狂躁了起来。

　　嘶！！！

　　蛇信长吐，蟒蛇整个左眼的眼球被溶解了开来，强烈的疼痛刺激得它从眩晕状态中提早恢复了出来，张开血盆大口，就冲着李青一记带着冰寒气息的能量柱喷吐而出，那能量柱出口的时候，就有蟒蛇的体型——也就是两个水桶那么粗，而飞出嘴巴之后更是迎风边涨，巨大的能量柱如同火车那般向着自己撞击了过来。

　　李青知道，自己如果这下挨结实了，立刻要被吹成粉末——那强大的能量柱，比我盖伦最后拼命的圣剑还要厉害。

　　当下不再有任何的犹豫，李青精神力瞬间灌注身体，力量一下提升到了极致，超负荷的精神力燃烧之下，他的力量再瞬间的达到了60点靠上，强大的力量一下蹬在地面，让他的速度一下飙升到了极点，一跃就是十几米的距离，李青直接跳开了蟒蛇的攻击范围。

　　然后一路奔跑的，尽量拉开了和对手之间的距离，同时手中不停的在装填弩箭——在抢来的手套的加速之下，李青手上生风，弩箭的装填速度比以前快了不少，而他手上忙活的同时，眼睛却也在扫视四周，他大脑极致运转，想和上次面对飞龙鸟的时候一样，利用环境来和比自己强大无数倍的生物战斗。

　　但是抬眼看去，他却失望发现，在这雪狼领地之内，除了一块平地和四周的坚冰之外，就再也没了其他的东西——这是别人的主场，他根本找不到能用来对付别人的地形。

　　但是有一点却除外。

　　动物们的领地意识，或者说动物之间的仇怨。

　　李青奔跑之中注意到，刚才放自己走的那些雪狼们，在雪蟒从上放落下之后，都藏到了一块巨大的坚冰后面，然后幽绿的眼睛中露出了仇恨的神色。

　　很显然，这些动物或者叫魔兽之间相处的并不是那么融洽，而且更显然的是——这些雪狼很可能也是那雪蟒之前的猎物之一。

　　毕竟他们在同一座山头猎食，而且雪蟒看起来更加强势很多，雪狼看见雪蟒主动躲藏，很显然它们之前已经不止一次的打过交道，但是每次都应该以雪蟒猎走了狼群成员作为见面的最后结果。

　　所以现在那些雪狼在狼王的带领下，一看到雪蟒来临就远远的躲开，但是并没有直接逃离——这些聪明的生物在观察局势，尤其是看到雪蟒刚从上方下来，就头部被砸开个窟窿，又眼瞎了一只，这让它们看到了报仇的可能。

　　而李青看到这里，也知道，自己不需要战胜眼前这个强大的魔兽——只需要发出一种信号就可以了，也就是在自己的帮助下，自己加上狼群，是能胜利的。

　　能战胜眼前这个强大至极的生物！


第五十一章 硬撼

　　眼前这生物的实力已经远超普通英雄，甚至就是德莱厄斯亲临，李青都感觉不是它的对手。弗雷尔卓德的魔兽一如传闻中那般强悍，想要战胜这蟒蛇，李青感觉最少要两个甚至三个德莱厄斯那种级别的英雄才可以。

　　所以，李青没打算凭借一己之力，就能战胜眼前的生物，甚至就连做到给狼群发出联合攻击的信号都很难。

　　那些狼群和鬼那般精明，如果不是有6成以上的把握，它们肯定不会拼命。而想要让它们感觉有6成以上的把握，李青却感觉难之又难。

　　那蟒蛇太过于巨大强悍了，身上的鳞甲有竖起来的手掌那么厚，身体更是跟小火车那般巨大，李青现在最厉害的攻击方式莫过于弩箭的腐蚀，但是他知道，自己的弩箭——就算是高级的用女妖指甲做成的弩箭，想要射穿这么厚实的鳞甲也是难之又难，而且退一步，就算射进去了，能腐蚀的效果也非常有限。

　　蟒蛇足有四五十米那么长，那细小的弩箭钉在蟒蛇身上，也无异于一个巨大的毒蚊子在人身上咬了一口——也许会麻痒难耐，但是绝对不会受重伤——哪怕被射了十箭都不会，更拂谈死去。

　　所以李青想要重伤蟒蛇，只能选择它的要害部位，奔跑之中李青回头看向了它另一只没有瞎的眼球——那里，就是他唯一的攻击目标。

　　李青这边在奔跑，而一只眼睛被射瞎的蟒蛇却仍旧没有止住它的愤怒，第一下口中的寒冰吐息没有打中李青，它直接酝酿出了下一记攻击，口中能量在聚集，这次的吐息，蟒蛇足足酝酿了数秒之久，直到李青弩箭都装填完毕，才一口巨大的能量喷吐而出。

　　这次的能量柱比上次粗壮了一倍，而且破空速度更是比第一次快了不少，李青不敢放弃自己的力量加成，赶忙再次蓄力一跳跳过十几米的距离刚刚躲开冰柱的袭击范围后，那蟒蛇却竟然头部一甩，直接把一个能量柱横着扫向了他，如同在挥舞一根大棒。

　　李青跳的快，但是却完全没有蟒蛇转头那么迅猛，一下之间眼看就要被能量柱扫到，这时候他再也管不了其他，力量加成之下，力量指数在这瞬间一下突破65，而同时脚下袜子和鞋子的技能同时开启，让他速度再次飙升倍余，在这瞬间的速度突然升到了一种，他从没有达到过的极致。

　　在这一瞬间李青的速度甚至达到了泰隆隐身时的级别，一下跑出身体就变成了残影，然后一秒跨过三十米的距离，一下就躲到了一块坚冰之后，随后能量柱跟随而至从万年坚冰上扫过，直接击碎那厚实的坚冰，李青也瞬间被震飞了出去。

　　身体横空飞出几十米的距离，直到撞在了冰山侧壁上才止住身形，一下之间，李青就看到自己身体上插进了数块冰刺，而同时胸口和腹部严重冻伤，那里的皮肉已经开裂同时失去了知觉，想来如果不是那厚实的坚冰阻隔，这一下之间他就能被吹成无数块碎肉。

　　不过好在这一下之后他没有冻伤手脚，行动能力没有受损，就算没有大碍，李青忍住身上麻痹的痛苦，弓弩举起，再次锁定目标。

　　蟒蛇的细小眸子虽然在它身上比例不大，但是事实上对李青来说，那东西不比脸盆小多少。目标不算小，就射击难度来说，比上次射盖伦耳洞的时候小了无数倍。但是隐约之间，李青总感觉今天的这次射击不是十分容易，毕竟对于任何强大的生物来说，都应该有保护自己弱点的能力——不然怎样它都称不上强大。

　　不过不管成不成功都得试一试，李青躲开了那蟒蛇的一次蓄力吐息之后，就发现那家伙在换气，千载难逢的机会不能错过，他原地直接瞄准目标一箭开拔了过去。

　　“噔”的一声，弩箭的弓弦在扳机扣下之后瞬间失去了束缚自己力量的机关，强韧的金属弓弦在自身张力的带动下，发出了金属的嗡鸣，随后在弩槽之中把这股力量传递给了弩箭，力量带动着它如同脱缰之马，破空前行。

　　嗖！

　　弩箭带着强大的力道冲破弩槽，一路向着蟒蛇的眼球飞去，如果没出意外的话，这记攻击应该是正中对方那细长眸子的中点的。

　　但是射出弩箭之后，李青却没有一点喜悦的情绪，甚至一箭射出之后，他就赶忙一边找下个藏身之地，一边给弩箭再次上膛准备第二次攻击了——因为在内心深处，他对这箭一点把握都没有，他不相信雪蟒没有保护自己弱点的能力，第一次自己一击而中仅仅是因为丁坤那记猛击打懵了它，第二次不会再有这么好的运气了。

　　果不其然，李青在一箭射出之后就看到弩箭飞到半空中，快接近蟒蛇头部的时候，就被一层无形的能量给阻隔在了那里，如同有一个冰壁在虚空之中形成，弩箭撞击在那里的时候发出了“叮”的一声脆响，随后虽然弩箭强大的力量仍旧是射穿了那层护壁，但是却因为那力量的阻隔，偏了方向，失了劲道，箭头一歪，射到了蟒蛇的脸上。

　　又是“叮”的一声传出，没了劲儿的箭头根本射不穿蟒蛇头部那坚硬的鳞片，只是擦出了些许火花之后，就远远的弹飞了出去。

　　随后蟒蛇的嘶吼再次从空中传出，然后李青就感觉到眼前和周围产生了诡异的感觉，雪地之上，阵阵的白气凭空生出，本来就零下几十度的地面温度再次骤降，地上的雪层霎时间有冻成坚冰的趋势，而且那白气凝结的地方，雾气组成了冰锥的形状，看起来狰狞恐怖。

　　白气凝结没有多久，在蟒蛇的又一次嘶吼之下，地面上的厚雪层突然如同波浪一般翻滚了起来，波浪之后就是怒涛，地面的雪层在蟒蛇的控制下，突然带动他前方的整个地面的积雪，一齐向着李青袭来。

　　这明显是一个很高级别的魔法，不再是吐息那种单一的进攻方式，李青看到自己眼前整个上百米的地面全部怒浪呼啸，雪层翻滚，这次攻击根本不会再给他任何的闪避空间，整个上百米的地面席卷而来，李青就算速度再快，也无处可躲——因为他眼前的空地只有那么大。

　　“危险！”

　　看到眼前的雪浪扑来，李青心中警兆连连，不再节约任何精神力的，李青在看到雪浪扑来的同时就开启了“掌控”状态，然后就在“浪涛”之中，看到了夹杂在其中的无数“冰锥”，那冰锥是由刚才的白气凝结而成，此刻各个有短剑大小，由于都是冰雪之色，所以在雪浪之中翻滚着根本看不清楚它究竟在哪。

　　那翻滚的雪浪其实比它看起来更加的危险，因为那东西乍一看只是一层翻滚的浪头，但是实际上却是一个夹杂了无数利刃齿轮的绞肉机——如果一个人被那一层层的浪头卷过去，那真是能被绞碎成肉粉。

　　面对这种情况，李青聚精会神的用自己掌控状态分辨着巨浪之中那一层层的冰锥的位置，别人看不清的东西，在他眼中分毫毕现，每个冰锥的位置，甚至在浪花之中翻滚的造型，态势，以及一会可能到达的地点，都被他看穿。

　　浪花卷起数米高，看似能躲避的地方只有空中——但是透过浪花的缝隙，李青看到蟒蛇的嘴巴再次蓄力攻击，而且瞄向的就是它自己侧上方——很显然，他此刻就等着李青跳起，然后一口喷死他。

　　空中人无法借力，就算速度再快也没用——空中目标太明显，而且直线跳跃太容易判断攻击方向了，所以李青此刻跳起来就是一个必死的局面。

　　这是一个连环攻击，地上绞肉机一般的雪浪翻滚，空中是已经酝酿完毕的突袭——这一刻李青是上天无路，入地无门。

　　雪蟒在这里不知道活了多少个年份，战斗经验日积月累之下，甚至比一些人类高手还要丰富，此刻李青掌控状态下看到这一切，心悸之余心中思索着应对的办法。

　　空中是必然不能去的，相对地面的大范围魔法攻击，空中的那次吐息对他来说更加致命——单体攻击永远比范围攻击来得强悍，能量聚集一小块区域，密度要强大的多。

　　权衡之下，与其跳上去送死，李青更愿意在雪浪绞肉机中博一次命。

　　在三分之一秒之内就打定了主意判断好了局面，看着眼前已经翻滚过来的雪浪，李青记住了里面所有的冰锥位置，然后脑中分析出了它们在接下来数秒之内的运动态势之后，就关闭了“掌控”状态，然后把所有的精神力都灌注到了体质通道之内。

　　大量的精神力超负荷的消耗着，李青不要钱似的往体质通道之内灌注能量，就连那蜘蛛网已经承受不住巨大的压力开始颤抖时，他也仍旧没有停歇。体质的指数随着大量能量的灌入在不断成长着，50，60，70……


第五十二章 精魄和晶核

　　等到李青的体质达到了一个前所未有的峰值的同时，眼前的雪浪也终于把他那细小的身躯给吞没了进去，翻滚的浪涛之中，李青如同一条海上的小舟，闭上眼睛，脑中晃动的是一个他之前计算好的冰锥运动模块。

　　那模块记录的是他所要经过的眼前数千只冰锥的移动规律，如同一个会移动的数据模型，让他虽然闭着眼睛，却能比那些睁着眼睛的人，看得更加清楚前面的场景。

　　冰锥在雪浪之中密度很大，可以说只要深陷其中，而你还有“一人大小的话”那就不可能全部躲开这些锋利的箭头。

　　而李青也不打算全部躲开。

　　一头扎进雪浪之中，李青脚跟扎地，如同逆风行驶的小船，不退反冲，迎着一个又一个的浪头，选择了被攻击最少的移动线路，一头冲了过去。雪层之下，没人能看得清楚究竟发生了什么，但是如果一个拥有透视眼的人来到这里的话，会看到浪涛之内，一个人身体在其中翻滚着做着侧身后仰旋转等各种规避动作，来尽可能躲掉那一根根锋利的家伙。

　　那些实在躲不过去的冰锥，刺进那人的身体之内，也如同刺进牛皮套里一样，很难寸进，锋利的冰锥只能入肉半寸就不再前进，而划过他身躯的那些更是不能给他带来过多的伤害。那人的皮肤坚韧得如同厚牛皮，那人的肌肉密度高到可怕，那人伤口不会流血，那人体质高到了极点。

　　可就这么一路冲过那刀搅的地狱，李青身上依然多出了无数的伤口……

　　飞雪在扬起，地面被犁过，狼群那边密切的关注着这边的局势，而雪蟒睁着独眼，也在奋力的寻找那风雪中的“小蚂蚁”。

　　它很疑惑那蚂蚁一般弱小的人类，为什么在自己魔法席卷过去的时候没有飞身跳起，毕竟根据它这么多年的生存经验，能很容易的判断出一个生物身体的强弱。那激怒自己的蚂蚁只是用了手中那奇怪的武器射伤了自己，但身体绝对弱小到可怜。

　　经过那魔法风暴的洗礼，雪蟒不认为那东西能存活下来，所以在浪涛袭过之后，它甚至散去了已经凝聚好的吐息能量，然后瞪大了眼睛看向了雪花还没散去的地面。

　　刚才风暴和雪浪袭过，此刻场中飞雪如同扬起的沙尘一般让人看不清楚内里究竟是什么，蟒蛇瞪大双眼意图寻找一些人类的尸块来证明自己瞎眼之仇已报，但是瞪着眼睛看了半天，也没有发现一块尸体，倒是风雪之中看到了些许的红色——那应该是人类凝固的血。

　　疑惑之下，它把扬起的十数米高的上半身给慢慢的探了下去，探进了飞雪之中。同时蛇信微吐，想在空中找寻到一些尸体的气味。

　　但是当它那巨大的蛇头刚弹入飞雪之中时，却只听一声“嗖”的轻响，比响声更快的是飞射而来的弩箭，那小黑点起初在它眼里只是蚂蚁大小，最后却破开风雪占据了它全部的视线，然后冲进眼球之内，给这洁白的世界带来了无限的黑暗。

　　“嗤”的一声之后——蟒蛇彻底的瞎了。

　　视力的瞬间黑暗不止会给人类带来恐惧感，瞬间目盲的困惑感会让一切有智慧的生物发狂——蟒蛇也不例外，本来正在瞪大眼睛看东西的它突然被射瞎，这种感觉比任何恐惧都来得彻底，一下之后，蟒蛇再次嘶吼，然后身体狂甩，周围的魔法能量不要钱似的扩散了开来。

　　嘶！！！

　　一声撕心裂肺的长鸣之后，是一圈圈波浪式的扩撒而出的魔法能量，这能量没什么组合规律，也就是说这与其说是一个魔法，不如说只是一场能量的宣泄。看似澎湃，但是因为没有精密的组合，个体杀伤能力很小。

　　站在蟒蛇不远处，李青被这十三级大风一般的风暴直接吹飞了出去——空中急速后退，反倒更合了他的意。

　　而浑身插满冰锥的李青飞退之中看到，狼群在发现蟒蛇发狂的那一刻，就第一时间从躲避的坚冰之后慢慢趴伏着身体移动了出来——眼中血亮的眸子各个都亮出了幽绿的颜色，一股狼族嗜血的天性在这瞬间爆发了开来。

　　嗷呜——！！！

　　雪蟒嘶吼时候是狼王突然的一声长鸣，四肢抓地，拱着身体躲过风暴之后，它就扬天长鸣随后率先对着雪蟒冲锋了开来——比李青想象的更快。本来他还担忧自己射瞎蟒蛇之后狼群究竟会不会上，现在看来是多虑了。

　　几乎没有任何犹豫的，狼王在看到希望的瞬间就领着狼群合身扑上，可见在过往的日子里，雪狼和雪蟒之间也是积怨甚深。

　　嗜血的狼群在奔跑，蟒蛇在嘶吼呼啸。而此时的李青却躲在一块山石后面，在清理着自己的伤口。

　　快速而果断的掰断身上插着的十几根冰锥，李青这会是遍体鳞伤。他没拔掉冰锥的原因是怕一起拔，在身上制造十几个窟窿自己会流血过多而死。刚才他的体质突破了七十大关，让这往常能把他绞碎的锋利东西只是插进肌肉半寸深，但再怎么强壮也架不住伤口多——更何况他现在卸去精神力，体质只剩下了可怜的十几点，早也没有了那可怕的伤口愈合能力。

　　此刻一起拔掉十几根冰锥的话，那真有可能流血过多而死。

　　所以只是简单的掰断冰锥那后面狭长的部分不让它影响自己的行动能力之后，李青就再次拉开弓弩转向了另一边的战场。

　　而此刻战场那边真可谓是惨烈万分，李青处理完伤口之后再看过去的时候，都感觉有些头皮发麻。因为此刻场中的景象有点像自己小时候看过的“蚂蚁战蚯蚓”，一个个蚂蚁爬到那巨大的蚯蚓之上，密密麻麻的覆盖了它的全身，意图用人数的优势来取得最终战的胜利。

　　而把记忆中那“蚂蚁战蚯蚓”的景象放大一万倍，就是眼前的雪狼战雪蟒。

　　一个个嗜血的狂狼在冲锋过去之后，就跳上了蟒蛇的身躯，然后用利爪和尖牙撕扯着蟒蛇身上鳞片的缝隙，把一块块巨大的鳞片撕扯开来，给它上了一场残酷的剥皮酷刑。

　　而那狼王更是战斗经验丰富的直接跳上蛇头，向着丁坤之前在那里制造的伤口发动了最恐怖的袭击。丁坤先前制造的那个伤口其实非常严重，从几十米的高度全身重甲的跃下，那一锤子下去，就算是雪蟒那么强悍的生物，头骨应该也被打酥了，不然它不会眩晕那么长时间给李青第一次最完美的射击机会。

　　而此刻狼王显然也看到了这个弱点，跳上蛇头之后，利用自己比其他狼群成员更加敏捷强壮的优势，在那里做着周旋。

　　场中情况看似一面倒，狼群一个个凶相毕露，但是仔细看去，李青才发现狼群其实并没有任何的优势——蟒蛇的鳞片虽然被一片片剥下，但这就跟人皮肤划开了一道道流血的口子似的，虽然鲜血淋漓十分惨痛，但是却不是很致命。

　　而蟒蛇翻滚之间，身体抽打，周围魔法酝酿，那狼群反倒被一个个压死砸死，更多的是被蟒蛇生吞进了肚子之中。第一个照面狼群就少了四五个成员，如果场中势头照这么发展下去，还指不定谁最终胜利。

　　而狼王显然也明白现在的局面，一边在空中跳跃打斗着，一边一次又一次的冲着李青藏身的这边发出狼嚎——很显然它在呼叫李青的帮助。

　　如果不是因为张勤梁被蟒蛇生吞，李青其实很想看看这场两败俱伤的大戏，甚至他还有坐收渔利的想法。来这里之前李青就知道，在英雄联盟世界里，强大的魔法生物都是有晶核和精魄的，这些东西都是价值不菲，多多益善。

　　但是现在张勤梁在蟒蛇腹中，也不知道能活多久，李青是一秒也不敢耽搁，简单的处理好伤口之后，他就直接冲着狼王呼唤的方向再次奔跑而去，手中弓弩不停歇的，一边奔跑，一边一箭又一箭的向着蟒蛇被撕开的鳞片那里射了过去。

　　然后，换来的是瞎眼的蟒蛇，那一次次漫无目的的喷射吐息。

　　时间就这么一点点的过去，蚁多咬死象的道理李青不知道对不对，但是蚁多咬死蚯蚓的道理却是他亲眼验证过的——和记忆中那次蚂蚁大战蚯蚓一样，最终胜利者是蚂蚁——或者叫狼群。

　　箭筒里的普通弩箭已经射完了七七八八，最后的时刻雪蟒已经有逃跑的态势，不过还是被狼群和他成功阻止了。不得不说这雪蟒确实强悍，即便是重伤之下，它仍旧又是带走了二十多头狼的生命才宣告死亡。

　　而刚才还丰满的狼群，现在人数也是骤减大半，狼王更是遍体鳞伤的喘着粗气。不过在它的眼中，李青看到了兴奋的神色。

　　不去管狼王，李青平端弓弩小心翼翼的接近着战场那边——刚才的盟友现在可能是敌人，雪蟒死后，李青却不敢轻易的放松警惕——毕竟雪蟒的尸体身上有着两样东西，是双方都想要得到的。

　　精魄和晶核。


第五十三章 狼和人

　　雪蟒这种魔兽已经强大到了一定的境界，它的精魄和晶核一定能给人带来莫大的好处。而李青想要这东西，狼群那边肯定也想要——他可不相信，狼王嗜血奋战仅仅是因为仇怨，智慧生物的行为动力从来都是贪欲大于仇欲的。

　　尤其是现在大仇得报，仇欲消失，那贪欲会瞬间爆棚。

　　果不其然，李青端着弓弩接近蟒蛇尸体的时候，那刚才还是盟友的群狼其中有几头就对他露出了呲牙的表情，嘴里发着如同狗似的“呜呜”声，威胁的意味不言而喻。

　　“要打一架吗？”李青平端弓弩，脚步继续接近，也是一副威胁的意思，也不管狼群听不听的懂人话，说道：“你们现在这些残兵，想被灭了整个族群？”

　　动物可能听不懂人类的语言，但是聪明到一定程度之后，却是能看懂人类的神色。就好像人听不懂狼语，但是却也知道他呲牙就是威胁。语言有时候可能不相同，但是情绪却是相通的，所以李青说出这句话之后，那些狼群看着弓弩一个个有些犹豫了起来。

　　在它们眼中，李青还是足够强大的——不但能射瞎雪蟒，更是能在它那强大的魔法中生存下来，这实力已经足够和现在的小半个狼群抗衡了。

　　贪欲只有恐惧才能止住，狼群看到这里之后，一个个把脸转向了狼王。

　　“我要我朋友的身体和雪蟒的精魄，至于晶核和蟒蛇的血肉，给你们你看如何？”李青说话的时候指了指蟒蛇的脑子，又对着自己的肚子比了个剖开的手势——他脸色淡定，但是其实是在虚张声势。

　　刚才的掌控加上超负荷的运用精神肉体的共通术，已经让他的精神力燃烧殆尽了，没了精神力的李青其实十分弱，没了鞋子袜子的加速，没了掌控，没了肉体和力量的强化，他现在就是一个体质强悍点会射箭的普通人。

　　眼前的狼群说是残兵，但是依旧有十八九头的巨狼，虽然各个带伤，但是加上狼王的话李青不可能打的过——甚至跑都跑不掉。但是面对动物，你越是表现的害怕，它就越会攻击你。

　　疯狗只追逃跑的人，鲨鱼也喜欢追逐逃跑的鱼群，普通人如果面无惧色的冲向老虎，甚至有可能把那丛林之王吓跑，所以，虚张声势在动物这里，比在人类那更有效。

　　李青虽然单手比划了一下，但是脚下却一点没有停歇，直接走向了那蟒蛇的尸体。

　　狼群看着他过来背脊有些拱屈，但是狼王没有动，狼群也没有动，李青表面淡定，内心警醒的慢慢穿过一个个呲牙咧嘴的饿狼，然后走到蟒蛇的尸体前，拿出多兰剑一剑捅进了蟒蛇腹部一个鳞片被扯开的伤口里面。

　　“蛇血竟然这么烫手。”多兰剑捅进蛇身之内，蛇血流在手上，李青竟然产生了被烫伤的感觉——地球上的蛇类是冷血动物，更不可能在冬天出来活动，和眼前的魔兽似乎完全不是一种生物。

　　不过也不管这些，李青竭尽全力的找到身体稍微隆突而起的那一块，然后一下下的剖开蛇身，把里面被包裹在一层冰层内的张勤梁给拖了出来。

　　沸血坚冰，蟒蛇的体内是一个奇怪的世界。

　　那层坚冰非常坚硬，但是李青把它抱出来的时候并没有感觉寒冷，这里面如同一个符咒封印一般，似乎是蟒蛇体内专门消化那些强大生物的地方——在李青拖出坚冰的时候，发现上面还依附着蟒蛇体内一些纯白色的触手似的小血管，正汲取着冰块内张勤梁的力量。

　　挥剑斩断那些小触手，李青小心翼翼的用多兰剑一剑一剑的锵开冰块，然后摸了摸好友的脉搏——人还活着。

　　看到张勤梁还活着之后李青松了一口气，看了一眼狼王，李青开始了接下来的工作——取精魄。

　　关于精魄这个东西，他来第三个任务场景之前听枝枝说过，在第一次经过嚎叫湿地的时候，也跟老巫医聊过，大概知道这是个什么东西，但是却没有取过。

　　现在亲自下手，他有些不知道怎么下刀的感觉，犹豫了一下之后，就对着蟒蛇头部尝试下了几刀，发现头骨那里非常硬，正准备换下颚处下刀，但是剖开头皮的时候，却刚好发现蟒蛇头颅处的几处裂纹——那是丁坤从高出落下的时候留下的，那下真的把蟒蛇打得不轻，头骨都有裂痕了。

　　有了缝隙就好下手，钢铁有了缝也容易撬开，蟒蛇的颅骨虽然坚硬，但是因为是骨头，所以柔韧度不够，找到缝隙插下短剑，用力翘了几下之后，李青终于在蟒蛇头部开了一个窟窿，然后运气极好的，看到了里面的闪光。

　　在蟒蛇脑子内，有一个宝石一样的闪光点，李青看到这东西神色一喜，然后用手把它从蟒蛇脑子内给挖了出来——那是一个圆球状的东西，如同宝石，但是轻如鬼火，拿在手里感受不到它的重量。

　　李青也是第一次见到精魄这种东西——普通魔兽是没有精魄的，只有最强大的魔法生物才能凝结出这种灵魂和精神力的结合物，李青只看了精魄一眼之后，就用腕表鉴定了一下，发现这不但是一个材料，还能够直接吸收，而吸收的效果就是“法术强度增强15点”。

　　依然是一个模糊的数字，就和李青不知道自己那挂饰吸收10点伤害究竟是什么概念一样，同样也不知道这15点法术强度，是个什么概念。只是看字面意思的话，应该是能让你现有的技能更加强劲的东西——智力的增强可以加成精神力的数量，而这应该就是增加精神力的质量，不过具体效果还有待检测。

　　挖出了这个东西之后，李青对剩下的东西就没了念想，环视了一下依然在死盯着自己的狼群，李青单手抱起张勤梁的身体后，就向着丁坤那边走了过去。

　　雪窝之中又找到丁坤，李青发现这家伙也陷入了昏迷，伤势和他想象的一样严重——双手脱臼，小臂应该也骨裂了，人陷入昏迷呼吸之间鼻孔中依然流着血，李青拍了他几下之后发现这家伙已经深度昏迷，随即也打消了叫醒他的念想——对于深度昏迷的人来说，身体没一定的好转是很难清醒的。

　　见到这样的情况，他再也不想其他，另一只手拎起这个家伙就准备离开，狼群那边却突然产生了变故。

　　听到狼群的撕咬声，李青立刻抬起头，毕竟他现在还没脱离危险，时刻都保持着警惕，但是抬起头来之后，却发现狼群的撕咬和呜呜声不是冲着他来的，而是狼群那边来了一个窝里反。

　　那边产生异动的第一时间李青就反应了过来，所以抬头他看到了狼群争执的全过程。

　　李青离开蟒蛇尸体了之后，那狼王就在李青刚才剖开的蟒蛇腹部里掏了一阵儿，从里面掏出了一个晶体，它掏出这东西之后就迫不及待的准备吞服下去，但是也恰逢此时，它身后一个非常强壮的巨狼偷袭了它。

　　那个偷袭狼王的巨狼在狼群之中非常显眼，它的体型比一般狼群中的狼大了很多，甚至就体型来说，它比狼王还要大一些，但是身型和身材却没有狼王那么精壮结实。

　　即使如此，它应该也是狼群中的佼佼者，二把手。在刚才的战斗中，狼王冲锋在前，受伤不轻，可这家伙身上伤势却不严重，而且狼王掏出晶核之后有些分神，这家伙就趁着狼王分神的刹那，直接一口咬向了它的咽喉。

　　背后偷袭能让李青射翻盖伦，此刻更是能让那巨狼咬死重伤的狼王。

　　狼王一下被咬住要害之后，想反击，但是那巨狼根本死不松口，旁边的狼群一时间没反应过来，那巨狼就再次重伤狼王，然后抢过晶核一口吞了下去，随后就是一阵刺耳的狼嚎传出。

　　李青看到那巨狼吞下晶核之后，身上立刻就产生了变化，先是它浑身肌肉不自然的隆突了起来，随后毛发一炸，就发出了痛苦的嚎叫，身上力量感越来越强，骨骼也不断的粗壮了起来，让他本身小牛犊大小的身体，在几分钟之内就有胀大成真正公牛的趋势。

　　“还有这功能！”李青看了一眼那边，也没闲心管狼群里面的窝里反，为了不让那巨狼强大之后把目光盯向这边，他一手一个，拎起两个大家伙后找到丁坤的锤子就向着山下跳了下去。

　　张勤梁和丁坤体型都很大，俩人加起来四百多斤，如果是个普通人来这里肯定抱不动。

　　不过好在李青现在力量比普通人大了数倍，但是即使如此，抱着两个人下雪山仍旧不容易——毕竟除了俩人，还有他们的战甲装备，这些东西加起来也有几百斤，李青胳膊肘腋下夹着东西带着人，一路拿着接近千斤的东西从雪山半山腰下去，又一路跋涉回了凛动之爪部落的山谷，可人还没进到山谷之内，就看到了数百只的白熊列队在山谷的门口。

　　那些白熊各个高大强壮，身上散发着腥风的气息，比山上的那些雪狼更多了三分的野性。


第五十四章 熊人三巨头

　　“熊人族的人怎么也来了？凑热闹的，还是冰霜监视者已经影响到了他们？”李青把俩人拖到山谷门口的时候已经气喘吁吁，千斤重担不是那么好扛的，不过好在一路上张勤梁那被改造过的体质已经显现出功效，拖到现在已经有了苏醒的趋势。

　　“醒醒，到家了。”到山谷门口之后，李青把张勤梁放在雪堆里，用力拍了拍他长满胡碴子的脸颊，“老张，醒醒。”

　　“呃……”在李青的手掌和周围冰冷的环境的刺激下，张勤梁在李青的拍打之下慢慢的睁开眼睛，初始睁开眼睛和大梦初醒的人一样，脸上带着迷茫和困惑，眼睛向四周扫视了一圈四五秒钟之后才猛然想起来自己昏厥前的处境，眼睛一下瞪大说道：“头儿，有蟒蛇！”

　　“蟒蛇已经死了。”李青点头问道：“你怎么样了？刚才你被那蟒蛇魔兽吞进肚子，现在感觉怎么样了？”

　　“还好，就是身上感觉很沉，很没劲。”张勤梁说话之间奋力从地上站起来，强壮的他现在动作慢的如同老头老太一样，一副大病初愈的样子。

　　“应该是那蟒蛇吸收你身上的力量造成的，你的身子恢复能力强，过不了多久就会好的。倒是丁坤这有些麻烦，眼看要去上古遗迹了，他胳膊折了，这如果没有好的治疗手段，一两天之内可好不了啊。”

　　“老丁胳膊折了？”张勤梁听到这话，这才注意到另一边雪窝里的丁坤，此刻深度昏迷，而且小臂处有不自然的弯曲对折现象，很明显那里的骨头已经断了。看到这样的情况，张勤梁焦急道：“怎么回事儿？谁弄的？”

　　“雪蟒，他砸雪蟒头的时候被下冲的力量给震伤了，没他那一下，咱也都得死到这。”李青说话之间又抬起丁坤的身体，转身放到了自己背上，“一个人就好背多了，你带着他的武器，咱回去，我看熊人族的人也来了，冰霜监视者的消息应该已经传出来了。咱赶紧回去，要是情况紧急，小队出发了我们没赶上上古遗迹的趟子，就抓瞎了。”

　　“好的，头儿。”张勤梁说话之间捡起地上零碎放着的锤子斧头等装备，虽然身体虚弱，但是还是尽量跟上了李青。

　　两人脚步不是很快，雪地之中一步一个脚印的走到了山谷谷口，然后就看向了那些高大的熊人族。

　　熊人和雪人一样，是专属弗雷尔卓德的一种奇怪的类人族，熊人长着一副北极熊的样子，能两脚直立行走，也能四脚着地冲锋陷阵。熊人族很强壮，体型比北极熊还大，各个有千多斤，身上穿着战甲的他们，光看体型就知道他们一个能顶十数个人类战士。

　　但是李青知道，应该还不止——这些熊人族比看起来的更加强壮，他们仅凭肉掌都能拍碎弗雷尔卓德的万年坚冰。

　　这群熊人族的数量不多，几百只的模样，看到李青两人过来，这些山谷口的熊人族一个个看向了他们，小眼睛中露出了嗜血好战的神色。

　　“老张，千万别说‘看什么看去你妈逼的’，这些熊人族十分好斗，你骂出来，咱就得吃亏。”李青背着丁坤路过熊群，看到张勤梁被这些高大的家伙盯得很不自在，赶忙小声提醒道。

　　“没头儿，我没准备骂人，我只是看看这些熊人的鸡巴长在哪。”张勤梁说话之间就扫视着那些熊人的胯下，李青无奈的赶忙加快脚步脱离了这个是非之地。

　　路过熊人群落又走过山谷口的巨大血肉傀儡，李青跟张勤梁一起到了山谷之内。谷内把手谷口的凛冬之爪部落的守卫认识丁坤，看到他受伤不醒之后没说什么就直接放行，再次回到部落之内，此刻已经是上午，回到会议室门口，李青发现会议仍旧再继续，只不过那冰房子里多出了五只熊人，他们硕大的体型进到人类的房子里，一下让本就不甚宽广的空间显得拥挤不堪了起来。

　　李青在门口看了一样里面的情景，只看到了毛茸茸的一片，别说他不想回去，此刻就算想挤进去，都困难。

　　“先去给老丁找医生吧，看着他胳膊这么曲里拐弯的，我心里难受。”老张所说的“难受”不是为同伴受伤难受，他撇着嘴，难受纯属是因为看不惯一个人的笔直的胳膊突然折了个对角弧度。

　　“凛冬之爪部落没巫医。”李青看了看周围那些一模一样的房子，说道：“凛冬之爪部落追求的是天择，受伤生病了自己挺不过去，就够呛了。这老丁虽然能挺过去，但是一两天之内可好不了啊，不行那遗迹就别让他去了。”

　　李青这边正说着话，另一边冰房之内突然传出一阵动静，回头向门口看去，李青看到瑟庄妮突然从里面走了出来。

　　她似乎听到了李青和张勤梁的说话，突然就中断了已经接近尾声的会议，从里面走了出来先是狐疑的看了李青两人一眼，随后看到丁坤受伤躺在地上后，脸色一变：“怎么回事！”

　　“他说带我们出去转转，结果碰见雪蟒了。”李青有点讶异于瑟庄妮的感知，英雄他已经接触过好些个了，包括最顶级实力的英雄斯维因和卡尔萨斯他都见过，却从没发现有人的感知到了这个地步。

　　刚才会议室内乱糟糟的，外面的话不可能传进去，但是瑟庄妮偏偏就能感受到什么然后走了出来，这让他有些讶然的同时想到丁坤先前的提醒——这英雄果然是一个感知超高的首领。

　　“雪蟒？那你们还能回来？”瑟庄妮又狐疑的看了李青一眼，然后看到张勤梁虚弱的样子后才想到什么似的相信了几分，随后蹲下身子，李青看到她闭上眼睛，在丁坤身上翕动了两下鼻头，似乎在闻空中得到气味。

　　“确实是雪蟒干的，你们没撒谎。”瑟庄妮闻了丁坤一下之后，就暂时放下了对李青的敌意，然后直接抱起丁坤就走进了会议室不远处另一个较小的兵房子之内，根本不管其他人的眼光，也不管会议开了一半儿，一群大人物都在等着她。

　　“极品女汉子。”看到这样的情况，就连李青都不得不赞叹道，而另一边张勤梁早就已经手舞足蹈，再也压抑不住了自己的情绪，想来旁边如果不是有那么多大人物看着，这家伙早就扑到李青身上大说三天三夜了。

　　不管旁边兴奋的张勤梁，李青把眼光看向了另一边的五只熊人。

　　五个家伙，三个非常非常强壮，这三个熊人不见得个头比外面那些熊人大多少，但是身上的气质却非常彪悍。站在他们面前，你就会感觉好像有一个锋利的刀刃放在自己脸颊一厘米远处的感觉，虽然没有受伤，但是锋锐的气息扑面而来。

　　这三个人李青知道，他们是熊人族三巨头，熊人族中恒古以来最强大的三个战士。

　　而在他们三个旁边，另一个更加强壮的，就是熊人族现任族长——沃利贝尔了，他此刻眉头紧锁，头上似乎若隐若现的有闪电状的雷霆印记，走近他身边，汗毛都能被静电的力量带的竖起来。

　　而除去这三个强壮的熊人之外，还有一个熊人族老头，虽然李青不知道怎么分辨熊人族的年龄，但是和那些猫狗一样，年轻的和老的一眼都能看出来。那老熊身上的毛已经蔫巴，皮毛也已经松散，身上老态龙钟的气息扑面而来，但是就连沃利贝尔都只是和他平齐而站，很显然这老熊的地位不低。

　　在李青观察这五个熊人族首领的时候，德莱厄斯也从那边走了过来，然后拉开正在手舞足蹈的张勤梁，小声对李青说道：“想不到熊人族的人也来凑热闹。”

　　“怎么回事？”

　　“说是族内萨满和他们族长看到了预言，说是一个冰冷的黑暗生物要会把他们族群屠杀殆尽。那老萨满，立刻就想到了冰霜监视者，而且最近弗雷尔卓德也在盛传那些东西已经复活，所以那族长来和凛冬之怒结盟，想率先出击。但是这些家伙和我们一样，也是不知道冰霜监视者具体在哪。”德莱厄斯小声道。

　　“那斯维因大人知道吗？”李青小声打探道，他很想了解这剧情内的顶级人物，对剧情本身了解能有多少。

　　“知道，说是冰霜女巫那个部落肯定有消息，还说那些东西的复活和冰霜女巫有关，但是我刚才说出这个消息之后，这些人都不是很相信。”德莱厄斯继续道：“冰霜女巫的部落这些年其实在弗雷尔卓德名声不错，作为人类部落他们从来没有争霸的心思，作为和其他类人族相处的部落，他们偏安一隅的心思也很是符合他们的要求，所以……”

　　“这样。”李青点了点头。

　　“倒是寒冰射手艾希的部落，这些年统一的心思不绝，虽然她的手段很温和，但是却很是惹瑟庄妮和沃利贝尔不满。”

　　“那我们就从这下手！”李青应了一句，“等到混乱了，不信冰霜女巫不出现，毕竟真正有着争霸心思的应该是她！”


第五十五章 脱裤挑衅

　　冰霜女巫这些年的身份很神秘，其实就其他部落的很多人来说，甚至都不知道有这个人物的存在。数个世纪以来，她不断的改变自己的身份去篡改那些和冰霜监视者有关的消息，虽然熊人族的萨满知识渊博，知道那监视者是一种邪恶的生物，但是却很容易忽略监视者背后隐藏的人物——丽卓桑。

　　因为冰霜女巫丽卓桑这些年来，并不是直接以自己的身份去当部落首长的。因为她是冰晶结核之体，所以可以不断的变换自己的容貌，她统治部落的手段是，先杀死第一任首领然后变成他的样子，然后容貌不断“变老”，等到自己变化的首领百年之后将要老死时，再把自己的位置传承给自己“选定”的下一任首领，然后再杀死他变成他的模样，自己取代继任者。

　　这样不但可以让他保有人类的身份，也更能引起弗雷尔卓德其他生物的信任——毕竟活了几百年的怪物，即使是在瓦罗然大陆，也不多，人类中能活到那么长岁月的几乎没有，太招摇的身份并不利于她的秘密行动。

　　在丽卓桑的努力下，这些年来，她所领导的部落虽然秘密信仰冰霜监视者充满极端的情绪，但是外人看来，这却是一个非常和平的部落，没有任何可能会挑起部落战争。所以李青和德莱厄斯都知道，即使他们知道事实的真相，仍旧不能直捣黄龙，因为瑟庄妮和沃利贝尔都不可能相信他们的话，要想挑起战争，只能从寒冰射手艾希的部落下手。

　　艾希部落这些年十分强势，人口众多，而且四处外交，很多弗雷尔卓德上的小部落都归属了她——这引起了瑟庄妮的极大不满。

　　弗雷尔卓德一共三大部落，无数的零散小部落，三大部落的首领就是寒冰射手艾希，凛冬之怒瑟庄妮，还有冰霜的女巫化身，而除此之外，无数小部落也在这里生存。本来三方势力是一个平衡，但是现在艾希吸收了无数小部落之后，本身又宣称可以种粮养活他们，近几年势力发展的非常庞大。前段时间又主动送粮食来“动摇部落军心”，这对瑟庄妮来说是一种直接的权力挑战。

　　这就好像对瑟庄妮的部落族民们说“跟着我艾希才有粮食吃”一样，是直接挑衅当权者的行为。

　　所以瑟庄妮烧掉那些粮食——这不单是一种泄愤行为，更是对部落族民的一种警告。

　　“糖衣炮弹的攻势，是不会停止的。”李青这边沉默了片刻之后，继续说道：“艾希想统一弗雷尔卓德就必须先搞掉瑟庄妮的部落，而对于这种部落来说，糖衣炮弹总是有用的。瑟庄妮可以烧掉那些粮食，但是却烧不掉部落族民的不满情绪。毕竟有的家都有人要饿死了，但是她不但不让吃粮食，而且还要烧掉，一次大家能忍，但是数次之后，总会引起部落族民的不快，到时候，就算没出现反叛的情况，但是战争一旦打起来，也对她极为不利，数次之后就是艾希进攻的时候。我们现在是瑟庄妮方的人，所以，下次如果艾希再……”

　　李青这边正在分析局势，谷口那边又传来一阵热闹的景象，先是一阵风雪号角的声音传来，后来谷口那边就传来人们的呼喝声以及车队行驶停靠的声音。

　　转身向谷口看去，李青那边已经来了一个两三千人的大型车队，车队停靠在熊人族的旁边，让本来就热闹的谷口更加拥挤不堪了起来。

　　“说曹操曹操到！”李青看到那车队来人的服饰，笑道。

　　“今天彻底热闹了。”德莱厄斯也接口说道。

　　来的大型车队就是艾希部落的车队，这从他们车队前面飘扬的旗帜就能看得出来。他们前次来送粮食是在李青等人来这之前，目前过去了数天，竟然再次折返了过来，而且这次的粮食更多。

　　两三千人的车队，赶着一种奇怪的长得像犀牛的动物，这“犀牛”身上不是褶皮而是长满了白色的长毛，个头也比普通犀牛更大。这种长毛巨犀组成车队之后拉的是一车厢一车厢的粮食，粮食看起来像是大米，但是个头更大，又十分透明，像是冰晶一般的东西。

　　“弗雷尔卓德常年没法种粮，这艾希是从哪弄来的种植手法？”德莱厄斯看着车队后面那车批的粮食，有些惊讶的说道：“几个世纪来都没听说有人种出过粮食，这艾希难道得到了上古培育手法？”

　　“这个我们不管，但是今天她正好来了，事情就不能善终。”李青说道：“最好今天就要把矛盾挑开，直接让战事开启。”

　　“怎么做？”德莱厄斯问道。

　　“突破点就在艾希的丈夫泰达米尔蛮王身上……”李青和德莱厄斯说话之间，两人就看到山谷车队停靠好了之后，从最大的犀牛车内下来了两个人，为首的就是寒冰射手艾希，而在她旁边的是一个非常魁梧的壮汉——那壮汉赤着上身拿着一把大刀，李青仔细分辨了一下那柄大刀，并不是半神器无尽之刃，现在的泰达米尔应该还没有得到那个东西，这也让他放心了不少。

　　“看到那个精壮汉子了吗？”李青冲谷口那边扬了下下巴，同时手臂拉过张勤梁，很明显下面这些话他是同德莱厄斯和张勤梁一起说的，“他以前是个小部落的首领，可惜他的部落已经被灭族了，现在入赘到了艾希的部落之中当了上门女婿。他个人实力很强，但是没有势力，而且最关键的是——他修行的是怒气战斗法，应该非常容易动怒。”

　　“头儿，那你想让我怎么做？”

　　“你想怎么做？”德莱厄斯和张勤梁一同问道。

　　“艾希应该很冷静，不好引起正面冲突，但是我想你……”李青侧头看了眼张勤梁，“应该能成功激怒蛮王吧？”

　　“哈哈哈，这简单，当年我在医院的时候就差点把我主治医生气死，骂人挑事儿是我的强项！”张勤梁说话之间使劲拍了拍胸口，他的虚弱状态已经好了不少。

　　“好，不用收手，这次越过分越好，我们这次是要引发战争的。”李青又交代了一句。

　　而另一边，谷口那边车队来临之后，就有凛冬部落的人去谷内传递给了瑟庄妮这个消息，从丁坤那间房出来，瑟庄妮老远的看到艾希之后就是一脸怒火，也没招呼其他人，径直就冲着谷口那边走了过去。

　　众人看到这样的情况自然跟上，看到艾希同样脸色不好的是熊人沃利贝尔，李青和瑞文等诺克萨斯人跟上去之后，这些熊人族的人也迎了上去。

　　“瑟庄妮，我的好姐妹，我又来看你了。”艾希老远的看到瑟庄妮过来之后，就换上了一副笑脸——虽然笑容冷冰冰的，但是口气却很热情，而且李青注意到，艾希在说话的时候，虽然眼睛在看着瑟庄妮，但是注意力一直放在自己这些人身上。

　　很明显，她没料到今次来“送粮”，竟然能碰到这么多的高手。

　　诺克萨斯人，亡灵，血肉傀儡，熊人族的长老，高手加起来怕不是有十人以上，完全超过艾希的绝顶高手也有两三个，这绝对在她的意料之外，所以看到这样的情况，艾希今天的口气很软。

　　“凛冬部落，不需要你的粮食。”瑟庄妮出来之后第一句就很直接的拒绝，态度强硬。

　　“噢，我也是好意，毕竟弗雷尔卓德人在几百年内都在挨饿受冻。不过……”艾希说话之间眼神撒了一下周围后道：“不过你不想要，我也不能勉强，如果你真的想决绝，那这些东西我带回去也可以。”

　　“呵呵，这次倒是好说话，欺软怕硬的东西！”瑟庄妮看到艾希态度和上次截然不同，立刻冷言嘲讽，“我记得上次我拒绝的时候，你还是把东西留下了，不是吗？”

　　“那是我们念及大家都是弗雷尔卓德人，不忍心看你们挨饿受冻……”瑟庄妮这边刚嘲讽艾希，那边她的丈夫泰达米尔就表露出了不满，可话刚说一半，就被艾希摆摆手给止住了，“算了，这件事情回去再说吧。”

　　艾希想息事宁人，而瑟庄妮出言嘲讽之后也没有进一步的行动——很显然对于真正的大规模部落冲突，也不是这位首领想见到的，看到事情在一来一回之间已经有平息的趋势，李青赶忙给张勤梁使了个眼色。

　　后者会意，立刻大声问道：“这旁边的男人是谁啊？这么窝囊？女的不让说话就不说了？”

　　“呵呵……泰达米尔，一个小白脸而已……”李青这边刚想接口，另一边斗篷内的沃里克却先一步发出了他沙哑的声音，“一个无家可归的丧门犬，入赘到寒冰射手的部落，听女人的话供人使唤，狗一般的东西。”

　　沃里克说话非常刻薄，对于一个男人来说，这种话是最听不得的。毕竟事实上泰达米尔和艾希结婚，也算得上是“高攀”，他们的婚姻一直被弗雷尔卓德人诟病，所以听到这话，泰达米尔脸色立刻涨得通红。

　　“走吧。”艾希看到这样的情况，拉了下泰达米尔的胳膊转身就要上车。

　　“就是走吧小白脸，回去好好伺候主子……对了，艾希，如果那蠢东西满足不了你，记得叫你哥哥我，我家伙够大！”张勤梁说着就脱下了裤子，露出了他藏青色的巨大生殖。器，同时摆动腰肢，让那东西挥舞了起来。


第五十六章 激

　　张勤梁不知道从哪学了一套电臀舞，腰肢甩动之下，他身上那巨大的生殖。器以非常高的频率震动着，上下左右乱甩之间，那嘲讽的意味伴随着腥臊气铺面而来。受到这种挑衅，即使是普通人估计都受不了，更何况在场的几乎都是非常有身份的高层，不是部落首长就是高级军官，一时之间看到这样的情况，就连诺克萨斯方的人都愣在了当场。

　　现场一片安静，只剩下了张勤梁的表演，直到片刻之后，蛮王的脸色突然涨到了通红，然后拎起大刀就冲了过来。

　　作为一个正常男人，谁能受得了这种挑衅，说实话，李青自认冷静，但是如果谁跟自己女人来这一套他都感觉自己不会忍得住，更何况那蛮王本就不是脾气温顺之辈，肯定更加受不了。

　　所以看到蛮王发怒，李青赶忙在后面拉扯了一把张勤梁，而蛮王面色通红之后脚下一动，人就如同幻影一般一步跨出十几米的距离，一刀落在了刚才张勤梁站立的地方，刀风呼啸，把那里的雪层都给吹飞了起来。

　　“嗯……”张勤梁被蛮王的刀风伤到了下体，立刻发出了一声闷哼，不过好在李青先前拉了他一把，伤口不深，而且弗雷尔卓德天冷，割开一道口子是不会流血的。

　　这边蛮王一刀落空，正待追击，那边李青就给德莱厄斯使了个眼色，后者会意，立刻抽出巨斧和蛮王战到了一起。

　　德莱厄斯的巨斧已经更换，看锋锐和质地比先前那柄好了不少，应该是斯维因赏给他的，不过此刻和蛮王一交手，却落了下风。

　　蛮王号称弗雷尔卓德第一高手——虽然这排名是他自己号称的，而且没把冰霜女巫算进去，但是实力绝对不容小觑，不然他也不能光杆一人就入赘艾希帐下，当上整个极北之地最大部落的二把手。

　　不过他虽然是高手，但是也不比德莱厄斯高出太多，打起来之后德莱厄斯虽然落入下风，但是一时之间也不会吃亏，李青看到这样的情况正准备掏出弓弩帮忙，那边战团之内就又加入了一个人——沃里克。

　　对于这个被诅咒的狼人来说，诅咒之力印刻在他的心脏深处，每天都要经受无尽的痛苦，如同每天被万箭穿心一般，在这群人中，他才是最迫切的想找到冰霜女巫的人，所以，沃里克先前挑衅的时候很是帮忙，现在打起来也第一时间参战。

　　沃里克几乎算是祖安第一高手，一身炼金技巧已经前无古人，他把自己身体改造得如同怪物一般强壮，一对一单挑蛮王都可能不是对手，而且他加入战团之后，他徒弟辛吉德也立刻加入战局，三打一，三个回合之下，蛮王就被拿下。

　　而另一边，艾希始终没有动手。甚至她身后的族民抽出武器的时候，她也是摆摆手表示阻止。

　　“我们是好意来送粮食的，你们何必咄咄逼人？”蛮王被擒，艾希立刻摆出了弱者的态势，冷静到令人发指，她一边说话一边用魔法逐渐增强着自己的音量，让自己的声音能被凛冬之爪部落的人听到，开始了言语舆论攻势：“我们弗雷尔卓德人本就是一家，在远古的时代，我们是同一个国度的居民，那时的我们是大陆上最强大的帝国之一。自从分裂之后，虽然日渐衰落，但是好在我们还是能和平相处。我今次来也没有任何其他的意思，只是想和自己临近手足部落表示友好，并不是想有任何的企图，毕竟粮食对于弗雷尔卓德人太重要了，我来这里只是想和凛冬之爪部落的族民分享这个果实……”

　　艾希的演讲冷静但是很煽情，说话之间，凛冬之爪部落内的族民就有人想往谷口这边围拢，似乎是被她那演讲吸引过来的。

　　李青看到这样的情况，默默的走到了约里克的身边，小声道：“不能再让她说下去了，开打吧！”

　　“可是主人命令我来是对付冰霜监视者的，并不是……”

　　“那你感觉就凭你那1000亡灵士兵，能打动冰霜女巫的部落加上那些冰霜监视者吗？赶紧出战，直接让战事开启！”

　　“可你能保证，我们打起来了，瑟庄妮就会站在我这边吗？”

　　“她不得不站在我们这边。”李青看了一眼那边一脸愤怒的瑟庄妮说道：“真打起来了，她能有什么选择？我们那有个叫希特勒的人曾经说过，能让人们真正团结在一起的，只有共同的理想和共同的犯罪，我们帮她统一弗雷尔卓德，理想有了，犯罪的话，现在就等你了！”

　　“这么说来……”约里克看着李青。

　　“是的，再没有比一同战争更让人感觉罪恶的了！”李青瞥眼道。

　　“那既然这样！”一直在旁默不作声的约里克听到这话不再犹豫，手指放进嘴里突然吹了一声刺耳至极的口哨，然后地上被风雪覆盖的泥土就开始翻滚了起来，一时之间，谷口地面之上，那些雪地突然如同波浪一样翻涌着，而在天空之上，无数的黑点也从远方飞来。

　　身后的巨大血肉傀儡在蠕动，地上翻涌过后那些黄金骷髅王，还有铁石一般坚硬的僵尸也跳了出来，天空上石像鬼咋尖叫，幽魂在哭嚎，约里克等人都凑齐了之后，根本不管三七二十一，一声令下，直指寒冰射手的部落。

　　“杀！”亡灵之间情绪的交流更多过于语言的传递，约里克的命令只有一个字，天上地下会意的亡灵军团就如同猛兽一般向着离自己最近的那些部落成员扑击了过去。

　　艾希根本没想到变故来得这么快，她更想不到的是自己立身的地面之下，竟然有一支精锐至极的亡灵军团，猝不及防之下，她的车队成员在第一个照面就死了数百人。

　　骷髅王的黄金大剑一次斩杀，配合着他那三四米的身高，就能腰斩三四人，而那些精锐骷髅人更是拥有比普通人类更快捷的身型，更灵敏的动作。等到那些车队成员在第一个照面过后正想抽出武器反击，却发现自己的刀剑砍在那些铁尸身上根本丝毫没有效果。这1000人的亡灵军队，各个精锐，普通状况下甚至能顶的上数万甚至上十万的军队，他们是比英勇无畏军团更加厉害的士兵，是整个嚎叫湿地的灵魂。

　　天上的石像鬼嚎叫着组成了一个奇怪的魔法阵，黑气蒸腾之下，地面上那些车队成员一个个脸色急剧衰老着死去，而那些幽魂掠过，也能掳走无数人的灵魂。

　　两千多人面对一千亡灵的偷袭，两三分钟之内，就几乎损失殆尽，而另一边那些精锐亡灵除了被艾希射伤了几只石像鬼之外，几乎无损一人，一时之间，山谷口腥风血雨，约里克为了不让自己的亡灵精锐减员，亲自上阵和艾希战在了一起。

　　这与其说是一场战争，倒不如说是一场屠宰，本来如果两军遭遇，一方被偷袭就算实力相当也会迅速兵败，现在不但被偷袭，而且队伍战斗力相差非常大。来的运粮队并不是艾希部落的精锐，战斗力也就普通水平，面对高级亡灵几乎没有还手的力量。

　　而高手层面，艾希也打不过约里克加上血肉傀儡的联手，战斗从开始到结束，仅仅经历了十几分钟，两千人的运粮队伍就损失殆尽，而艾希也被血肉傀儡给抓进了手里，手上的冰晶弓箭被约里克缴获。

　　战斗开始的突然，结束的迅速。

　　一场完胜，但是场中却有人露出了不满的表情。

　　“你们想干什么？”瑟庄妮上前一步看着场中众人。

　　“帮你拔掉眼中钉。”沃里克回道。

　　“帮我？”瑟庄妮上前一步抽出武器，“我看你们是帮自己！”

　　“是，我们是在帮自己，但是我们有着共同的目标。你想统一弗雷尔卓德，我们想让诺克萨斯在北边有一个可靠的盟友，我们有着一样的目标。”李青这时候插话，“而且谁都能看的出来，艾希来这里不怀好意。”

　　“是不怀好意，但毕竟她是来送粮的，名义上并没有直接进攻这里！”

　　“送粮？可笑，如果真是想让凛冬之爪部落的人不挨饿，我看应该送来的不是粮食，而是种植方法和种子，这些可笑的粮食，只会让你们被他们奴役！”李青也大声的喊着，如同刚才的艾希一样，他的话是让凛冬之爪部落的族民听的，“如果你们接受了这次粮食，以后就会成为她部落的附庸，让这个战斗的民族永远抬不起头来。”

　　“凛冬之爪的族民各个都是战士，但是别人却把你们当乞丐一样送来吃的，送到你们嘴边，这在我看来是一种侮辱，还有你……瑟庄妮！”李青说话之间看着凛冬之怒，“别人送粮食来侮辱你，你却只敢冷言嘲讽和无语的烧掉粮食表示愤怒，别人侮辱你，你也只敢口头的表示强烈的愤慨和抗议，这还真是够孬种的！”

　　“别人侮辱你，你应该有的回应，不是叫嚣着再敢来就怎样怎样，而是一拳头打碎她的鼻梁，然后用脚踏在她脸上告诉他，这是老子的地盘！”

　　“而且如果弗雷尔卓德真的要统一组件成一个庞大的帝国的话，只能是你而不是那个只敢在背后放冷箭的软蛋！”


第五十七章 消息

　　李青说完这句话之后，往地上啐了一口吐沫，然后头也不回的离开了这里，走进了山谷部落之内，只留下了现场满面通红的瑟庄妮，还有一干愣在了当场的众人。

　　“潇洒！”张勤梁看着李青离开的背影，凑到了枝枝那边说道：“就冲这背影，你背叛的就不值当！这背影最少值30万死亡点……”

　　说完这句话，张勤梁也有模有样的学着李青的样子冲着枝枝旁边的陈思那吐了一口口水，然后甩开大屁股就离开了这里，跟上了前面的李青。

　　事情发展到这个地步，接下来的事情已经不需要赘述了。

　　不管是受了李青的激将，还是因为事情已经被逼到了这个地步，瑟庄妮还是没有放艾希和蛮王回去，在接下来的几天内她关押了艾希，而这个消息在三天之内就不胫而走，传遍了整个弗雷尔卓德。

　　不胫而走的地方是枝枝那里，还有李青的刻意散布，事情捅开之后，大家都知道要面临一场战争了。

　　艾希在他们部落威望非常高，消息传到那里之后，那边就已经开始了备战，而瑟庄妮自然不会毫无准备，这几天已经在部落之内开始挑选族民组建军队了。

　　艾希部落人数众多，有数十万人，而瑟庄妮部落胜在精锐，男女老少皆是战士。战事在第五天就已经打响，艾希的部落军队进攻冰风谷，军队数量有十数万，有魔法师还有攻城器械，各种东西准备的非常充分。

　　而瑟庄妮这边装备器械就很少了，不过她东西少人少，但是居民战斗力却比对方强悍了数倍，在亡灵士兵的帮助下，艾希的大军根本攻不进山谷之内。

　　战争就这么突然的开启，然后就突然的僵持在了那里。

　　几天后，战场上。

　　“亡灵士兵不能消耗在这里。”站在一侧雪山谷口之上，沃里克瓮声瓮气的跟旁边的约里克说道：“毕竟我们要打的是冰霜女巫，她未出现之前，最好减少损耗。”

　　“我得到的命令也是进攻冰霜监视者，这不用你提醒。”约里克对于沃里克不怎么感冒，说道：“我给军队下的命令就是在旁边帮忙助战，并没有让他们进入核心战团，几乎不会有什么损耗，而且我已经派幽魂去冰霜女巫的部落打探情况了，据说那边也已经有了动静。”

　　“这样就好。”沃里克听到冰霜女巫那边有了动静，点了点头表示放心。

　　战争持续的岁月总是冗长的，战事开始之后，一周之后，双方一直在山谷周边僵持不下，艾希部落久攻不下，就采取了围而不攻的策略，他们人多，器械好，而且关键在于粮食补给充足，围着山谷周围，不让凛冬之爪部落的居民出去捕猎，想用消耗的办法打赢这场战争。

　　而这些天来，所有诺克萨斯人以及亡灵约里克都在关注着冰霜女巫那边的动静——出乎所有人的意料，战事开始之初，冰霜女巫那边并没有任何的动静，没有战斗准备，也没有搀和的打算，只是派了几个使者过来，查看了这边的情况。

　　使者是在战争开始的第13天到达的，这天也刚好是李青把那魔法肉体转换术全部习成的日子，13天的时间，他不但习成了全部的四种魔法，而且在这期间他也成功吸收了那雪蟒的精魄，明白了那“法术强度增加15点”到底是个什么意义。

　　法术强度增强，精神转换通道已经全部巩固，再不会出现不稳定的情况。

　　而且吸收了雪蟒的精魄之后，他发现同样的精神力，能转化的效果更加强烈了，峰值也有了提高。以前消耗100精神力能转化60力量数分钟，现在不但能转化到70，时间也有了延长。

　　尝到了法术强度带来的甜头，李青这些天有事没事就带着张勤梁和一周后已经伤势恢复的丁坤去周围猎杀魔兽，但是几天下来却是一无所获，低级的魔兽没有精魄，而高级的魔兽数量稀少，而且真碰上超高级的，几人也打不过，所以几天下来一无所获，此事也就作罢。

　　尤其是当冰霜女巫的使者来了之后，他们这些不参战的闲散人员终于找到了正经事，猎杀魔兽的事情也算搁下了。

　　“头儿，这些冰霜女巫派来的使者，都很谨慎啊，这些天除了在战场周围晃荡然后了解战争情况外，似乎什么都没干。”使者来了之后，李青和张勤梁就直接把注意力全部放到这些人身上，但是跟踪了一些时间之后，发现这些人的言行都很谨慎，据丁坤说，他们去见瑟庄妮的时候也是说他们冰霜守卫部落是不会参与战争的，来这里只是想了解情况，不想让战火烧到他们的家乡。

　　但是包括李青德莱厄斯在内的所有人都知道，这些都是屁话。

　　“事情肯定有猫腻，但是不知道猫腻在哪。”李青说道：“不过既然知道事情有内容，那就非常好破案了。”

　　按照现代刑侦来说，最好破的案子就是一种——就是你知道他肯定在犯案，而且明确的知道犯案人是谁，按图索骥，这种案子需要做的就是细细的找到线索，然后找到所有事情最后的端倪。因为无论事情多么难解，谁也不可能做到不留下蛛丝马迹。

　　李青现实中是杀人犯，他知道无头无尾无目标的三无案子最难破，也知道这种一切都了解就差线索的案子最好破，更知道破这种谜题，唯一所需要做的一件事就是耐心。

　　耐心的看。

　　耐心的找。

　　耐心的等。

　　接下来的三天之内，李青如同记录员一般观察着这几个使者的所有吃喝拉撒衣食住行，然后逐渐总结出他们的行为规律，最后终于发现了一件事情。

　　“虽然他们穿插着去到战场那边，但是只要有大的战事发生，就必有一个人在战场的周边。”李青三天之后站在一个雪峰之上，看着下面再次开启的战事——今天是个大雪天，战场之上积雪已经达到了半米多厚，从山峰向下看，在雪白的世界里鲜红的尸体和血迹非常显眼，雪原上正在进行着一场战斗，而李青说话之间就指着战场角落的一个地方——那里有一个浑身披在斗篷里的人，斗篷是白色的，隐藏在角落里非常不显眼。

　　“我们把他抓起来，然后看看斗篷里究竟有些什么。”李青指了那边一下之后，就拉着身旁的张勤梁和丁坤向着小雪山下走去，“里面肯定有东西，如果没猜错的话，他应该是在收集死者的精气灵魂之类的东西！这几天他们行为没规律，但是却轮班出现在战场，猫腻就在这！”

　　“那发现了东西之后怎么办？”张勤梁一边跟着李青下山一边问道。

　　“不知道，先看看是什么东西再说。”李青三人下山，这是一个只有几十米高的小山，所是山不如说是雪坡来的实在，李青选这个不高不矮的地方就是利于观察战场，此刻下山，也是分分钟的事儿。

　　三人下山之后摸到了战场边缘，然后在李青的示意下，轻手轻脚的摸到了那使者的背后，最后由丁坤一锤闷在了对方的后脑勺上，打晕了他。

　　蹑手蹑脚的把那使者拖到雪窝之内后，李青扒光了这个人，可这家伙的身上什么值得注意的东西都没有，唯一一个比较惹眼的是一个钵盂一样的器物，上面也没雕刻什么邪恶之物，只是钵盂之内有一层薄冰。

　　“看起来没什么特别的。”李青看了一阵之后摇了摇头，仔细检查还是没发现任何其他事物之后，他尝试用手指接触了一下那层钵盂内的薄冰，可是——

　　“呃！！”指尖刚刚接触到那薄冰层，李青立刻感受到了一股彻头彻尾的寒意侵入到了自己的体内，带着灵魂的尖啸，他白眼一翻，就昏厥在了原地。

　　“头儿，头儿？”在旁边的张勤梁正在掏摸那使者衣物的张勤梁看到了这样的情况赶忙放下手中的物事，然后把地上全身抽搐的李青给揽了起来，尝试叫了几次都没唤醒对方之后，他直接大巴掌“啪啪”两下抽在了他的脸上。

　　两声脆响，李青总算从失神的状态之中恢复了些许，然后睁开眼睛一脸疲惫的看向了张勤梁：“我看到冰霜监视者的巢穴了！这东西，是复活他们用的！”

　　李青说话之间挣扎着从地上站起来，说道：“我看到了很多东西，来不及细说，事不宜迟，冰霜监视者的军队正在苏醒，要不了多少时日，那些军队一旦苏醒我们这些军队根本不可能赢得了，现在是摊牌的时候了，有了冰霜监视者的确切消息，那瑟庄妮和艾希肯定知道事情的轻重缓急，帮我们进攻冰霜守卫部落，拿下冰霜女巫和那个上古遗迹的！”

　　“想不到这次事情这么顺利。”丁坤听到了李青的话之后，也闷闷的开口说了声话，然后拉起李青，三人急速的回到了部落之内。

　　不敢耽搁时间，冰霜监视者的大军不知道什么时候苏醒，李青三人一路直接就跑进了瑟庄妮的那巨大冰房子之内——此刻的那大冰房已经改建成了临时的军事指挥部，瑟庄妮和一干高层都在这里。

　　“我拿到冰霜监视者的消息了。”进到房间之后，李青没有一句废话，直奔主题。


第五十八章 冻铁成粉，吐痰成冰

　　“冰霜监视者？”正在军事会议桌上坐着的瑟庄妮听到这个信息，突然就皱起了眉头。

　　冰霜监视者复活的消息，在前段时间就有传言流出，熊人族的萨满也预见了事情的发生，但是至今为止没人知道他们复活的确切消息，更无人知道他们究竟在哪里复活的。

　　毕竟冰霜监视者的消息都是几百年前的事情，这生物存不存在属不属实都有待考证，一般不会有人知道他们的信息。

　　“你从哪知道冰霜监视者的消息的？”瑟庄妮站起身来走到了李青的面前。

　　“这儿，这冰霜结晶是复活他们的能量。”李青说话之间就拿出了那个钵盂，递给瑟庄妮之后说道：“你触摸一下这些冰晶，能看到他们的存在。”

　　“嗯？”接过李青递来的东西，瑟庄妮半信半疑的用手指触碰了一下那罐体内的晶核，等了几秒钟之后却毫无发现，然后抬头用更加疑惑的眼神看向了李青：“怎么回事？”

　　“没效果？”李青讶然，又拿过罐子然后再次用手指触碰，却再也没有了上次的情况，几次尝试之后，他甚至看到那冰晶逐渐发黑，然后化成了浓烟一般的东西消散在了当场。

　　“你在用这低劣的魔法想告诉我什么？”瑟庄妮看到李青的样子，脸色很不好：“说什么冰霜监视者，几百年前传言中的东西，拿来哄小孩子？”

　　“难道那冰晶只能触碰一次？”看到冰块化烟，李青心中警醒，但是现在已经有话说不清，只能转头对着张勤梁道：“把另外几个使者抓起来，他们手中一定还有其他的器具。”

　　“这里不是你发号施令的地方。”自从李青激将过后，瑟庄妮一直都对他有些不友好，此刻看到他发命令让别人抓冰霜守卫部落的使者，更是不可能同意，“现在我们部落正在和艾希那边开战，你还想招惹冰霜守卫部落，你这可是想让我背腹受敌？”

　　“我是让你明白你自己的处境。”李青态度也比较强硬。

　　而他强硬的态度给了德莱厄斯他有百分之百信心的信号，知道自己的这个下属不会无的放矢，德莱厄斯直接发挥了诺克萨斯的优秀精神，义无反顾的站在了他这边：“去抓一个看看又何妨？”

　　说话之间，他就往门口走，但是瑟庄妮一声令下，门外立刻围拢了守卫，他看着德莱厄斯说道：“我说过，这里不是你们发号施令的地方！”

　　“一个使者而已，如果冰霜守卫真的不想参战，又岂会为一个使者轻易开启战事，更何况，我们抓人并不一定要杀人！”沃里克看到场面陷入僵局，也站出来说话——战斗开始这么多天，第一次有人把矛头指向冰霜女巫那边，他当然力挺。

　　约里克虽然没说话，但依然站了队伍——他这一站，才算是让场面真正陷入了僵局，毕竟场内有兵权的就俩人，一个瑟庄妮，另一个就是他。如果没了亡灵军团的帮助，瑟庄妮的部落还打不过艾希的部落，但是同样的，众人因为要借助瑟庄妮的手去对付冰霜女巫，也不想彻底跟她撕破脸皮，这会对之后的合作非常不利。

　　所以场面陷入了彻底的僵局。

　　可就在场面十分僵硬，甚至已经有些尴尬的时候，外面再次走进来了两个人——两个女人，一个十二三岁的小女孩，一个身材高挑的女人。

　　女人进来的时候拿着一个钵盂，和李青拿来那个一模一样，她进来之后看了李青一眼，然后李青又看了那小女孩一眼，小女孩枝枝冲他眨了眨眼睛，就女人一起就把那钵盂递给了瑟庄妮。

　　“这个是新的，可以感受到其中的力量，你可以再试试！”陈思说话之间，就把东西递到了瑟庄妮手上，后者第二次接过这种东西，脸色十分复杂，但是似乎也是为了缓解现在的非常不好的气氛，僵持了片刻之后，她什么都没说，还是把手指触碰到了那冰晶之上。

　　随后……李青就看到了她瞪大了眼睛——双眼失神之下，瑟庄妮并没有如同自己那般反应剧烈，但是空洞的眼神之下，依然是瑟瑟发抖的身体。

　　瑟庄妮的失神状态比李青时间更长，而且也许是因为她感知高的原因，可能看到的东西更多，李青明显在她脸上看到了更多的神态变化——而不是像自己那样只有震惊一种情绪。

　　瑟庄妮的失神状态足足持续了一分多钟，随后那冰晶就化成了黑烟消散在了当场。

　　“通知外面的军队，停战！把艾希和泰达米尔从监牢里放出来，我们看来是要谈谈了！”瑟庄妮从那状态苏醒苏醒之后，立刻对着外面的卫兵下了数个命令，然后就看向了李青：“你什么时候知道的这件事？”

　　“刚才。”

　　“那使者都被你们抓起来了？”瑟庄妮默认为李青和陈思是一伙的。

　　“这我不知道，你得问她。”李青看了陈思一眼。

　　“都抓起来了，除了他抓到的那个。”陈思回道。

　　“好，得让艾希和沃利贝尔都看下那里的情况了！”瑟庄妮说完这句话，就快步离开了打听，看走去的路线，应该是和卫兵一起去释放艾希了。冰霜监视者苏醒，对瑟庄妮来说，就好像从小听到的神话故事中，古代那些恶龙一起苏醒一样，带着神秘的恐怖色彩，让她不得不全力面对。

　　而看到事情终于按着自己的想象进行，整个诺克萨斯阵营内的人，全都送了一口气。

　　“不用感谢我哦？”枝枝看到现在气氛不错，主动过来踮起脚尖拍了拍李青的肩膀。

　　“来的挺及时。”李青冲她点了点头。

　　“那也是个叛徒！”但是张勤梁依然不买账。

　　“我这是为你们消除敌人，找到更多的盟友，跟叛变有什么关系，思姐又不是敌人，她是个很好的人。”枝枝听到张勤梁的话，走到她面前使劲踩了他一脚，然后快步跑开了，“你这猪脑子，真是不知好人心！”

　　“咱俩现在不是盟友，你再这么踩我，小心我揍你！”张勤梁冲着枝枝吼了一句。

　　这边两人在闹，而另一边，诺克萨斯阵营这边的人就来问李青到底那个冰晶是怎么回事，刚才他只说了大概，没有具体的说里面的情况。

　　李青看到有人来问，自然把刚才的情况详细的说了一下，由于他看到的东西也不是很清楚，所以说得不多，但是好歹让所有人都明白了那冰霜监视者到底是个什么情况。

　　“这次目标终于达成了。”约里克听了李青的话，满意的点了点头。

　　这些天来的战斗在他看来都是无意义的，他不想搀和部落战争之间的事情，也不想打艾希的部落，他来就是对付冰霜监视者的，这些天来他的亡灵军队虽然一直在打外围，但是是战场就不可能做到毫发无伤，再怎么注意，这些天来也是折损了几十个士兵。

　　这都是嚎叫湿地的精锐，折损到冰霜监视者那约里克还不是那么心疼，死在艾希部落，他总感觉有些亏。

　　不过好在计划都算顺利，打艾希也是为了引出冰霜女巫的阴谋，这一切都在按照计划进行，也没有亏损很多。

　　接下来的几天之内，艾希也得知了冰霜监视者的事情，随后双方暂时放下个人恩怨，进行了休战协议，冰霜监视者的情况非常紧急，她们俩在三天的时间内就组成了联合军队准备讨伐冰霜女巫。

　　关于冰霜监视者的传闻，虽然一般人来说，只知道是传说中的生物并不知道他们邪恶至极，但是作为两个弗雷尔卓德的领导人，艾希和瑟庄妮都知道历史上那些真正的流言，冰霜监视者是要毁灭人类的生物，所以他们组建联军之后，在短短的一个多星期之内，又招来了两个强力的盟友。

　　一个是熊人族，这在一开始组成联军的时候他们就出现了。

　　而另一个就是雪人族，那些强壮的雪人虽然只来了三百多个士兵参战，但是对全部族群只有上千人的他们来说，也算是出了所有的兵力了。

　　雪人人少，但是却比熊人族更加凶猛，他们身材高大力量强悍，而且各个都是天生的魔法师，拥有操控冰雪的力量，数百雪人完全能挡得上上万的军队。

　　这一个由两个人类部落，两个类人族组成的大军，就在非常短的时间内组建完成之后达成共识，随后直接向着极北之地的冰霜女巫部落进发。

　　弗雷尔卓德在瓦罗然大路的北方，而冰霜女巫的部落，却在整个弗雷尔卓德的北方。

　　北边的北边，就是极北。

　　那里几乎没有人类部落生存，甚至就连雪人和熊人这种类人生物都不愿意在那里生存，极北那里更加酷寒，生物稀少，连魔兽都很难在那里生存，多少年来，冰霜女巫的部落就在那里与世隔绝的生存着，甚至大部分人都不知道他们部落之人平时吃什么。

　　人数高达二十万人的联军，在组建完毕七天后就到达了弗雷尔卓德的极北，这里温度有零下七十度左右，真正的冻铁成粉的温度，大部分武器在这里都不能用，普通的刀剑在这里如同玻璃那般脆，稍微使点劲就能碎个四分五裂。

　　“呸，这里真是能冻死人！”到了这里之后，即使是张勤梁也被冻得脸色发紫，一口浓痰想吐在地上，但是痰液刚出口就变成了冰块，吐在地上之后被坚冰撞成了碎片。


第五十九章 迷踪山谷

　　“真恶心。”看到张勤梁的浓痰碎成了小米粒一样的东西，在他身旁不远处的陈思锁起了眉头。

　　“在往前几十公里就是冰霜守卫部落了，这里也就是他们的势力范围了。”瑟庄妮在前方充当着联军指挥，而正在她说话的空当，在她身旁的艾希却突然闭上了眼睛，随后手上的水晶冰弓对着旁边一击空射，一个照明弹似的魔法箭被他射出，众人突然看到那魔法箭所过之处，几个在冰层上潜伏的身影突然显现出了身形。

　　这身影，是隐身的，距离众人几十米远，包括高感知的瑟庄妮在内，没有任何一个人看到了他们的存在，反倒是一直没说话的艾希，一下照亮了他们的身形。

　　在这一晃眼之间，李青看到这是几只奇怪的如同冰冻螳螂一般的生物，前臂是镰刀一样的手臂，下体长着昆虫的足。

　　一经照亮，他们就被魔法箭标记住，惊吓之下，几只螳螂立刻就想逃离。

　　在大军面前当斥候，一旦发现非常难以逃脱，这边几只螳螂刚暴露身形，那边天上就飞下了几只临近的石像鬼去攻击他们，那些石像鬼都是高级亡灵，速度很快，而且战斗力很强，李青以为捕捉这几只生物应该比较简单，却没想到那冰晶做成的螳螂几个手臂挥舞之下，就把那几个石像鬼切了个四分五裂。

　　切碎了对手之后，那几个螳螂不再恋战，在更多的石像鬼聚拢过来之前直接破碎了身体，成了冰块一样的东西融进了下面的冰层之内，消失在了原地。

　　仅仅一个回合之间，他们就彰显出了战斗力，反应速度，还有那诡异的逃生技巧。高级的亡灵士兵在他们面前，根本不是一合之敌。

　　“那是什么东西？”看到眼前的情况，很多人都发出了疑问，就连瑟庄妮和艾希都不知道那是什么。

　　“冰霜监视者的斥候，叫冰霜窥探者，实力不强，但是逃生技巧很高，是监视者们专业的斥候部队。”旁边的约里克听到两人的声音回应道——他几百年的生命让他积累了无数的知识，甚至上次冰霜监视者肆虐整个大陆的时候，他都生存着，所以比起一般人类，他知道的更多。

　　“实力不强？三个高级石像鬼一下被杀死，还会隐身，三五个齐上，我估计就算高手也很难应对，怎么会不强？”瑞文在队伍中很少说话，她已经十年没有参与过战斗，而且作为一个二十八岁左右的年轻人，她十八岁离开军队，脱离战场，知道的东西很少。

　　这冰霜窥探者的实力确实很强，不但瑞文疑惑，就连李青都看得出来，这种东西如果出三五个，一起偷袭的话，就算是德莱厄斯或者瑞文这种级别的英雄都很难说稳赢，约里克竟然说实力不强。

　　“说不强，是跟冰霜监视者本身比的，他们确实只是斥候部队，并不是主战斗力。”

　　“那这么看起来，我们之后的战斗会比想象的更加艰难。”瑟庄妮听了约里克的话之后，看了艾希一眼，后者没有说话。

　　两人的争霸路上，突然出现这一茬事情，确实是他们始料未及的。而且两个部落虽然现在组成联军，但是两人并不是说就能完全不计前嫌，打冰霜女巫只是因为畏惧传说，两人之间的间隙依然还在。

　　所以，联军表面上一起进军征战，但是事实上，两方还是各自忙各自的，就连两方军队行进在路途之上时，都走得相隔甚远，双方军队都在提防着对方。

　　就这么经过一个窥探者的小插曲之后，众人也算完全打消了突袭冰霜守卫部落的心思，既然对方已经发现了自己，那就只有正面求战。冰霜守卫部落人数只有一万多，论规模比瑟庄妮的部落都小，联军二十万军队，还有精英亡灵和雪人熊人，按道理说怎么说也应该很容易攻破那个部落才对——所以包括瑟庄妮在内的所有人，都没有把冰霜守卫的普通士兵放在眼里，他们怕的是冰霜监视者。

　　但是李青却感觉事情有些不对劲，冰霜女巫这几百年来统治着这一个边荒部落，如果这个部落对她利用价值不大，她不可能几百年来偏安一隅。

　　所以跟着军队，李青一路思考，一路也就跟到了冰霜守卫部落的谷口——那同样是一个山谷，三大部落除了艾希的部落，其他两个都在山谷之内。

　　在寒风凛冽的北方，山谷是唯一可以阻挡北风的地形，部落安扎在这里并不奇怪。但是和瑟庄妮的凛冬之爪部落不同，冰霜守卫选择的驻扎地不是一个死谷，而是一个活络的山谷。来到山谷面前后，李青看到的是里面绵延的群山，山内四通八达着无数狭窄谷口，如同迷宫一般。

　　不但如此，那山谷周边的冰山也十分巨大，相互之间错落在一起，让这山谷里面的窄道关口如同血管脉络那般错综复杂，如果不是熟悉的人，进去之后很可能就要迷路。

　　大军开拔到山谷口之后，众人没有见到一个守军，很显然，冰霜守卫部落的人已经打定主意，要把战斗地点选在他们熟悉的山谷之内。

　　“这种地形，进去肯定要损兵折将。”泰达米尔站在艾希身边，看着这山谷说道——这家伙是和艾希同一天被放出来的，放出来那天他什么都没说，但是李青总感觉他还在记恨着张勤梁，现在是没机会，如果有机会的话，这家伙肯定要找张勤梁报私仇的。

　　“不进去不行，冰霜监视者的大军已经快要苏醒了。”艾希似乎拥有在场最高的感知，在抓住了所有的使者之后，她也看过冰晶里的画面，她应该看到的比瑟庄妮更多。

　　“是的，我们要抓紧时间，如果等那些怪物苏醒了，弗雷尔卓德的所有人类都要被屠杀干净，现在不是以往，会有上古英雄来帮忙，我们弗雷尔卓德的力量远远不如以前了。”瑟庄妮说着，就指挥着自己的部落的人继续前进，她的部队人数少，十分好调度。

　　两万人的队伍，整合在一起人数真的不多，整合起来其实也就能站满一个学校操场那么大的面积，瑟庄妮同艾希稍微制定了一下应对策略之后，就率先带人进了山谷。

　　石像鬼在高空飞翔监视着周围冰山的动向，众人进到山谷之内后，并没有遭到任何的伏击。

　　瑟庄妮部落和雪人熊人进去山谷之后，艾希那边的大军才刚刚整顿完毕然后缓缓驶入了谷口，十几万人的队伍不是很好带，山谷地形也狭窄，十几万大军从首尾照应，到战斗队形，其实都是学问——打仗不光是冲锋陷阵那么简单，来个普通人，怎么指挥十几万人列队都是个问题，但是艾希却从列队到调度粮食做得头头是道，看的德莱厄斯都不得不一路赞赏——论带队领军的能力，艾希显然比常年混迹军中的他更加厉害。

　　这是一个非常全面的部落首领——拥有弗雷尔卓德第一的容貌，拥有超绝的智慧，不错的战斗能力以及顶尖的感知和威望。

　　这样的人就是天生的首领——哪怕她是个女人，也不会有任何人对她的统帅，有丝毫不服的地方。

　　弗雷尔卓德的三个首领全是女人，这在这个崇尚力量的地方，是非常难以想象的，而这三个女人，都是靠自己的实力当上的部落首领。

　　两个泾渭分明的队伍就在两个性格截然不同，但是却一样刚强的女子的带领下缓缓进入了山谷，山谷周围全是那种几百米甚至上千米的大山，大山连绵在一起形成了一个独特的山脉——极北的弗雷尔卓德山峰高度比瑟庄妮部落那边更高上许多，那些大山从脚下根本望不到山顶，且座座巨大，巍峨得厉害。

　　几十万人站在山脚下，根本显不出眼，如同蚂蚁一般。

　　石像鬼和幽魂飞行在百米左右的高空中，却也只是在山腰之下，他们带领着队伍，充当着危险斥候——如果冰霜守卫部落的人有伏击，他们可以第一时间发现。

　　可是队伍进去山谷之后走了几公里，众人仍旧没有见到丁点的人影儿，而且按照瑟庄妮的说法，前面不远处应该就是冰霜守卫部落的所在地了，可是周围仍旧一点伏击的意思都没。

　　“老窝都不要了，举家搬迁打游击？”李青看到这样的情况也是心里犯嘀咕，跟着军队又走了几里地，李青才终于在前面看到了房子。

　　房子，或者叫山洞——冰霜守卫部落的房子都是在坚硬冰山上挖出的窟窿，正儿八经的房子很少，来到那部落之后，李青就看到的就是大量的山洞。

　　在零星的房子和山洞的周围，军队也终于见到了冰霜守卫部落的人，那些人有两三千的模样，零零碎碎的在部落周边晃荡，如同一群漫无目的的丧尸。远远的军队行进的声音似乎也没引起这些人的注意，他们就那么在部落周边游荡着。

　　“什么情况？”瑟庄妮作为前行军，看到这样的情况立刻止住了军队，随后远远的缀着看着这些闲晃的部落游民，但是观察了三五分钟之后对方似乎也没有什么反应，无奈之下，她只好派人前去打探。

　　“去带两个人搭搭话，看下什么情况，保持警惕！”瑟庄妮对着旁边的贴身侍卫丁坤交代了一句，然后正待丁坤选人的时候，李青和张勤梁作为他的队友，就自然是自告奋勇的前去。

　　李青和张勤梁毕竟比一般士兵实力强很多，看到他俩主动请缨，瑟庄妮也没表示反对，就默认他们三个一起前去查看情况。

　　山谷之中再次走出了几百米的距离，李青几人终于算是接近了那百多米开外只能看清身型的人们，站在几十米开外的距离，那些人仍旧没有“发现”三人的身影，李青我感觉不对劲之下，慢慢的把精神力灌注进感知神经之内，通过蛛网的能量通道把精神力加持在了视网神经和末梢神经之上，让他的感知在瞬间激升。

　　随后，他看到了让他心悸的一幕。


第六十章 伏击

　　几十米外的事物分毫毕现，李青在视力得到提升的同时，也终于明白那些冰霜部落的人为什么如同丧尸一般在四周游荡了——因为他们此刻已经不能称之为人了。

　　虽然还穿着人的衣服，长着人的模样，但是脸色已经变成了寒霜，仔细看去的话，会分辨出他们的皮肤已经变成了冰晶的格子状，双目之中也没了瞳孔，变得如同一个凝结的玻璃球一般的东西——简单来说就是，这些游荡的部落人，已经整个冰晶化了，完全丧失了人类应有的一切。

　　“头儿，那边什么情况。”五六十米开外，在冰封雪谷之中，人眼能看清的东西有限，看到李青眼眶里面红丝毕现，张勤梁就知道他开启了感知观察，立刻问出了心中的疑问。

　　“那些人都是死人，应该是被魔法改造或者献祭了，全部变成了冰块人一般的东西。”李青回了一句，说道：“不知道有没有危险，先回去汇报下情况再说，万一有危险我们三个冒然上去肯定活不成。”

　　“行。”张勤梁和丁坤一起点了点头之后，三人正准备回去汇报，可就在同一时刻，天上突然下来了一道光亮，光亮照耀的所在地恰恰就是三人视线所及的冰霜守卫部落位置，经过那道光亮照耀，前方那些如同丧尸一般游晃的人突然找到了主心骨一般，竟然齐齐的恢复一部分生物本能，把目光对向了大军所来的方向——同样也是李青三人藏身的地方，如同疯狗似的奔跑了开来。

　　嘴里发出了一种如同冰块摩擦的“吱吱”声，人悍不畏死的冲锋了过来。

　　“撤！”李青立刻拔腿就跑，奔跑途中他回头看了一眼，发现光亮所及之后，那些人本来玻璃球状的眼睛里终于有了瞳孔，那瞳孔是一个奇怪的符号，闪着森然的白光。

　　三人面对那边两千人的冲锋，头也不回的就率先跑进了自己的营地，而营地另一边看到那边的变故，也早就做好了战斗准备，在那些游民追上来之前，就是第一轮弓箭射击，先头部队是瑟庄妮的，所以那些部落居民战斗力很强。

　　他们力量强劲，用的弓都是硬弓，弓弦是兽筋，躬身用一种硬木包裹着一层浸着油脂的厚厚油布，让那弓箭在如此寒冷的地方仍旧能够自由射击而不用担心被拉断。

　　硬弓力量很大，能射出几十米开外，第一轮射击是平天的箭雨，往斜上方射击，然后用箭头下坠的力量杀伤敌人——和中国古代的战斗方式如出一辙。

　　但是一轮射击之后，那些锋锐的箭头射进这些奔跑的奔跑的人身体里，根本给没造成伤害，李青回头看去，甚至能看到有的冰人被弓箭射穿了头部，仍旧是若无其事的冲锋着，唯一几个死亡的例子是被弓箭的力道带倒了，随后被蜂拥而来的同伴踩碎了身体。

　　这是那冲锋的冰人里面唯一能见的几个死亡例子。

　　“弓箭不行，这些人不是活人！”李青看到这样的情况，赶忙冲着瑟庄妮喊道：“那些都是被施了咒法的人，全部都是冰块状的身体，用重武器比较好。”

　　“冰块状的人？”听了李青的话，瑟庄妮还没说话，旁边的约里克倒是先说了：“冰霜女巫还真是把他们整个部落的人都变成了寒霜之体，这些人应该是献祭失败的产物吧！”

　　“这种人要怎么对付比较好？”瑟庄妮看到约里克懂，立刻问道。

　　“砸碎身体，不要用刀剑，效果不很大，用锤头或者盾牌击碎他们，锋锐的武器只会卡在坚冰里，并且容易崩断锋口。”

　　“停止射击。”听了约里克的话之后，瑟庄妮就对着军队命令道：“停止射击，用盾牌或者锤头等重武器迎击敌人。”

　　瑟庄妮这边下令，而另一边约里克也让他的军队进行全范围的打击。由于已经到了自己的目的地，约里克也不再节省兵力，积极应战之下，高级亡灵的战斗力立刻就凸显了出来。

　　山谷狭窄，二十万人的军队只有队伍最前面的几千可以迎敌，所以一时之间前面发挥不出人数的优势，打的很是焦头烂额，那些冰人悍不畏死身体坚硬不说，力量也比普通人强大很多，削掉脑袋还能继续战斗，最可怕的是，他们在快要死亡的时候，还能爆炸。

　　“轰”的一声炸成冰粉，三五米的半径之内人们就要受伤，如果不是因为他们没有智慧，不会选择人多的地方炸，杀伤力还要成倍的往上提。

　　两千多冰人，对上瑟庄妮的精英军队加高级亡灵，一时间都没有分出胜负，而且对于对手这种没有领导人的大规模战斗，个人的力量——尤其是李青这种级别的力量，是完全没法左右战局的，所以他除了躲在旁边放放冷箭之外，也没有去冲锋陷阵。

　　反倒是雪人和熊人在这场战斗中比较出力，熊人族身材巨大，雄厚的力量之下，几巴掌就能把一个坚固的冰人拍成几段，雪人们更是用他们的魔法能量凝聚出一个个冰封球，把那些冰人炸成碎片。

　　战斗虽然艰难，但是凭借着人数上的优势，众人还是无惊无险的取得了胜利，随后大军开拔进那空地之内，进入了冰霜守卫部落的地盘。

　　“冰霜女巫不在这，其他的部落成员也不在。”进到冰霜女巫的部落之后，众人清扫了下战场，没发现任何其他的东西，在这个空旷的部落之中，除了那两千多冰人再没了其他的活物。

　　“这两千人应该是冰霜女巫留在这的。”李青看到这样的情况，对着旁边的德莱厄斯小声的分析着局势：“这里山谷路径错综复杂，怕不是有数百条大小通道，冰霜女巫那么狡诈的人肯定是能利用的东西都利用上，不会跟我们正面应战以此来换取监视者复活的时间。这两千人应该是献祭失败的产物，失去了神智在这当炮灰用的。接下来我们如果继续追击，肯定会困难重重，而且我们不知道对手到底藏到哪，得分批队的进行搜索。”

　　“你确定冰霜女巫还有那些监视者们还在这个山谷吗？”德莱厄斯问道。

　　“应该没错，冰霜女巫数百年来守在这个地方没换过部落营地，那冰霜监视者的埋葬地应该就离这不远，具体在哪我不知道，但是肯定在数十公里以内，具体的你可以问问艾希和瑟庄妮，她们看到的东西更多，也许知道一些端倪。”

　　李青说完这句话之后，德莱厄斯点了点头就离开了这里，随后他去和队伍旁边的瑟庄妮做了一次交谈，之后又转告李青说，她们看到的也只是冰霜监视者埋葬地的样貌，但是并不知道入口在哪里。

　　“看来只有先找到冰霜守卫的大军再说了。”李青和其他人达成了共识。

　　冰霜守卫部落的山谷纵深很长，而且道路繁多。在决定了寻找策略之后，众人把队伍分成了十几个，并且制定了严密的搜索路线和呼应策略，一方如果发现了敌军或者被伏击了，立刻发出信号，其他队伍得到信号之后连锁回应，大军就能在最短的时间内聚拢到事发地，然后发挥人数上的优势让战斗胜利。

　　信号由队伍的魔法师发射，每个队伍根据战斗力的不同和谷口宽窄不同，分为最多数万人，最少只有几百人的队伍。

　　谷内最宽广的道路就由那些个人战斗力低下，但是人数众多的万人队通过。这些队伍一般都是由艾希部落的族民组成，而至于那个人数最少的，只有数百人的队伍，自然是诺克萨斯阵营这边的那些英雄们组成。

　　数名战斗力高强的英雄，加上试炼者，再加上亡灵军队里面最精锐的部分，这个队伍的战斗力丝毫不比那些万人队低。

　　“我们的搜索任务就是那些最狭窄的谷道，甚至山腰半山顶之上，只要有可疑的部分都要看一眼。”说话的是约里克，他实力高强，手握兵权，虽然在场的大部分是诺克萨斯英雄，但是枪杆子里出政权的道理举世皆准，所以这队伍他是领导人。

　　“明白了。”在场都是聪明人，众人随便应了一声之后，队伍出发——开拔的地点就是一个狭窄的山道之内。

　　这个山道只有三四米宽，大军根本进不来，并排前行的话，也就是三个人横排最多了——毕竟人人都带着武器，有些甚至穿着盔甲，十分不便。

　　不过约里克的那个血肉傀儡仍旧是跟在身边，这家伙满身烂肉，身体蠕动之下还能稍微变换身型，三四米的通道竟然是能通过，不过即使如此他还是走在了队伍的最后面——毕竟凭借血肉傀儡的身型，如果开路的话，大屁股一堵，后面的人狗屁都看不见一点了。

　　队伍急速而谨慎的前行着，起初的一段时间没有发现任何敌军的身影，直到一个多小时之后，天上飞翔的石像鬼突然鸣叫，发出了警醒的信号。


第六十一章 石像鬼骑士

　　伴随着鸣叫一同而来的，是谷口上方被推下来的坚实冰块——这些冰块各个磨盘大小，有的甚至比小汽车还大，被人一个个从半山腰推下，如果砸在身上普通人肯定血肉成泥，就算是高手，都不想挨这么一下。

　　毕竟弗雷尔卓德极北的坚冰，要比石头更加坚硬。

　　“散开，找躲避地形！”德莱厄斯看到这种伏击，作为军官本能的就吼了一句。

　　而在他身旁的德莱文也是第一时间反应过来，冲着头顶就扔出了一对飞斧击碎了头顶的一块巨石之后，随后身体就紧贴冰壁，那推动下来的巨石一般碰撞到山间冰壁上会来回弹动，所以一般不会砸中紧贴岩壁的人。

　　轰隆隆！！

　　第一批冰块从头顶落下，让整个小队的人瞬间死伤了一百多——这还全是精英战士的情况下。那些来不及跳上岩壁的骷髅人，还有那些身体坚硬的铁尸，在被冰块砸中之后，大部分都失去了行动力，不过好在第一轮冰块伏击的持续时间并不是很长，毕竟在这么坚硬的冰壁上想开凿出来足够大的冰块也不是一件容易的事，而且准备太多的伏击冰块也更容易暴露位置，所以一轮突袭之后，就是下面亡灵军团开始反击的时刻。

　　“石像鬼！”约里克在空中叫了一声之后，随后闭上了眼睛，几秒钟之后，当他再次睁开双眼的时候，就冲着周围喊道：“我用共视术查看了，上面人数不多，只有一千多人，杀掉他们！”

　　他这话是说给一干诺克萨斯军官们听的，而当他说完这句话之后，直接原地往后跃起，随后队伍后面那巨大的血肉傀儡如同和他心灵相通一样上前几步直接伸手就接住了他，随后原地把他一个投掷，就如同人扔石块一般扔出了百多米高下，直接把约里克扔进了半山腰对方的伏击地。

　　随后这个强大的英雄也怒吼一声，第一个进入了战圈。

　　约里克应该是在场所有人中实力最强的一个，面对敌军一千多名战士的阵营，他直接只身跳了进去，李青在下面只看到他落身之地突然冤魂缭绕，一个强大的亡灵魔法席卷当场。

　　而约里克加入战团之后，全队第二高手狼人沃里克也直接发出了一声恐怖的嚎叫，听了这嚎叫之后李青只感觉如同突然打了半斤肾上腺素一般，全身从肌肉到毛孔都不自然的跳动着，浑身充满了不同寻常的力感，一种不吐不快不战不爽的感觉从心里一下涌到了外面，战斗力和斗志竟然是同时提升。

　　“好厉害的精神魔法。”德莱厄斯也讶异的叹了一句，随后人直接原地跃起十多米高，随后穿着铁甲的脚掌往冰壁上几个借力之后，人也来到了半山腰——德莱厄斯力量足有一百点靠上，一次在山间的蹬踏都能踢碎冰壁同时身型拔窜一二十米，速度非常快。

　　紧随他其后的就是他的弟弟德莱文，他在大喊了一句“你德莱文爷爷来了”之后，就如同猴子一般把飞斧当成攀岩的工具，手脚齐上的窜了上去。

　　然后是瑞文和陈思，这两个家伙一起从地上跃起，而且在空中李青竟然发现在攀壁的过程中，陈思竟然比瑞文更加快速，那高挑的身影如同会武侠小说里的轻功一般，姿势非常优美科学，每一次蹬踏都在岩缝之间，每一次借力都如同雄鹰展翅。

　　“这家伙不是穿越过来的吧？”站在岩壁之下，张勤梁看着陈思那如同武侠电影里的轻功身影，转头问向了李青，“这不像是技能啊！”

　　“不知道，她知道，你问她。”李青瞥了一眼枝枝，随后也背起弩箭攀上了岩壁。

　　李青的攀岩，无论速度还是姿势都远不如前面几人，没开启魔法转化的他身体属性非常一般，不过攀爬仍旧没什么困难，他爬的速度也就和旁边那些骷髅兵的速度差不多，在山壁之上灵活程度也就跟猴子差不多，一次借力一两米的往上攒动，二三十秒后，也是到了半山腰之内。

　　这山腰之内是一个山腹空地，这块的山形长的很奇特，整个形状如同被人掏开了一块几百米见方的缺口，如果缺口入口处被冰块堵着，就算空中有侦察兵也很难发现这里藏着人，所以众人也是在第一时间着了道。

　　不过好在第一轮伏击之后，众人开始了白刃战的阶段。

　　骷髅兵和铁尸相继攀爬进来，空中的石像鬼和幽魂也飞了过来，在众英雄的带领下在这空地上开始了一场激战。

　　和李青想的一面倒的局势不同，这里的战斗打得很是胶着。眼前的敌人虽然是一些冰霜守卫的部落战士，但是战士们的战斗技法很高，确切的来说，冰霜守卫部落的人战士比凛冬之爪的更厉害。除了战斗技法，这些人身上穿着的盔甲也很适合在这里作战，而且他们每个人都是冰霜之体，身体根本没有要害，在盔甲和坚冰的双重包裹下，如同铁人一样耐打，比外面那些没有神智的献祭失败产物比，不知道厉害了多少倍。

　　这就好像普通丧尸和精锐战士之间的差距，丧尸没有大脑，不会武技，不懂配合，也没有武器——那些献祭失败的冰人就是如此。

　　可现在这冰霜守卫的战士就厉害多了，他们身体强壮坚硬，能和铁尸硬撼，拿着武器更是进退有度，战斗队形和配合非常到位，而且眼看不行了，他们会专门找人多的地方自爆——力求最大限度的杀死对手。

　　这些人是真正的悍不畏死，和传说中那些邪教成员一样，他们赴死时不比那些丧尸来的差，干净利落说死就死，眼睛都不带眨一下的，是真正的视死如归。

　　面对这样的对手，就连亡灵都有了些许害怕的情绪——人吓退了亡灵，这些冰霜守卫的战士意志坚定得如同被人洗脑了一般。

　　如果真的只是这一千亡灵精锐对上这一千多献祭士兵，还指不定谁胜谁败，不过亡灵这边有数个领军人物，还是让战局慢慢扭转了过来。

　　约里克的亡灵魔法总是能复活身边的亡灵士兵尸体，虽然这些尸体持续的时间不长，但是还是能让大军暂时不减员，而他召唤出来的各种冤魂怨气，更是缠绕着那些士兵的手臂脖颈，让他们发挥不出实力。

　　沃里克的精神魔法非常厉害，近战能力也尤为突出，他不是战士，但是却比战士更加强壮好几倍。虽然明显没有系统的武技，但是仅仅凭借他顶级炼金术改造出来的身体，他都能打两个德莱厄斯。

　　而他的徒弟辛吉德也不断的释放化学毒气，毒气所过之处，那些部落守卫一个个身体被污染，随后冰霜之体融化，成了一滩滩绿色的脓液。

　　瑞文同样展现出了不俗的实力，符文大剑所过之处，那些冰人迅速被震碎，化成了一片片的碎片。

　　这些英雄们就这样自主的组成了尖刀小队，在敌方阵营之内左突右冲，迅速搅乱的地方的战斗阵型，随后配合着大军，一点点的把这一千多精锐士兵给蚕食殆尽。期间李青依然也就是放放冷箭保护保护被炸的张勤梁，没有出尽全力战斗。他的整个战斗过程中，都留意着那个叫陈思的女人，这女人在大规模的战场中，依然表现出了不弱于普通英雄的实力，各种战斗技法层出不穷，绞索能扭断冰人的胳膊和膝盖，步伐能躲避大部分的攻击，各种手印打出来更是能隔着盔甲震碎那些坚固冰人的身体，对劲道的把握可谓是首屈一指。

　　而这显然还不是她的全部实力。

　　“如果当时不是出其不意的偷袭一箭，俩人还真搞不定她。”看到那女人这种身形，李青仍旧是在心里默默叹道。

　　而战斗也就这么在一方有高端战力优势的情况下慢慢结束。

　　“好厉害的士兵！”战斗结束之后，德莱厄斯是真正气喘吁吁的拄着自己的斧头，所有近战战士此刻都是焦头烂额——毕竟面对那些会自爆的战士，近战是最吃亏的。三五个，十个八个一起抱团来自爆你，就算是德莱厄斯这会都感觉吃不消。

　　“这些献祭战士真是厉害，竟然不比高级亡灵差多少。能从献祭的监视者那里得到这么多力量，看来离冰霜监视者苏醒的时间真的非常临近了。”约里克也在山腹之中叹道：“我们这些战士还好，其他队伍如果遭遇了这种伏击，肯定吃不消！”

　　约里克这边话音未落，另一边就几乎在同一时间，发出了三个大规模的求救信号，有三个小队在同一时间遭受伏击，而且魔法信号发射的十分猛烈，看来是损失惨重。

　　“走，去那边帮忙，一万献祭战士，如果不消灭这些看门狗，我们不可能安稳的进入冰霜监视者的巢穴的。”这边战斗刚刚结束，约里克就下令让众人去支援临近的队伍，话音一落，他就只身跳上了一只石像鬼的背部，率先离开了这里。

　　“我也想骑……”看着约里克离开的背影，张勤梁嘟哝了一句后，心有不甘，突然对着已经飞了几十米远的掘墓者大叫道：“我也想骑！！！”

　　他话音未落，就有十来只石像鬼盘旋在了山腹之外的悬崖上，看到这样的情况，李青二话不说，纵身一跃上了一只巨大石像鬼的背部，随后坐骑振翅一飞，带着他翱翔在了半空之中。


第六十二章 墓地之门

　　第一次体会飞行的感觉，李青也感觉莫名的兴奋。

　　石像鬼背部很宽，翅膀扇动之间力道很大，如同两个巨大的排风扇，一次扇动伴随着“呼呼”声音就能飞出十几米。

　　只不过由于飞行和气流的原因，在空中飞行的时候只感觉更加寒冷，风刮在脸上刀割似的疼，算是稍微的降低了李青的兴奋情绪。

　　“呀——哈！！！”一声兴奋的吼叫之后，显然有人不会因为天气寒冷而有丝毫的冷静。李青之后就是张勤梁跳上了石像鬼的背部，那大声而兴奋的叫声从那里传来，李青转头就看见这家伙跳上石像鬼的背上之后，就如同骑马一般在对方的屁股上使劲的拍打着，并在口中发出“驾驾”的兴奋声音。

　　“头儿，太过瘾了，我第一次飞！驾！！！”张勤梁一边喊着，一边享受着高空呼啸的感觉，飞行之间就要追悼了李青后面，随后又重重的拍了石像鬼的屁股一下，“超过他，飞翔吧，马儿！”

　　正值他兴奋到极点的时候，那石像鬼却猛然一个加速带后空翻，这一下石像鬼飞的非常猛，就好像一个开着敞篷车的人车速突然加快了一倍多，然后翻车了一般，猝不及防之下，张勤梁直接被甩落了下去，发出了一声冗长的喊叫，掉进了山谷之内。

　　“啊——！我操你妈啊——！”

　　从半山腰一百米的高空坠落而下，他响亮的声音回响在了山谷之间。

　　“这傻货。”看到这样的情况，陈思嗤笑一声，也跳上了一个石像鬼的背部。

　　“高级亡灵是有智慧的，怎么能这么拍他屁股？”看着张勤梁下坠，李青想让自己的石像鬼去接那家伙，可是石像鬼根本不听他的——事实上如果不是约里克下令，这些石像鬼根本不想被人类骑乘。

　　其他英雄人物有了前车之鉴，纷纷跳上了石像鬼的背后安分守己，约里克留下的石像鬼数量只够尖刀队用的，他们都跳上去了之后，根本不用吩咐指挥的就在石像鬼的带领下赶向了那边的战场。

　　而李青也只能无奈的跟了上去。

　　至于张勤梁，应该是摔不死的，而只要摔不死，凭借他的恢复能力，迟早能和大军一起赶过来——毕竟除了飞行军团，现场那些骷髅兵和铁尸军，都得靠两条腿赶路，他们会一同到来。

　　骑上石像鬼，飞过了千多米的直线距离，李青和小队成员一起赶往了另一边的战场。

　　最近的战场是瑟庄妮发出的求救信号——他们遭遇的埋伏和亡灵小队类似，都是冰块砸之后的短兵相接，只不过和亡灵小分队不同的是，他们遭遇的伏击人数更多，足足有三千敌军士兵，而且还有部落领导人带队。

　　那个领导人是一个奇怪的巫术师，应该是冰霜女巫手把手调教出来的，团队战斗力非常强悍，能不断的用冰霜魔法加固那些冰霜战士的躯壳，还能施展范围魔法回复那些受伤的冰霜战士。

　　那些冰块人如果被砍断了胳膊腿或者身上被打碎了一个窟窿，只要这个巫术师一施咒，那边立刻伤口就能凝结，甚至能长出新的肢体来，非常恶心。

　　此时的瑟庄妮正和丁坤以及其他部落精锐一起像组建尖刀小队去杀掉这个领头的巫师，但是那巫师身边保护的非常严密，很多精锐的士兵围拢在那里，让人很难进去，而且瑟庄妮那个尖刀小队的质量明显不如亡灵小队那边。

　　毕竟亡灵队伍的尖刀小队几乎全部由英雄组成，而且里面还有高级的英雄，而瑟庄妮的小队最厉害的就是瑟庄妮自己——她甚至有可能还打不过德莱厄斯。

　　所以这一来一往之间，瑟庄妮打的很是艰难，李青飞到的时候，看到他们的尖刀小队正卡在一个不上不下的位置，进也不是，退也不是，丁坤正被十数个精锐士兵围拢在中间，打的很是艰难。

　　二话不说，看到同伴受难自然是第一时间解围那边，石像鬼背上一箭彪出，李青的弩箭正正的钉在一个冰人的脸颊之上，弩箭强大的腐蚀功能启动，那冰人的整个头颅被融掉了一半，不过他并没有立刻死掉，趁着生命快要结束的最后一刻，他一下子扑在丁坤身上，直接来了一个自爆。

　　“轰隆”一下，就算丁坤用盾牌和战甲阻挡了大部分的攻击，仍旧是被那强大的冲击力给冲倒在地，临近的几个敌方士兵看到了，立刻想过来补刀。

　　“嘿，注意头顶！”李青看到这样的情况，再也不犹豫的从石像鬼背上一跃而下，大喊一声吸引了几个围攻士兵的注意后，抽出多兰剑就借着下坠的石头，一下插进了一个士兵的背部。

　　“咯吱”一声，多兰剑插进那士兵身体之后发出了一声呻吟，李青也感觉握剑的手掌一阵火辣辣的刺痛，一种强烈的摩擦感从手心传来。

　　“这些家伙身体真硬！”开弓没有回头箭，李青一剑捅进去之后就发现这些家伙果然不是短剑可以轻易杀死的，不过剑柄既然捅进去了，再拔出来都艰难，深吸一口气，闭住气息之后猛然发力，废了九牛二虎之力总算是把这家伙给斩成了两半。

　　杀了一个之后明白了短剑作战的艰难，李青随后身体一伏，借地一个翻滚之后，就在一个尸体边捡起了一个死去的部落战士的铁锤，精神力灌注进力量通道之内，翻倍的力量加成之下，抡起战锤就加入了战团。

　　而丁坤经过这么一个缓劲，也抡起战锤挥起盾牌开始了第二轮战斗。

　　李青这他专心战斗着，因为他知道，那个冰霜巫师不用自己出手，自然有人去对付他。

　　果不其然，后面的石像鬼飞临之后，在天上纵览全局之下，一连数个英雄一下就跳进了那个巫师所在的位置，那些精锐士兵守护的虽然严密，但是面对这么多强力对手一起突进来，根本不可能完全护的好那个巫师，几乎是一个照面之间就被瑞文看到了一个破绽，然后符文大剑连番斩下，直接就把那冰霜巫师斩成了碎片，随后沃里克的狼嚎再次传出，这边士兵士气大振，战团逐渐扭转了颓势。

　　等到亡灵军团的陆战士兵汇聚过来这边的时候，战斗已经进入了尾声，张勤梁一边骂一边砍死了两个冰霜战士之后也凑到了李青这边。

　　“损失惨重啊！”他看了一眼地下的尸体，说道：“遍地都是咱们这边人的尸体。”

　　“嗯，损失是够惨重的！”这场战斗虽然是个胜利战，但是李青看到地上的士兵死亡数量明显是瑟庄妮这边的更多——而且是翻倍的多。瑟庄妮领的士兵都是凛冬之爪部落的精锐，而且是在族长亲自带领以及众英雄帮忙的情况下，依旧死伤了这儿多士兵，那些冰霜战士的战斗力强悍之处，彰显一斑。

　　也由此可以想见，其他遇袭的地点联军损失人员会有多么惨重。

　　“简单整理下队伍，去支援别的地方！”瑟庄妮显然也能预料到另外路线的情况。事实上，在这短短的第二场战斗力，又有三个地方吹响了号角，受到袭击的队伍越来越多，而冰霜部落还有一万多这种战斗力强悍的战士，得不断去另外的地方帮忙才是。

　　“冰霜女巫那家伙在哪里！”结束了这场战斗之后，沃里克露出了烦躁的情绪，两场战役下来，人损失不少，厮杀的也够惨烈，但是正主根本还没有登场。

　　“师父不用着急，等到冰霜守卫部落的人全部杀干净，我们搜索了这个山谷，那家伙怎么着也是跑不掉的。”辛吉德在旁边慢吞吞的说道：“只要冰霜监视者在这个山谷，那冰霜女巫就跑不掉，杀掉了那些部落人，搜索到入口，那女人自然会自己出现！”

　　“呵呵呵，你说的对。”沃里克听了徒弟的话之后，稳住心神深吸一口气根本没耽搁时间，再次跳上了一个从头顶飞过的石像鬼的背，对着下面的亡灵生物低语一声之后，就第一个离开了这里。

　　对于一个日夜受折磨的人来说，这场战斗他至始至终都是最积极的。

　　看到沃里克离开，辛吉德也跟着离开，随后还是尖刀小队和飞行成员，最后瑟庄妮整理了下陆地军队，带着自己部落战士再次向着临近的魔法信号那里行军而去。

　　一处，两处，三处……

　　李青跟着尖刀小队整整支援了五处地方，累计见证了联军歼灭的敌军数量已经有了一万靠上。而在这期间其他的队伍也歼灭了三处受袭地点，一共八处受袭地点全部歼灭完成之后，队伍再次整合在一起的时候，原先二十万人出头的联军数量已经锐减到了八九万。

　　无论是精锐队伍，还是人数多的队伍，都折损严重，八九万里面还有至少三万以上是受到比较严重的伤势的，而至于其他的人，几乎是人人带伤。

　　毕竟敌军队伍自爆人员太多，谁也不能完全避开池鱼之祸。不过好在队伍折损之后，众人没有再遇到更多的困难，在歼灭了几乎整个冰霜守卫的部落之后，虽然众人还是没找到冰霜女巫，但总算找到冰霜监视者的埋葬之地了。

　　一个巨大的空间门，宽有几十米，高有上百米，就在一个狭窄的山道之内的山壁上，这里也是整个冰霜守卫布兵最多，最难攻克的地方——也是队伍集合过半之后，才算真正占领的地方。

　　空间门立在那里像一面带着波浪的镜子，联军士兵站在镜子前甚至能从里面看到自己反射出来的样貌，虽然这模样被那波浪状的晃动感给弄得很是迷离，但是却印刻的非常清晰。

　　“就是这里了。”艾希站在门前，慢慢的把手探了进去，“跟我在那冰晶中看到的一模一样。”


第六十三章 神之遗迹

　　“这东西能穿过去不能，没有危险吧？”看到艾希把手探了进去，蛮王在旁边不无担忧的问道。

　　“没危险，这门不是冰霜监视者制造的，而是封印他们的人弄出来的。”约里克听到蛮王的话，上前了一步，“这不是冰霜女巫弄出来的陷阱，不过由于是封印之门，进去了可就没法出来了。”

　　“那岂不是死在里面？”张勤梁大声嚎叫。

　　“没事，主人在我临行前告诉我，里面还有一个传送法阵，那法阵是冰霜监视者弄出来的。这门只管进不管出，那法阵只能出不能进。一个为了封印他们，另一个是他们制造出来用来逃离墓穴的。”

　　“里面的事儿，卡尔萨斯那老头怎么会知道，万一他骗你呢？”张勤梁又接茬。

　　“少说两句。”李青看到张勤梁喋喋不休，赶忙小声制止：“管他们真假，我们到了任务时间，自然能被传送回学校，有没有出口无所谓，我们能捞到好处就行！”

　　“就是，我怎么忘了这茬！”张勤梁一拍手掌，在约里克发火之前，止住了自己的嘴巴。

　　“这里面就是那邪恶的源泉！”熊人族族长沃利贝尔，立在门前，听完了几人的谈话之后，率先一个人踏入了那门内：“我倒要看看，那黑暗的生物到底长的是什么模样。”

　　说完这句话，沃利贝尔的身影就消失在了镜面之中，他的话尾音也响到一半儿戛然而止，中断的很是突兀，很显然——另外一边是另一个世界，声音根本传递不过来。

　　“怎么办，头儿？”张勤梁小声问道。

　　“都到这了，肯定要进去的。”李青小声的回了一句，“不然这么多天的功夫不是白费了？”

　　说完了这句话，李青也上前几步走进了那奇怪的空间大门，身体在接触到门内的时候，感觉一阵冰凉，随后如同进入冰水面一般，一阵寒意从身上流过之后，他身体通过了门面，来到了另一个世界。

　　眼前一阵模糊之后是清晰的世界，李青睁眼看到的是一个巨大的山峰，山峰前面是一块巨大的空地，空地上积雪及腰但是雪面却平滑如镜——这里的一切都是那么安静，周围没有风声的呼啸，天空上落下的雪花不再飞舞，死寂死寂的。

　　“那是什么东西？”李青进来之后，看到沃利贝尔就在身边，那个高大的熊人正瞪着双眼看着远处的山洞——那山洞十分巨大，门前伫立着两个二三十米高的塑像，塑像似人非人，长相奇怪。

　　“不知道。”沃利贝尔摇头，随后身后的雪山山壁上一个波动，又一个人走了进来。

　　是张勤梁。

　　“哎哟，这里面挺大的嘛！”张勤梁走进之后，喊了一声，随后逛公园似的就向前走去，看了一圈之后仍旧是把目光看向了那个巨大的山洞：“这里面就是那什么监视者的墓地了吧，里面也不知道有多大的危险！”

　　正在张勤梁说话的时候，李青猛然听到了耳后传来“叮”的一声轻响，这声响动他已经不是第一次听到了，这声音响起的同时，他就抬手看向了腕表，随后上面的一行字让李青目瞪口呆了半晌。

　　“神之遗迹探寻模式启动。”

　　“头儿，怎么了？”看到李青突然呆愣住了，张勤梁赶忙出声问道。

　　李青没有回答他，只是扬了扬手腕。

　　“什么情况。”张勤梁也后知后觉的抬起腕表一看，随后一声大吼：“我去他妈比的，这是啥？神之遗迹！！！写错了吧这个？这不是上古遗迹吗？怎么突然变了？里面有神？”

　　中古遗迹，上古遗迹，神之遗迹，每一层遗迹之间光看名字都能感觉得出来里面的等级差别有多么巨大。本想这冰霜监视者再厉害，也跟神不沾边，充其量也就是个上古遗迹，凭借着外面数万大军还有十来个英雄，虽然困难，但是还是有可能搞定的。

　　但是如果是神之遗迹的话……

　　“这次说不定真要死！”李青话音未落，身后的山壁再次波动传来，一个个英雄还有领军人物纷纷走了进来。

　　在几个英雄进到里面之后，接着就是试炼者们——小女孩枝枝，丁坤，还有陈思，三人一进来就看到李青脸色不好，随后心思机敏的他们先后看向了自己的腕表，最后一齐愣在了当场。

　　“完蛋了。”陈思先是说了一句，随后就是小枝枝连串式的呢喃，“这不是坑人吗？怎么是神之遗迹啊，这不对啊，不应该啊，冰霜监视者跟神有半毛钱关系？而且他们不是被封印到这里的吗，怎么回事，哪里搞错了啊？”

　　小女孩呢喃不止，人人都露出了绝望的情绪——毕竟对于这些人来说，先前两场任务，最困难的第二场也就是个“易”，这由“易”直接转到“极难”，简直是从小学直接跳到了博士后，跨度太大，以至于所有人都生出了一种扯淡的感觉。

　　几个试炼者在这里绝望，而那巨大的几十米的门内，也不断的走出一个个的人，从英雄到士兵，李青等人被后面不断涌进来的大军挤得不断向前给后面众人腾地方，默不作声的向前走，一个个半晌没有说话。

　　“其实也不用太消极，应该不会是一个完全的死局。”李青看到包括张勤梁在内的所有人都十分消沉，稳定住自己的情绪后忍不住开导道：“空间不会给人死局的，而且这可是神之遗迹，里面说不定有神器什么的，如果能通过，收获肯定前所未有的丰厚。”

　　“那也得能通啊。”张勤梁长出一口气。

　　“神器，呵呵呵呵呵……神经病还差不多。”小女孩枝枝也怪腔怪调的拉长嗓音，很显然，所有人都依然是不抱信心。

　　“不管你们报不报着生还的希望，进都进来了，出不去，拼不拼都看你们。”李青知道一时之间他们不会稳定住情绪，也没有继续说话，就那么默默的站在一旁。

　　而大军也从那边不断的进入，七八万人，在这个雪原空地之内占据了还不到十分之一的地方。这块空地非常大，前后有两三千米见方，站个几万人根本不算事儿。

　　大军这边刚刚进入完毕，艾希和瑟庄妮正在那边整合队伍的时候，天空之上突然飘来了一阵寒风，而伴随寒风的是从远处山洞那边涌过来的一个奇怪的冰霜之爪。

　　那爪子如同鱼雷一般在雪面上铲出一道痕迹，速度很快，眨眼之间就越过了几百米的距离停在了大军的前方，随后冰爪一阵变换，变成了一个人形。

　　“哈哈哈……墓地之歌，欢迎各位的到来。”一个低沉充满磁性的女性嗓音在前方响起——一直隐藏极深的冰霜女巫，竟然直接在众人前面大大咧咧的现出了身形。

　　“丽桑卓！”看到冰霜女巫的出现，第一个反应过来的不是别人，正是一路上战斗最积极的狼人沃里克，他看到女巫的出现，直接从队伍前端上前了几步，“丽桑卓，把伊莉莎的奇迹交出来！”

　　“噢，好白痴的开场白。”冰霜女巫端立在数百米开外，“你是沃里克吧？我听过你，只是——我为什么要把自己的东西给你？”

　　“你把伊莉莎的奇迹交给我，我可以不与你为敌。”狼人说话之间，取下了他的斗篷，露出了他健硕的狼人体魄，如同摘下了虚伪的面纱，狼人说话之间也不再有丝毫的遮掩，“我来这里就是为了那块解除诅咒的宝石的，我对你身后的东西丝毫没有兴趣。你只要把宝石给我，我可以立刻退出这场争端，你看怎样？”

　　“不怎样。”冰霜女巫说道：“如果两小时前，我也许会考虑一下，但是现在嘛——进到这里的人都得死，我不在乎多你一个！”

　　“嗷！！！”冰霜女巫话音未落，谈判刚刚崩盘的时候，李青就听到了一身刺耳至极的狼嚎，伴随着那前所未有恐怖声音的，是沃里克不断胀大拔高的身躯，这声长鸣响彻之后，他身上血管喷张，肌肉隆突，全身发出了血红的光芒，那强大至极的气息，立刻席卷当场。

　　“这家伙果然隐藏了不少实力。”李青身旁的约里克说道：“不愧是臭名昭著，曾经连众星之子都能惹怒的人。”

　　他说完这句话之后，静立当场，也没有上去帮忙的意思——毕竟现在敌军就出现了一个冰霜女巫，还犯不着众人围殴，他更关心的是冰霜女巫背后的监视者们。

　　而和他一样想法的是所有在这里的领导人，沃里克本就不得人心，而先前的谈话更是让众人和他距离疏远，全场唯一有行动动作的就是他的徒弟辛吉德。

　　不过他远远没有师傅那么快速，因为沃里克一声狼嚎之后，直接原地跃起，一跃就是几十米的距离，以极快的速度扑击向了丽桑卓。

　　速度不知道比先前足足快了几倍！


第六十四章 十万人和看门狗

　　狼人沃里克冲锋的凶猛异常，所有人都想看一场高级英雄之间的对决——一方是活了几百年的冰霜女巫，一方是祖安最负盛名的炼金术士，虽说沃里克可能不是丽桑卓的对手，但是加上辛吉德就会让结果扑朔迷离了。

　　不过和所有人的期望不同，沃里克这边刚扑过去，另一边丽桑卓就选择了后退。

　　只见她不紧不慢几个冰系法术施展过去减缓了一下对方突进的速度之后，就原地再次化成一阵冰霜之爪，不断向后方撤离的同时，阵阵咒语从她那里传出。

　　咒语艰涩难懂，李青一个字符都听不懂，不过伴随着咒语的开启，大地突然晃动了起来，远处那巨大的石像逐渐开裂，层层石皮脱落了之后，露出了里面淡蓝色的冰寒之体。

　　“是监视者守卫！”看到这里，约里克终于大叫了出声，同时脸上前所未有的露出了严肃的神色，“那石像是监视者守卫，大军准备进攻！”

　　“监视者守卫？”李青全身戒备的同时看向了千米外的那两个巨大的石像，石像此时已经接近变身完成，石皮脱落之后，里面淡蓝色的身体如同冰雪能量组成的一般，闪着火焰的光泽，让人看得扑朔迷离。

　　“哞！！！”石像上半身脱离石像的束缚之后，封印解开，发出了一声类似老牛的震天吼叫，一声吼叫传出，李青看到发声地周围的空气如同涟漪一般直接被声波震得扩散了开来，涟漪状的强大气流从远处散到这边之后，所有人都有一种被台风吹飞的感觉，李青赶忙弓腰减少自己风吹的受力面，同时双手尽可能的捂住耳朵。

　　因为那声音实在是太大了，夹杂着魔法能量在其中，一下之间就能震慑人的心神。

　　两声怒吼在数十秒之后彻底停歇，而两声之后，巨大广场上那如同镜面一般平整的雪面也彻底被破坏，大量的积雪堆积到军队这边，埋住了前排战士的胸口。

　　“头儿，这家伙厉害的可怕啊？”张勤梁拎着斧头扫开了他面前的积雪之后，向着李青凑近了一些。

　　“是，这家伙真的厉害，一会一定要小心再小心，我估计被这俩家伙碰上一下，就会立刻死掉，等级差别太大，完全可以无视血量了。”李青看着前面，“不过好在我们还有接近十万人，应该能推倒这俩家伙吧？”

　　“全军准备战斗，全军准备战斗！”李青说话之间，就听到了后面瑟庄妮和艾希的声音，不过军队成员们的战斗热情，或者叫战斗士气，并不高。

　　刚才那一声怒吼夹杂着精神攻击的效果，让李青这种心志坚定的人都感觉到了瞬间的恐惧，那些普通战士——尤其是艾希部落那边较弱的部落战士，受到的影响更加大了。

　　而对于一个普通的人来说，除了精神魔法带来的精神冲击，他们更多的是对对方体型和传说故事夹杂在一起所带来的二段震撼。

　　监视者守卫体型高大，目测接近三十米的身高，十层楼的高度，其实跟奥特曼都差不了多少了，血肉傀儡在他俩面前如同幼儿，普通人更是比他们脚趾高不了太多。旁的不说，无论这监视者有多少实力，就算是血肉之躯，光这身高和体型都能吓坏很多人。

　　其次就是他们的背景故事，对于普通人来说，尤其是弗雷尔卓德人，几乎就是听着冰霜监视者的故事长大的，冰霜监视者是神话中的人物，有点相当于地球人眼中的龙，无论邪恶还是正义，光这名声就又能吓退一部分人。

　　体型加名声，再加上一开始的精神冲击，让军队士气十分低下，甚至李青想如果不是这里没法逃离，肯定已经有逃兵出现了。

　　“哈哈哈……杀了这些入侵者！”冰霜女巫在咒语念完之后已经退到了冰霜监视者守卫前方不远处，而由于守卫的复活，沃里克自然不敢继续追逐，瞪着一双血红的狼眼，充满仇恨的瞪着前方那个冰霜之体的女性巫师。

　　“伊莉莎的奇迹，你带不走的。我记住了你的味道，你跑到哪里我都会把你给挖出来。”沃里克阴沉的说道。

　　“噢，先过了这一关再说吧！”冰霜女巫飞身而起，拍了下其中一个守卫的小腿，“杀了他！”

　　“哞！！！”监视者守卫一声怒吼，上前几步双手一抬，把巨大的战斧抡向了沃里克，而冰霜女巫身型一转，头也不回的进了山洞之内。

　　而这一幕看在李青眼里，也似乎想到了什么。

　　“情况似乎还没有到了不可挽回的地步。”李青冲着身边的人喊道。

　　“什么意思？”德莱厄斯喊道。

　　“丽桑卓刚才匆匆出来，现在复活了两个守卫之后又匆匆回去，很显然那些冰霜监视者大部队还没有彻底复活，或者里面还有什么麻烦事儿，不然如果一切都安置妥当的话，我想她是不会介意留在这里看我们被屠杀的。”李青声音很大，大部分话头是说给两个军队首领听的，“如果冰霜监视者的大军复活，完全用不着丽桑卓再出来叫醒这两个守卫，直接碾压过来就行了。”

　　“说的对。”德莱文听到李青的话喊道：“但我仍旧不感觉我们能我打赢这两个大家伙！”

　　德莱文手上飞斧一直旋转，脸上虽然仍旧有着张狂，但是眼神却和平时不太一样，平时的德莱文嗜血而残忍，眼神总是锐利无比的。此刻虽然脸上仍旧有着平时的残忍感觉，但是眼眸子却有些飘忽，这明显是没信心的标志。

　　两人说话之间，地面突然颤抖了一下，前方八九百米开外，沃里克已经和其中一个监视者守卫打了起来。或者叫，沃里克已经被其中一个守卫打了回来。

　　那个守卫用着一柄巨大的战斧，从上到下劈向了沃里克，狼人身体属性非常高，机警之下立刻跳开了斧子的攻击范围，但是斧子击地之后，发出了震天巨响，一层冰环魔法波纹从撞击处向着四周迅速扩散，一下直直把沃里克震飞两三百米，这一下之重——就算换成德莱厄斯也得一下被震死。

　　不过好在沃里克体质比普通英雄高出太多，先前隐藏实力，此刻全爆发之下表现出了比普通英雄高出了数倍的身体属性和战斗力，一下被震飞了二三百米竟然是没有死，只不过这一下之后他就再也没有了敢和对面正面叫板的勇气，四肢着地之下，迅速的跑了回来。

　　和他一同跑回来的，是见势不对的辛吉德，师徒二人一前一后跑了过来，而身后那两个守卫，也拖动着巨大的身躯跟了过来。

　　“打不过啊！”掘墓者约里克看到这样的情景也不自觉的嘟哝了一句，“这比几百年前的时候，厉害太多了，就算是精英守卫，也没这么强的力量啊！哪里出了问题？”

　　“我他妈也想知道哪里出了问题，这上古遗迹怎么变成神之遗迹了！”张勤梁也吼了一声，然后和所有士兵一起绝望的看着前方那巨大的两个身影并排而进，一步跨出几十米，速度飞快的追了过来。

　　两个精英守卫，人还没到，其中一个就仰天再次怒吼，空间之内顿时乌云缭绕，李青感觉到瞬间海量的魔法能量就在头顶聚集起来，天上大片的乌云在十数秒之内形成，闪电在其中酝酿，最后水桶粗的电柱子就从那里扫进了军队阵营之内，大量闪电柱子所过之处，士兵全部被击成飞灰。

　　“散开，散开！”艾希一边躲避着闪电，一边大喊道：“用攻城器械攻击，魔法师准备攻击，战士飞矛列阵！”

　　“别站在人多的地方！”艾希这边喊着，李青另一边就时间拍了拍张勤梁的肩膀，随后自己头也不回的就向一旁跑去——拎着上膛的弓弩，李青在那两个大家伙冲进来之前，就脱离阵营跑向了另一边。

　　张勤梁看到李青跑开，自然是紧随其后，丁坤这时候也不管了阵营问题，小命要紧也跟了过来，随后是心思灵动的枝枝以及陈思。

　　“你跟着干嘛？”张勤梁跑的时候还不忘对着侧后方的陈思吼了一句，脸上露着厌恶的表情。

　　“因为这边是最好的躲避路线，我没跟着你，只是恰巧跑在一起而已。”陈思回了他一句，随后脚下加速超过了他——“现在换你跟我了！”

　　“妈的。”所有人都在全速奔跑，陈思明显比其他人快得多，张勤梁虽然骂的提劲，但是仍旧追不上。

　　这边几个试炼者刚刚跑开，那边就有一个监视者守卫冲进了大军阵营之内。二三十米高的身躯，一脚下去就踩死了一片人，随后大斧头一扫，伴随着寒冰能量的扩散，上千人在第一个照面内就变成了粉末。

　　不过经过前面“炮灰”的第一个耽搁，后面魔法师军团和攻城队，也算完成了吟唱和校准，开始了第一轮炮击。

　　“万人国战推BOSS，这比游戏场面大多了！”枝枝跑到一个相对安全的地点之后，忍不住回头说了一句。

　　“咱是十万人，而且这俩可不是BOSS。”张勤梁立刻接上，“这俩是看门的，BOSS在里头！”


第六十五章 接二连三

　　“这话听着好泄劲！”李青说话之间也冲到了安全的位置，然后端起弓弩，转身之后对准了那两个大家伙，远远的尝试了一次攻击。

　　弩箭在弓弦的反作用力下，飞出了一百多米的距离，从背后射中了那个离他较近的拿战斧的监视者守卫——命中的位置是他的腿窝，这是李青特意选的地方。可是弩箭在接近对方腿窝处一米之内就被那冰寒的能量给蒙上了一层寒霜，随后李青清清楚楚的看见自己的弩箭在撞击到对方的大腿之后，立刻被震得粉碎，一点伤害都没有造成。

　　“这级别的战斗不是我们能参与的，先看看情况再说战斗的事儿，也不知道他们什么技能，现在上去可能立刻炮灰！”李青看到自己一次攻击之后的成效，重重的叹了一口气，“等级跨度太大了，怎么就变成了神之遗迹。”

　　“不知道啊，靠队友吧！”枝枝接了一口话，然后把目光看向主战场那边。

　　此时魔法师已经发射出了第一轮魔法攻击，铺天盖地的各种魔法呈扇形面积攻击向了那个拿战斧的守卫，“噼里啪啦”的炸了他一头一脸，不过和李青的攻击一样，这程度的魔法攻击显然给那守卫造不成什么伤害。

　　看着挺炫，但是实际上就好像在一个穿着铁甲的人身上放了一挂鞭炮，“噼啪”一通炸之后，造成的伤害却寥寥无几。

　　“不要停止攻击！消耗他的能量！”约里克在第一轮魔法攻击之后，也加入了战斗的行列，他原地不断的挥舞手中的铁铲，一群又一群的鬼魂从那些死成肉泥的士兵尸体里被抽离出来，然后一个个如同蝌蚪一般钻进了那守卫者的身体。

　　而他的攻击，也算第一次有了一些成效——李青看到，被鬼魂钻进的那一块，守卫的身体光满暗淡了一些，淡蓝色的能量体看起来有些发污了。

　　“哞！！！”约里克打疼了他，守卫发出了一声怒吼，随后自然不会放过这个能伤到他的敌人，一声怒吼之后，张嘴就是一个冰寒吐息向着约里克喷了过去。

　　那吐息直线飞行速度非常快，如同光照一般，“唰”的一下就飞了过去，约里克看到如此快速的能量柱袭来，知道自己躲避不开，立刻把手中铁铲插在地面，随后一个法阵瞬时间在地上形成，一个乌黑的能量护盾升起在了头顶。

　　能量罩刚刚形成，就和那恐怖的吐息撞击在了一起，发出了巨响的同时，就一下被击了个粉碎，然后约里克也被余下的能量直接炸飞了出去，整个上半身都被炸开了一个巨大的窟窿，阵阵黑烟从那里冒出。

　　“幸好有那护盾挡一下，不然这下死定了！”枝枝看了心有余悸，“不过现在也不行了吧？他可是队伍里最厉害的，怎么一下都挡不住？还能不能玩？”

　　伴随着枝枝担忧的眼神，约里克被一下击飞之后，那守卫又一路追了过去，想要再补一下解决掉这个能伤他的家伙。

　　一步跃起，巨斧斜挥，这一下如果抡结实了，就算是约里克，也得一下被弄成碎片。

　　不过好在现场不止他一个高手，这边守卫刚刚跳起来，那边一个魔法水晶箭就在空中悄然形成，随后迎风便涨的破空射出百多米的距离，一下撞击在了监视者守卫的脸上随后爆炸了开来。

　　“轰”的一下魔法箭威力不小，而且艾希箭术精湛，这一下正中守卫的眼球，要害被攻击加上爆炸的能量一下阻住了那监视者守卫的攻势。而恰好此时攻城器械的攻击，和士兵手矛的投掷也一齐而至，在巨大冰块和成片手矛的撞击下，那守卫立身不稳，竟然在空中被砸得失去了平衡，倒了下来。

　　“Nice！”看到守卫倒下，李青忍不住发了一声赞，随后第二发弩箭也远远的射了过去——这次他选的是一支女妖指甲的弩箭，飞射过去之后，虽然仍旧被震碎，但是飞射的指甲碎片还是卡进对手身体里了几片，腐蚀的功效在那里生成，在守卫那巨大的身体上腐蚀污黑了脸盆大小的一块。这一块功绩不小——不过相对于守卫那巨大的体型来说，这一下伤害还不相当于普通人身上半个指甲盖大。

　　不过对手倒地，众人还是精神一震，各个发挥了痛打落水狗的精神，一个个英雄都把矛头指向了那个倒地的守卫。

　　在那一瞬间，德莱文的飞斧，瑞文的大剑，沃里克的爪子，辛吉德的化学制剂，还有瑟庄妮的爪子……一下之间几乎所有英雄都集火向了那个监视者守卫，一时间那几十米见方的地方，符文的光芒，飞斧的血光，还有化学制剂腐蚀出来的青烟，各色光芒一起闪出，李青瞪大了眼睛看向了那里。

　　“噼啪”的声音一阵传出，那监视者守卫在这一瞬间发出了一声怒吼，随后身体蓝光闪耀，一阵能量聚集的声音短暂而急促的传出之后，紧接着就是一个惊天的爆炸。

　　轰！！！

　　爆炸以监视者守卫为核心，“轰隆”一下蓝光瞬间扩散开来，蓝光所过之处，李青看到那些地上的积雪立刻被消融，而在爆炸范围内的普通部落战士更是无一幸免，全都变成了一片片的冰渣，爆炸直接炸飞了那些围攻的英雄。

　　体质弱的直接被炸成重伤，就算那些体质强悍的——诸如沃里克一流，也受到了不同程度的伤势。

　　而与此同时，远处那个施法完毕的另一个守卫接踵而至，一锤头抡下来，直接砸死了两个英雄。

　　这两个英雄分别就是辛吉德和德莱文，俩人被震飞的方向同样都是另一个守卫所在的方向，两人被炸飞向他飞出，而那守卫也向着这边奔跑，两项接近之下，两人空中根本没有躲闪的机会和时间，直接被当空重锤抡下。

　　第二个守卫的武器是流星锤和战盾，那巨大的锤头直径足有十米，就算对于他那接近三十米的体型来说，都算得上一个超重型武器，十米直径的战锤轮下来，就如同一座三层楼直接抡下，根本没有躲避的空间，直接泰山压顶似的就一下抡下来。

　　即便是英雄，正面被砸结实了，也会成为一滩肉泥。

　　“嘭”的一下，锤头落进地面砸出了一个深坑，冰寒的能量从上面爆发，李青看到那守卫再次抬起锤头的时候，上面只剩下了血迹和沾上的碎肉，流星锤的一个尖刺上，还挂着一条人类的大腿。

　　只不过这大腿已经血肉模糊，分不清到底是辛吉德的还是德莱文的了。

　　一下之间，击杀两个英雄，一点都不带含糊。

　　“吼！！！”德莱厄斯远远被震飞之后，落在地上就看到了这一幕，脸色立刻涨红了起来，拎起斧头，有些急怒攻心的就冲了过来。

　　诺克萨斯人虽然坏，但是对自己人很好，重情义守信用，尤其是德莱厄斯这种的，从小失去双亲，和弟弟两人相依为命长大，是他唯一的亲人。就这么当着他的面被人砸成肉酱，他在此刻受到的精神冲击不比李青五岁那年来的小。

　　这种情况下，没有任何一个人能保持理智——这和自控能力无关，除非是冷血，不然肯定会上头。

　　“这么冲是找死啊！”李青看到之后忍不住道：“不能让这些英雄都死了，他们死光了，紧接着就是我们，第一轮结束已经大致看出对方的实力和战斗方式了，我们也赶紧积极应战！”

　　李青说话之间就冲了出去，随后冲着德莱厄斯大声喊道：“别去，肯定会死的！”

　　一身高喊过去，但是战场太大，声音太杂，李青又没有魔法增幅技巧，德莱厄斯根本听不清晰，而且就算听清了，也不一定能阻止他。

　　在他高喊的空当，第一个被击倒的守卫也已经从地上爬了起来，然后看到向自己身后同伴冲过去的德莱厄斯，立刻又是抡起了斧头。

　　此时的德莱厄斯已经不管不顾了，看到仇敌伦斧头，竟然同样举起斧头就想硬碰硬，空中阵阵血光形成，一个巨大的血影巨斧在上空形成，德莱厄斯眼眶通红的直接用出了自己击败盖伦的斩杀技，然后空中两斧头交接，和那守卫拼在了一起。

　　轰！！！

　　再次一声巨响，李青嘴里还没来得及发出第二句声音，就看到德莱厄斯那凝聚而成的三四米“巨斧”在对方手里如同玩具一样被击碎，随后那巨大的二十米的斧头当空而下，直接把他斩成了两片。

　　身体直接变成两片飞射而出，李青再次看到一个英雄的陨落。

　　正面应战，英雄不是这些巨大生物的一合之敌。

　　“别硬拼！”空中响起艾希冷静的声音，伴随着她话语声的，一支又一支弓箭从她手上射出，那些弓箭在空中都是一分为二二分为四，最后变成扇状的一排排的箭雨，击中了前方的守卫。

　　“跟他们打消耗，慢慢来！魔法师列队第二次覆盖性攻击准备，工程队准备，战士上前迎战，给后方准备时间！”


第六十六章 大规模杀伤性魔法

　　艾希战局布置得有条不紊，但是这一刻，军心却已经被眼前强大的敌人击溃了，那些占军队数量最多的普通战士，竟然不敢上前刀剑迎敌，一个个畏畏缩缩的没有一点想要冲锋的意思。

　　毕竟是个人就有恐惧之心，谁也都不是傻子，面对这种怪物，所有战士都知道，自己上去就是当炮灰的命，这时候就算再精锐的士兵都不敢上前，他们已经被吓破了胆。

　　“这种时候就感觉到亡灵士兵的好处来！”约里克看到周围的情况，冷哼了一句，随后再次使用魔法，同时周围指挥那些空中的亡灵士兵去尝试用自己的机动性去消耗那两个监视者守卫。

　　亡灵士兵虽然也会升起一些恐惧的情绪，但是他们毕竟不是人类，不会被恐惧吓得畏缩不前，在战场上，有时候恐惧确实能让人预知危险，也会让你的行为更加谨慎，但是大部分时间里，恐惧都是有害无利的。

　　看到士兵不敢上前充分，艾希也是一脸焦急——如果前排的战士不敢冲锋，那后排的魔法师和器械兵就无法有充足的时间和空间去准备有杀伤力的攻击。到时候等那两个守卫反应过来冲进阵中，一旦搅乱阵型，那众人真的就成了砧板上的鱼肉，组织不起有效的攻击，那就真的一点反抗能力都没有了。

　　正当艾希和所有人这边焦急的时候，空中再次响起了一声狼嚎。

　　这声狼嚎的发出地自然还是狼人沃里克，只不过和前几次不同，他这声狼嚎气息十分悠长，而且李青看到他施法之前，甚至准备了很长一段时间。这应该是一个非常厉害的精神秘技，伴随着声波的扩散，李青感觉打了内心升出了前所未有的嗜血欲望，一阵阵躁动从血管深处冒出来，感觉身体之内灌满了气泡，不爆发出来就要爆炸一般。

　　这声波持续时间很长，而且随着狼人的狼嚎，李青看到沃里克身体也在不断的委顿下去——很显然这个魔法消耗极大。

　　“啊！”第一个受不了这种精神魔法的就是张勤梁，他精神力不高，容易受到精神魔法的催动，再加上本身的性格问题，让他第一个拎起斧头冲向了战场。

　　这边李青刚想阻止，另一边看到枝枝丁坤甚至陈思，都有了上前战斗的趋势——而与此同时的，那些前排猥琐不敢向前的士兵，在这一刻同时战意萌发，一个个呼喝着口号，就拎起盾牌战锤就列阵冲锋了开来。

　　围攻一时之间因为这一记极其强大的精神魔法，变成了一发不可收拾之势，李青看到这样的情况，自然也知道自己阻止不了所有人，也就任他们去了——毕竟坐以待毙早晚也是死，既然大家一起冲锋，也显不出谁是愣头青了，那同伴的安全也算有了基本的保障。如果一两个人冲过去，那是找死，几万人一起，死也得有得有个先来后到和概率之分。

　　沃里克这记精神催化非常强大，强大到就连李青这种靠精神力吃饭的人，听了之后都有些控制不住自己，所以那些普通士兵被催化的更加严重了。一个个胆怯的人，在这一瞬间豪气冲天，就连后排那些弓箭兵和器械兵都无一幸免的向着敌人冲了过去。

　　现场只剩下了魔法师还能保持队形，留有较多的神智。

　　全军突击不是什么好事，后排那些弓箭兵投掷兵，还有器械兵种都冲锋上前，而且队伍冲锋过程中，由于部分理智的丧失，一个个虽然还有基本的战斗意识，但是阵型却很散，一个个如同吃了春药的色狼一般，协同作战能力大降。

　　不过再怎么乱，再怎么后排也冲锋，都比畏缩不前要好了百倍——敢打乱打，永远比不打更有胜利的希望，更何况，现场还留有一部分甚至还算清醒的魔法师，以及雪人施法者。

　　“所有魔法师聚集到一起！”空中艾希的声音再次传出，趁着前面冲的乱起八糟的空当，迅速的和瑟庄妮达成共识，两方阵营的魔法师狙击在一起，连同雪人一起组成了一个强大的法师军团。

　　魔法师永远是战场的宠儿，一千多各类法师链接在一起，就是一个移动的巨型炮台，有前方的那些战士为他们争取时间，一个又一个的大型链接类魔法被他们准备出来，随后轰向了那两个监视者守卫。

　　而前方此时也是打得不可开交，一个个战士真的如同蚂蚁撼象一般，一个个围拢着那两个大家伙，把手中的武器投掷向了对方的身体，甚至有些神智不清醒的，在失去武器后就想爬上那巨大生物的身躯，不过这些人通常都在接触到对方身体的同一时间被冻死震死。

　　监视者守卫的护身能量非常充足，李青的女妖弩箭都能震碎，更何况这些普通人。

　　不过这种自杀式的攻击并不是完全没有效果的，只要是生物，无论是何种形式的生命，他的体力和能量亦或者魔力，都不可能是无限的——即便再高的高手，普通状态下的施法也许能靠自己的恢复能力长时间维持，但是如果一直持续的高强度战斗和施法的话，就算是监视者守卫这种强大的生物也会感觉疲累，也总会有能量耗尽的那一刻。

　　“继续攻击。”约里克被震伤之后就彻底把自己变成了一个“魔法师”的角色，只在远处施法，再也不近战去围攻对手了。

　　这家伙的亡灵魔法非常厉害，地上死掉的士兵只要肢体还算健全，他都能复活几分钟让他再次参与战斗，而且血肉傀儡虽然只比监视者守卫膝盖高一点，但好歹也算在场个头最大的战友了。这家伙在约里克的指挥下，非常恶心的把手伸进自己的肚子里，掏出了一根狼牙棒，不断的用挥动棒子去敲打其中一个守卫的腿窝，甚至还跳起来去打那家伙的胯下，吸引了对方不少的注意力。

　　而且血肉傀儡这家伙本身就是一滩烂肉，身体某部位被打坏之后约里克还能不断用战场周围的血肉去填补他身上的空缺，全身没要害很不容易死，就算被打碎也能复活，算是一个不错的战斗力。

　　不过这家伙虽然烦人，但是简单的攻击方式，也没给那些强大的家伙什么实质上的伤害，顶多算是个大个儿炮灰。

　　真正能造成伤害的，还是魔法师和那些英雄，以及那些熊人族的数百战士。

　　熊人族战士非常强壮，而且非常耐打，普通的魔法波动根本震不死他们，那些吹到人类身上瞬间能凝固他们的冰霜也一下打不死这些强壮的家伙，在沃利贝尔的带领下，李青看到一群熊人甚至打碎了一个守卫的脚趾。

　　“哞风赛尔……”其中一个守卫脚趾被打断之后，李青也赶忙过去用补刀，而正在这时，又是一阵生涩难懂的咒语从那个守卫口中传出，随后只见他巨大的斧抦往地上一插，强大的魔法能量再次聚集，一阵阵夹杂着寒意的暴风从地上形成，随后周围温度瞬间再次下降，在寒风的引领下，寒气迅速席卷当场。

　　弗雷尔卓德本身就十分寒冷，冰系魔法在这里有事半功倍的效果——但同样的，这里的生物防寒抗性非常高，一般的冰系魔法也伤不到他们。

　　但是这次的大规模风暴不同，李青看到风暴环状扩散出去之后，所有接触到他的士兵都瞬间被冻僵，风暴而过就裂成了数块飞散到了空中，那风暴内的温度，在这瞬间绝对能达到零下二百度以下。

　　而且由于众人在空地上围殴，根本也没有躲闪的地方，只能用自己的身体硬抗。

　　风暴的速度很快，几乎是一扫而过，李青看到寒风来袭没有丝毫犹豫的，直接精神力灌进肉体之内，在这一瞬间把体质指数提到了50点靠上，随后寒风吹过，李青只感觉前面的身体如同一下进了冰窖里一般，直接失去了知觉。

　　眼皮内的眼球都似乎要在一瞬间冻硬结冰，那一瞬间的感受，真是不足与外人道。

　　“咳咳咳……”不过还好风暴来得快，去得也快，李青被吹飞之后重重的摔在了地上，并没有如同普通士兵那样被冻成冰疙瘩之后摔得四分五裂，只是大声的咳嗽了几声，咳出了几个血块——刚才寒风从鼻孔钻进了他的肺部，冻伤了呼吸道和肺叶。

　　“嗯！”放下弓弩小心翼翼的把自己冻住的眼皮掰开——刚才寒风过来的时候，出于本能闭上的眼睛已经被冻结住，双眼的上下眼皮如同小时候粘在嘴唇上的冰棒一般，用力一拉，就整个撕裂了开来，温暖的鲜血进了眼球，才让视力慢慢回复。

　　“真厉害啊！”瞪着红眼睛从地上站起来，李青看到自己在这一瞬间损失了二百多的血量——如果不是他强行提升体质，让自己在这瞬间达到了500的超高血量，估计这一瞬间他也就和普通士兵一样被冻僵成碎块了。


第六十七章 内讧

　　体质的增强让他有了更高的抗击打能力，不过精神通道太耗费精神力，停止灌输精神力之后，李青感觉自己的身体那种紧凑的结实感逐渐下降，而血量上限也从500逐渐回归到了正常的100出头，当然，受伤的严重程度依旧没有改变——还是损失了过半的血量，只不过数值变成了60多点。

　　体内的情况糟糕，但是和外面的景相比，那就只能算是小菜一碟了。

　　因为外面已经呈现出了一片死局。人死，军队死，甚至空气和声音都死去，周围可以说是一片死寂。

　　“死光了？”李青抬眼看去，刚才风暴所在的半径之内，冰冷的尸体已经堆砌成了围墙，那些尸体大多零碎，被风暴吹走之后相继破碎落下，以施法者为圆点围成了一个圈，各种尸块有的都冻结在了一起，形成了一个围墙一样的东西。

　　一下之间，杀死了数万人，几乎所有近战围攻的士兵都损失殆尽，现场能看到的就剩下了几个英雄。

　　瑞文用自己符文形成护盾挡住了冰霜的攻击，蛮王身体只要不是受到致命伤害都不会死掉——他的怒火可以当做第二生命，沃里克体质高，约里克有魔法阵，艾希离得远……但是这些都不是李青想要关心的，他看向了肃清的场面内，并没有发现自己同伴的存在。

　　“老张？老丁？”李青看着场中零星站着的唯一几人，大声的叫喊着，而且因为呼吸道和肺叶受损，喊的时候不自觉的就扯动伤口，吐出了两口血块。

　　“咳咳咳！”李青喊毕，尸体堆里爬出了一个全身留着藏青色的人，这家伙浑身皮肤都被冻裂了开来，身体伤势不轻，不过还好恢复能力不错，他从尸体堆里爬出来之后，原地大口的喘息着。

　　而他出来的同时，尸体堆里又钻出了一个人——丁坤的盾牌已经变形，上面凝结了一层寒霜，不过人受到的伤害并不是很大，很显然危难时刻，盾牌又帮了他一把。

　　丁坤从“围墙”里钻出来后，又零星的有人从里面钻出。

　　现场存活下来的人很少，经过刚才那一下之后，各族联军受到重创，一时之间除了熊人族的一些战士能零星的从尸体堆里爬出来，人类前排士兵除了几个运气极好的外竟然近乎死绝。

　　不过经过这么一个强大的魔法之后，那个拎着斧头的监视者守卫显然也是损耗巨大，身上的护体蓝光已经彻底暗淡了下去，显露出了他冰晶状的身体，一下之后，这家伙就在原地拄着斧头大口的回气，而另一个监视者，在经历了刚才那一下风波之后，挡下了同伴那个波及到自己的攻击之后再也没有再给众人留下任何的机会，拎起武器就冲向了后方仅存的法师和雪人军团。

　　远处的法师和雪人军团因为离得远，所以风暴来临的时候有了准备的时间，联手施法之下挡下了那一下恐怖的魔法。

　　但是就算离得远法术能量消耗了不少，那一下对他们来说仍旧是沉重的攻击，法师军团的人因为这一下，很多人精神力告竭，还有一些前排法师如果被冰风扫到，也免不了一个死亡的命运。

　　监视者守卫的这一下攻击策略，非常合理——只要杀死了法师军团，剩下的零碎的几个人，再也没有一丝可能扭转局面了。

　　“并不是只知道蛮干的生物呢，和传闻中一样的狡猾。”看到守卫冲锋，李青心中默默感想，随后去捡起了自己刚才被甩开的弓弩——经过刚才拿一下，弓弩稍微有些破损，不过还是不影响使用。

　　虽然这场战斗到现在为止，似乎已经进入了死局，但是李青仍旧不想放弃。

　　刚才那下攻击，守卫选择的时机非常恰当，而且就算面对比自己弱的对手，这两个家伙似乎也没有丝毫的轻视的心里，该拼命的时候，竟然是一点都没有含糊，正在打闹之间，突然就祭出了杀招——完全不顾自己的损耗。

　　这一下杀招虽然让其中一个守卫战斗力锐减，但是同样也完全奠定了守卫者方的胜局。

　　现在局面已经很明朗了——联军这边的战力只剩下了破损的法师军团还有零星的英雄，而守卫那边还有一个几乎满战力的守卫，以及一个虽然损耗严重，但仍旧不是普通几个英雄就可以推倒的半战力。

　　所以只要那个完好的守卫解决了后面的法师军，然后回过头来杀死那些零星的几个英雄，那这场战斗就完全可以结束了。

　　而杀死那千把人的法师军团，对于一个满状态的监视者守卫来说，再简单不过。

　　现场的所有人都看出了这个死局，局势已经无法可解，一个个露出了黯然的神色。

　　“所以就说，为什么突然变成了神之遗迹？连他妈一个看门的都打不过，玩儿蛋啊！！”张勤梁在空地之中扯着嗓子喊着，而且由于战场战士们已经死光，现场嘈杂的声音消失之后，他的声音显得尤为清晰：“我操他妈的，枝枝也死了，又死一个，头儿，我们也离死不远了！”

　　“那你难道不想临死拉个垫背的吗？”李青的声音也从空地上传来，伴随着他声音一同而至的是一发弩箭，弩箭划过百多米的距离凌空直接射进了那正在回气的冰霜监视者的头部，这次没有了护体蓝光的阻隔，那女妖的箭头非常直接的射进了他的脑壳之内，卡在了一米深的冰层之上，然后再那里腐蚀出了一个大窟窿。

　　冰霜之体虽然没有明显要害，但是这一下仍旧让那守卫吃痛的怒吼。

　　“说的太好了，死亡这种事情，大家死总比一个人死来的强好多。”约里克的声音也从空地上回应了过来，他回头看了一眼根本不理他们直接冲向法师群的另一个守卫，说道：“我们的时间可不多，等那个家伙解决完法师军团之前，我们是不是应该先弄死这个呢？”

　　“正有此意！”蛮王一声大吼，身体一个回旋，竟然是第一个接上了李青攻击的英雄。

　　那监视者守卫看到自己遭到攻击，也停止了回气，抡起斧头再次劈向了蛮王泰达米尔——只不过这会他精神疲惫，抡斧头的力量也小了一些——而且，更重要的是，没有了那冰霜能量的支撑，他的斧头不再有溅射攻击和爆炸效果之后，不但威力小了许多，而且也更好躲避了。

　　蛮王利用自己“身材矮小”的特点，一下躲开了斧头的攻击之后，大刀凌空切向了那守卫的手指。只听空中“噌”的一声脆响，守卫者的指头被砍断了一根。

　　而同一时间，魔法水晶箭也支援了过来，沃里克也从远处跳了过来，瑟庄妮的魔法坐骑虽然已经死掉，但是也仍旧是冲了过来。包括张勤梁和丁坤，此时也都冲向了自己的对手，发挥了痛打落水狗的精神。

　　不得不说，监视者守卫在失去了能量守护之后，确实弱了很多，一时之间被众多英雄围攻，竟然是只有招架之力完全没有还手的机会。

　　但是同样的，瘦死的骆驼比马大他毕竟身体巨大，他身体巨大而无比坚固，英雄们一时之间对他造成的伤害也非常有限度。虽然他身上一块块冰晶被砸碎或者削掉，但是这些石头块大小的冰晶对于守卫者的身体来说只是九牛一毛，想要杀死他，短时间之内——起码三五分钟之内，是不可能的。

　　而另一边的法师军团，却完全撑不过三五分钟。

　　李青又一箭射进了那虚弱守卫的脖颈之后，看向了另一边的情况，那里惨叫连天，一个回合之内，法师军团就被灭了半数，目测三十秒之内就会死伤殆尽，然后再来二十秒，那个满状态的守卫就能赶回这边。

　　“噢，朋友们，看来我们的计划要泡汤了。”艾希是全场感知最高的英雄，打了一分钟之后发现见效不大，而后面的情况她自然比李青知道得更清楚，于是再次出声道：“我们还有不到一分钟，可以为自己默哀了。”

　　“打不死了……”

　　仿佛是要给众人的绝望上火上浇油，在艾希说完这句话的同时，那个受伤的守卫浑身竟然再次蓝光一闪，用尽了自己刚回复的最后一点能量，然后让他那受伤的身体再次回复了起来。

　　身上被打出来的窟窿逐渐凝固愈合，手指也在一阵寒气涌现之后慢慢凝固寒气重新长出，十几秒过后，一切又恢复了原样。

　　“欧耶，彻底没戏！”张勤梁冲那守卫吐了一口痰。

　　“既然如此。”在他身后的蛮王看到事已至此，突然挥刀砍向了前方张勤梁的后背，“还不如先杀了你这个猪猡！”

　　“我操！”背后寒光闪烁，张勤梁难得的机警了一次，扭身闪开了蛮王的大刀之后，回身就抡斧子攻击对手，“我操你妈你干什么？”

　　“报仇而已，反正都要死，死在我的刀下，反而对你来说是一种荣耀！”蛮王说话之间，就再次一刀下撩，斩向了张勤梁的胯下——很显然他还没有忘了张勤梁那“露屌辱妻”之仇，先前因为要合作，一直在隐忍，现在反正横竖都是死，他明智的选择了报仇。

　　而看到蛮王这样，瑞文似乎也有了启发，符文大剑也是转头向着沃里克就斩了过去：“为了死去的战友！”


第六十八章 一句话，一声谎

　　现场本就剩下的人不多，英雄更是就那几个，这突然乱七八糟的一打起来，整个变成了一团糟。

　　瑞文这边和沃里克打成一团，本来瑞文不是沃里克的对手，但是现在沃里克伤势过重，先前直面一次监视者守卫的攻击，而后更是使用了一个消耗巨大的精神魔法，所以无论精神还是肉体都严重损耗，一时间和瑞文打的也是不相伯仲。

　　而这边张勤梁自然不是蛮王的对手，不过两刀之后他旁边的丁坤到是上前帮忙拖住了一下，而后那受伤的监视者守卫也因为和两人离得近而加入了他们的战团，导致蛮王根本没办法专心的对敌，三个小家伙加一个大家伙，所以这边更是混乱不堪。

　　“完蛋了。”李青看到这样的情况，也是无力的叹了一口气——这神之遗迹根本不是他这个级别的试炼者可以进来的，即便他进来之前带来了接近十数的英雄，即便带来的人里有雪人熊人和高级亡灵，即便是还带着十万大军，却还是要死在这里了。

　　门口都进不去——这就是极难难度难以逾越的天堑。

　　那边一千法师军团以及那些雪人已经要被屠戳殆尽，这边的人也起了内讧，再有十几秒，那边的法师就会死光，然后那个几乎完好无损的守卫只要一加入战团，这边可以说是立刻就要死光——根本没有任何其他的可能性。

　　十万大军加上所有英雄齐心，尚且杀不死一个完好的守卫，现在部族之人死光，单靠几个英雄，根本成不了气候。

　　“不应该啊。”慌乱之中，李青站在一边努力的让自己冷静——其他英雄可以跟着胡闹因为在他们看来这事情已经没有了转机，但是李青是试炼者，他心中还有最后的一根虚无缥缈的救命稻草——那就是死亡空间的难度规则机制。

　　“按理说我们不应该能进到这个级别的遗迹难度的，而且……空间应该是不会给人死局的，但是最后的机会会在谁身上？”李青沉静下来之后，又看了一眼队伍的后方，那里的法师已经死光，只剩下了零星的雪人在四处逃窜，但是还是被守卫一一追上杀死。

　　“肯定不是他们。”无需把目光放在一群死人身上，随后李青又看向了艾希——她是队伍之中唯一还算冷静的人，此刻她正在那里端着弓箭似乎在思考着什么，就连蛮王和张勤梁打架的事情似乎也没被她看在眼里，她似乎在想最后的求生办法。

　　顺着他的目光看去，李青看到的是一群打得不可开交的英雄，沃里克和瑞文，蛮王和张勤梁丁坤，还有在旁边零星骚扰那个受伤守卫的瑟庄妮以及狂怒的沃利贝尔和三巨头……

　　“肯定也不是他们。”李青最后把目光落在了约里克身上，这家伙是现场最安静的了，当所有希望丧失之后，他就站在了原地，眼中露着浓重的疑惑——似乎怎么也想不明白，几百年前的守卫为什么复活了之后没有经过虚弱期，反倒比全盛时期更厉害了十倍。

　　他在那里呆愣着，嘴里还在嘟哝着什么，李青把精神力灌输进感官神经之后，看到这家伙的口型，嘟哝的大概是“为什么会这么强”这之类的话语。

　　所以，最后的希望，肯定也不是他。

　　至于李青自己和其他试炼者，李青根本没有想过，毕竟试炼者再强也有个限度，陈思是试炼者中最强的，但真打起来的话，估计连瑞文都打不过，更是和约里克和沃里克这种高端英雄没法比。

　　而约里克和沃里克在守卫面前又如同小孩儿一般，所以……

　　“那就是没有人能挽救这种局面了。”场中情况每一秒都在恶化，李青就那么站在原地，一动不动，当一个人不能靠力量来挽救战局的时候，那就只能靠一个明确的行动目标来指引队伍正确的方向。

　　有时候改变战局的往往只是一个点子，或者一句话。

　　“如果在场没有人能改变战局的话，那就只能依靠外来力量了，但是外面谁还有可能在这种情况下再进入场内，又有谁有能力……”李青想到这里，猛然警醒，随后大声的对着场内喝道；“都别打了，斯维因大人和卡尔萨斯就要来了！我们再撑一会！！”

　　李青这声吼喝用尽了全身力气，嗓门很大，而且现在场中活人不多，兵器战斗的声音不那么嘈杂，所以一下之间就传遍了全场。

　　“斯维因大人？”正在战斗的瑞文听到这个声音，疑惑的停顿了一下，而和他对战的沃里克也听了手，“斯维因？”

　　“主人要来？”正在迷茫的约里克也突然把头转向了李青。

　　而同一时间把注意力放在李青这里的还有瑟庄妮，沃利贝尔，艾希……

　　所有在场活着的人都把注意力放在了李青这边，甚至李青能感觉到，就连那俩守卫都看向了自己。

　　“你怎么知道的？”约里克大声的问道。

　　“推测出来的，我那天见到斯维因大人的时候，听他的话，然后联想到现在的情景，他们一定会来。”李青随口胡诌着——因为说是推测的不假，但是确切的说还是猜的，靠的是空间规则猜的，有几分把握不知道，更不可能拿出证据。

　　但是好歹赌一把也比坐以待毙强。

　　他本想信誓旦旦的装下逼，说是“斯维因安排的”，但是后来想了想，现场这些英雄哪个不是人精？约里克更是一个活了几百年的老怪物，跟他说谎话如果漏洞太大，当场就会拆穿。毕竟如果卡尔萨斯有安排的话，应该第一时间跟他说才对，更何况如果李青一早就知道，那一开始也就不会那样的表现了。

　　“推测？我怎么没看出来一点端倪？”约里克回声问道。

　　“我那天在最高统帅部听到的，一开始也没想明白，但是现在想来肯定会来！”李青含糊其辞了一句，随后又大声喊道：“你可以选择不信，或者赌一把拖延时间，自己选！”

　　李青让他自己选，其实这本就不是一个选择题——没人想死，彻底绝望之下的人们才会放弃战斗，如果濒临绝境的人，给他哪怕一丝希望，那他都会选择拼一拼。

　　再说在场的都是强者，也没有一个真正的窝囊废。

　　于是约里克在犹豫了一秒之后再次加入了战斗，和他一起的是艾希，她示意蛮王停手。而瑞文听到斯维因要来，自然把大剑调转了矛头，沃里克本就不知道瑞文为什么突然砍向自己，所以撤手的也很快，毕竟现在一切都没有保命要紧。

　　于是，内讧的战团在李青的一句话之下，竟然神奇的瓦解了，看似荒诞不羁，但是在这种特殊的情况下，有时候一句话就是能起到这种效果，所有人因为一句话再次抓住了那虚无缥缈的希望战斗在了一起。

　　虽然所有人对那希望都没几分的信心，包括李青自己的都对斯维因到底来不来没一丝一毫的信心，但他不想死，就只能选择战斗。

　　经过这么一个内讧的耽搁，那边的法师队伍已经死完，全胜的另一个守卫，三步并作两步，一步几十米的回到了战圈这边。似乎监视者守卫也懂人类的语言，李青刚才的话他们都听到了。

　　也许这些守卫不认识斯维因的，但是绝对不可能不认识卡尔萨斯，毕竟卡尔萨斯几百年就参与过对冰霜监视者的围剿，还和他们的首领单挑过——他在监视者这里应该名气挺大。

　　所以听到卡尔萨斯要过来，两个守卫的攻击更加猛烈了起来，远远的另一个守卫在杀光法师之后，还没跑过来就准备了一手魔法，几百米开外一挥流星锤，魔法能量涌动而出之后，战圈这边地面立刻就扑出了成片的冰刺。

　　那冰刺在雪面上如同晃动的波浪地毯一般，根本无处可躲，百米半径里，直接插起十几米高，艾希等防御弱的英雄无奈选择了跃起，而那些身强力壮的就用自己的大刀和爪子硬顶了几下。

　　毕竟在面对几十米高的对手的时候，跳起来是非常危险的，跳起来空中无处借力无法躲避不说，而且还正好进入了对方的顺手攻击面，非常容易被一下抡死。艾希离得远还好些，那些离得近的就算被冰刺穿到，也不想轻易跳起。

　　就这样十几米的高，半径一百米范围的冰刺刺出之后，近战战士里面人人带伤，就只有一个人全部规避开了攻击——那就是陈思。陈思小范围之内的腾挪能力，还有对劲道的把握，比英雄还强——这是一种技巧，跟属性无关，一种奇怪的发力技巧，寸劲之上的巧劲，能让她在小范围内非常灵活，这是英雄们所不具备的。

　　不过英雄们也有各自的防御能力——蛮王被刺穿了腹部，但是仍旧生龙活虎。

　　沃利贝尔被刺伤之后怒吼一声身体迅速愈合了起来。

　　瑞文用符文大剑斩断了他脚下的那根冰刺，但是也被魔法反噬震伤了。

　　张勤梁和丁坤就惨了些，前者直接被穿进冰刺之中如同砧板上的死鱼一样挣扎着，而后者用盾牌盔甲硬顶了一下之后也是吐了一口血冰。

　　这一个魔法一下打伤了近乎所有的近战战士们，但是李青却发现，这东西的作用远不止于此——十几米高水桶粗的冰刺，百米范围内一根根密集的刺出来，竟然在瞬间形成了一片“丛林”，而这丛林，在这里的另一个叫法就是牢笼。

　　一个锁住了所有英雄腾挪空间的牢笼。


第六十九章 赌命

　　“完了！”李青看到这样的情况，暗道一声不好。

　　这两个守卫块头虽然很大，但是战斗智商却非常的高，完全没有一点游戏里BOSS那种傻大个的感觉。从一开始的战斗章法，到战斗布局，该打哪打谁目的性非常明确，切后排的概念也非常明了，最关键还在于有气魄，当断则断，拼命的时候丝毫不含糊。

　　大规模团战的时候有理念，现在小规模战斗的时候，也处理的非常细腻。众英雄被冰刺一下困在囚牢里之后，另一边两个守卫个头大的优势一下就能发挥出来。

　　他们身体比冰刺丛林高出太多，居高临下，但是困在里面的英雄不但腾挪空间受阻，就连视野视线都收到了干扰，两个守卫看到英雄受困之后，更是一秒都不带耽搁，直接腾空而起，在英雄脱困之前，利用自己的巨大体型，做出了泰山压顶一击。

　　第一个受难目标就是沃利贝尔和三巨头，原因无他——只是他们那块人太多。熊人族族长沃利贝尔和三巨头，还有一个老萨满，足足五个人，各个都有英雄级或者近英雄级的实力，而且五个人从战斗开始就几乎形影不离，此刻更是被困在一个范围之内，非常容易变成首个目标，毕竟杀死他们，一下就干掉了五个——接近队伍的一半。

　　率先跃起率先达到的是离得最近的那个受伤守卫，这家伙身上能量已经用光，短时间内也没法回复过来，不过体型和力量还在——就好像一个超级高手暂时耗光了内力，战斗力锐减八成，但是硬功和打法仍在，作为先头军，他跳起之后挥舞巨斧，呈现力劈华山之势而下，熊人自然不敢硬顶，闪身到了一边。

　　而远远的看到这样的情况，李青知道接下来的事情要糟了。

　　那守卫居高临下，第一击打出的过于直白，李青感觉他这下的攻击根本不是为了杀人，而是为了把这五头熊人封锁到一个更容易杀掉的位置上。

　　果不其然，一下之后，由于巨斧和冰冻丛林的双重阻挡，五头熊人被逼到了一个非常尴尬的范围内，而这时远处早早跃起的第二个守卫的攻击也紧随而至。

　　巨大的流星锤凌空抡下，上面闪耀着充裕的能量光芒——这守卫几乎完好无损，攻击非常强悍。流星锤当空击落地面，几头熊人虽然仍旧是躲开了正面一击，但是那闪动的冰霜爆炸却无能幸免，腾挪空间太小，他们离爆炸中心非常近。

　　巨大的蓝色光芒绽放开来之后，几头熊人几乎立刻身死——他们没沃里克那么强悍的身体，近距离之下根本受不了这种程度的伤害，爆炸直接吹飞了他们，同时破坏了大半片冰冻丛林。李青远远的看到爆炸过后，前面的熊人被冰寒的爆炸之气直接冻僵随后爆炸风暴而过，就被炸烂了半边身体，那身体在倒飞的过程中碰触到那密集的冰刺之后，又被切割的四分五裂。

　　三巨头和萨满瞬间就死了，而最强的沃利贝尔身体虽然没有四分五裂，但是身体也被炸烂了半边，十有八九也是活不成。

　　而爆炸范围外的其他人也被风暴波及，一个个被吹飞了出去。

　　冰冻丛林就这么被一击破坏，但也又带走了队伍中近半的战斗力。

　　被吹飞之后，李青扫了一眼，现场只剩下了蛮王、艾希、瑞文、瑟庄妮和约里克沃里克等寥寥数个英雄，不过运气比较好的是张勤梁和丁坤仍旧还是没死。这俩家伙是现场里面最弱的，不过好就好在没被针对，俩人被再次一击飞出了几百米之后，先后从地上爬了起来，一个个拎着武器有点不敢上前。

　　怂的不仅仅是他们俩，现场还活着的所有人都有了不敢上的意思，这又死了五个之后，就连李青都没有了丝毫的信心。

　　现场就这么不尴不尬的僵持了一秒钟，两个守卫是奋力一击之后在回气，而其他人是不敢上。然后一秒钟之后，第一个做出反应的是沃里克——这家伙和传闻中一样的无耻，他做出的第一个反应竟然是选择了逃跑。

　　进门的路已经变成一座大山，回不去了，他能选择的逃跑方向只有守卫守护的那山洞内部——这是唯一的一条路，而且因为两个守卫“擅离职守”出来战斗，那里反倒显得空旷。

　　而且这家伙运气不错，刚才被吹飞的方向刚好离洞口较近，发现这点之后他二话不说，直接原地向着另一边奔腾了开去，做了场中第一个逃兵。

　　“哎哟我去他妈比的，跑了？”沃里克速度很快，他这一跑引起了所有人的注意，守卫回头看了一眼没有理会，张勤梁口里彪了一句脏话，也在犹豫要不要跟上逃跑，但是就在所有人都在关注那边的时候，也同时看见那狼人刚接近洞口，那地上就闪出了一个淡蓝色的六芒星，六芒星内光芒四射，直接就把他身体切成了碎片，如同壮汉撕破布一般，干净利落脆！

　　“啪啪啪”几下，强壮无比的沃里克就成了一堆碎肉。

　　“果然有魔法陷阱。”李青看了一眼，叹了口气。

　　而沃里克的遭遇也让大家彻底明白了自己没有退路可言，一个个断了其他念想，专注的看向了战场之内。

　　“打不打？”蛮王拎着大刀，看着远处的两个守卫。

　　“不打也得打啊？”瑞文回了一句，“总不能站着让他们杀，跑也没他们跑得快！”

　　“四散奔逃也许能多挺一会。”李青在远处再次喊话——凭借这点人，他已经完全没了战斗的信念，所有人唯一的想法就是能拖一会是一会，说不定斯维因和卡尔萨斯真的会来。

　　“是个主意。”约里克远处应了一声之后，直接向后方移动。

　　经过刚才的那一下，现场就剩了没几个人，这个山间广场够大，众人想多拖一段时间，只能选择散开。

　　至此为止，也算是众人彻底断了能拖一个下水的念想，在李青出主意的随后两秒钟内，所有人都四散奔跑了起来。

　　李青也一样，他离战场较远，身边也没其他人，选择方向更为容易，他转头就向着身后跑去。

　　而张勤梁和丁坤对视了一眼之后，也各自扭头散开跑去——这时候俩人在一起远远没有一个人安全可靠，目标太大只会先死。

　　这场逃跑已经是一场绝望之后的赌命，很有可能大家都会死，而且是先后的死，但是活到最后的人，争取到了时间，说不定还能看到一丝希望。

　　李青奔跑了没多久头上就传来了石像鬼的声音，这些空军并没有死绝，此刻被约里克派来增加众人的生存可能，李青抬头看了一眼之后，直接跳上其中一个石像鬼的背部，然后被他带着飞到了一座山的山边。

　　广场四周都是群山，山边有禁制，飞到边缘之后，还没碰上山壁就先撞上了一层魔法罩子，而后石像鬼也没有飞的太高，很显然这些空军刚才已经试验过了，头顶的高度应该也是有限制的。

　　看到人们四散奔逃，两个守卫回过气之后，也分头追开了这些逃离的家伙。

　　首先那个没受伤的追的是约里克，而受伤的则向着蛮王追了过去——这两个家伙战斗智商很高，从刚才的战斗中他们已经对现场人的实力有了大概的总结——目前还活着的人里面，战斗力最高的自然是约里克，其次是蛮王，从强到弱的杀过去，非常合理。

　　约里克看到那个完好的守卫向自己追过来，赶忙加快速度后退，但是石像鬼飞得再快也没守卫一步几十上百米的快速，而且那守卫奔跑途中就再次施法，空中一阵阵重力枷锁套了过去，约里克身边的石像鬼瞬间失去了飞行能力，一个个从空中掉落了下来。

　　“血肉献祭，尸体爆炸！”空军一旦失去了飞行能力，那就是一坨坨的烂肉，再也没有了战斗能力可言，约里克看到这样的情况直接一不做二不休，直接铁铲挥舞之下，一阵阵黑气从那落地的食尸鬼和幽魂身上飘出。

　　那些高级亡灵士兵在黑气产生之后瞬间失去神智，一个个扑向了飞奔而来的守卫，贴在守卫身上之后就开始了一轮轮的爆炸。而在同一时刻，约里克再次指挥那仍旧没死的血肉傀儡从远处飞奔而来救场，自己却向着旁边撤退着。

　　“哈哈哈……跟卡尔萨斯告别吧！”爆炸过后，拎着流星锤的那个守卫竟然第一次开口说话了——嗓音非常低沉洪亮，大概跟体型有关，他说话的时候就带有一种山洞的回音。

　　很显然这些家伙还保留有几百年前的记忆，对卡尔萨斯还保留有很深刻的记忆。先前无论他认不认识约里克，但是从手段和周围的亡灵士兵也能看得出来，眼前这最厉害肯定和卡尔萨斯有着莫大的关联，此刻胜券在握，他竟然第一次开口说话了。

　　用自己硕大的体型把约里克逼到墙角之后，那守卫直接一锤子抡下，约里克躲无可躲，只好铁铲插地，在头顶升起一个巨大的魔法护盾，同时开口问道：“既然要死了，能问个问题吗？”

　　嘭！！！

　　约里克话音未落，头顶巨大的流星锤砸了下来，一下直接砸碎了他的护盾，同时盾牌也抬起，准备再补上一下。

　　“能告诉我你们变强大的真正原因吗？”盾牌落下之前，约里克用尽最后力气喊出了这句话。


第七十章 打蚊子和拍苍蝇

　　约里克喊出来的话语没能阻挡那盾牌下落的速度哪怕一秒，瞬间过后，盾牌落地，巨大的金属盾牌直接把他砸成了一滩肉酱，而旋即另一边已经成破烂但仍旧在蠕动的血肉傀儡也彻底失去了活动能力。

　　“冰霜监视者一族，从来不喜欢和死人废话。”杀死了约里克，一切真正的尽在掌握，另一边的蛮王还在和那个受伤的守卫战斗，而这边的这个充满活力的守卫在杀死约里克之后，又冲着瑞文大步而去，流星锤在地上拖出了一条冗长的痕迹。

　　就这样，从蛮王，到瑞文，接下来是艾希……一个个英雄从强到弱慢慢死掉，他们虽然拖住了守卫一部分时间，但是援军却丝毫没有来的迹象，现场的人一个个死掉，没有任何变数，英雄间唯一的区别就是坚持的时间的长短。直到全场只剩下瑟庄妮最后一个英雄的时候，那受伤的守卫在解决了艾希之后直冲李青青而来——很显然在这些守卫的眼里，李青的威胁要比他的其他两个队友更加巨大。

　　“轮到我了吗？”李青看着那个受伤的守卫，从千多米外奔跑而来，而那个没受伤的，则解决了艾希之后冲向了瑟庄妮。

　　“今天死在这里，也是死的冤。”李青叹了一口气，拿起了弓弩，“临死了都没弄明白怎么是突然加了难度。”

　　李青自己心中言语着，同时看到另外两个角落的张勤梁和丁坤两个人在看到守卫冲向自己之后，彻底放弃了拖延战略，也从那边跑过来想救援，但是论速度，他俩肯定比守卫一步几十米上百米的，差得太远。所以李青估摸着等他们到了，自己也差不多要死了。

　　这守卫虽然身上已经没了能量，而且刚才和蛮王等英雄的战斗中又再次受伤，但是瘦死的骆驼比马大，或者叫瘦死的骆驼比蚂大，两人级别差距过大，他在对方面前连马都算不上，顶多算是个蚂蚁，根本没有一点翻身的机会。

　　这还不是第一场自己打飞龙那种科幻的世界，有科技和地形可以依赖——这里一望无际，全是平地，更没有磁暴手雷等高科技武器，想越级挑战只能靠自己的本事，所以根本没有其他的可能性。

　　只有死。

　　“可杀猪还得嚎叫两声，来让我看看能削掉你几块肉吧！”李青说话之间，那守卫就在20步之间跑过了近千米的距离，进入了他的射程之内，这次不再保留，李青拿出仅剩的几根女妖指甲的弩箭，随后精神力灌注进了身体的一个蛛网通道系统之内。

　　精神体由脑部发出，李青能感受到一股清明的能量从脑后直接通过大脊椎骨贯穿而下，进入到了主管敏捷的蛛网系统内。

　　他现在身体内建立的能量通道一共有四个系统，虽然四个之间不是相互孤立的，但整体上绝对是自成一个体系。主管力量的蛛网从大脊椎骨分叉口开始，就由一根主通道分化成了无数的小通道，主要延伸进了他全身的肌体之内，大到大腿的块状肌，小到手指内的筋肉，只要是能发出力量的地方，这些蛛网的触须都深深的刺进它们内部。

　　而主管体质的通道更是密集，从骨骼到皮肤再到内脏的纹理之内，都有他们的痕迹。

　　主管感知的，就缠绕进了那些末梢神经之内，能让李青的触感更敏锐，伸进视网膜内的，能让他的视力更加清明，进到鼻腔之内，那就极大增强了他嗅觉神经的敏锐程度。

　　而敏捷通道，则是建立在全身的运动神经之上，如同爬山虎一样的和那些神经缠绕在一起，这些运动神经的传导速度，就是一个人的反应速度！

　　李青精神力关注进敏捷通道之内，虽然力量没增，但是开弓射箭的速度快了不少，在手套的加速之下，转瞬之间就射出了仅剩的四个女妖弩箭。

　　第一支弩箭射进了那奔跑守卫的头部，第二发弩箭由于守卫在中箭之后用巨大斧头护住了头颈，只能选择了左胸心脏部位，第三发是腹部，第四发是胯下。

　　人类的几个弱点都被他命中，但是却丝毫不见对方有受重伤的意思，弩箭射入很深，在那里腐蚀出了四个大窟窿。而四发弩箭刚刚射出，对方也终于跑到了他的近前，二话不说直接一斧头抡了下来。

　　李青自然不敢硬接，闪身向旁边跳去，但守卫战斗经验丰富，刚才蛮王那比李青灵活数倍的人他都能抓住，更何谈李青。

　　只见他斧头劈下只用了三四分的力气，刚接触到地面雪层的时候就直接一个变向，变劈为扫，干净利落。这就是双方力量差距大的好处——如果是一个跟他实力差不多的对手，他自然不能变招这么快，因为他如果出三四分力气去虚晃一枪，是十分危险的，如果对方直接十分力气架开他的攻击，他就得被架飞武器中堂大开傻了眼，可能直接就有性命危险。

　　但是李青不同，别说对方用三四分力气，就算用一分，他都硬接不了，只能闪避让对方变招。

　　而且劈砍好躲，横扫就困难万分了。那守卫力量很大，挥斧头的速度极快，横扫之下斧头因为个头巨大横截面很广，横起来就是方圆十几米的一个大圆，闪身都躲不开。所以虽然危险万分，李青仍旧只能选择跳了起来。

　　这已经不是战斗智商的比拼，而是必然的面对——我就这一招，你就必须这么躲，根本没有其他办法，要么跳，要么死！

　　这就是一个套路，李青看破了路数，但只能被别人牵着鼻子走，这就是绝对实力的差距。一跃而起之后，果不其然的，那守卫的左手就松开了挥舞的斧头柄，大手直接从天空如同大蒲扇似的拍了下来，活生生有一种打蚊子的感觉。

　　李青刚跳起来，在半空中根本没处借力，就看到对方“五指山”当头而下，危难时刻根本没等他发动技能，大脑在遇到致命危险之后极度亢奋的情况下，身上肾上腺素激增，自然而然的就让他进入了那种玄妙的掌控状态。

　　掌控的世界一切皆变为了慢动作，头顶的五指山更是如同西游记里一般，有电影特效一样的缓慢而下，李青自己的动作也变得“缓慢无比”。他慢慢的从腰间抽出多兰短剑，同时目不转睛的盯着大手拍下，然后选了一个非常恰当的切入点，用短剑在上面借了一次力。

　　随后手臂传出骨折般的疼痛，他知道，这是那大手的力量造成的。在他的眼中世界虽然很慢，但是实际上一切都是以非常快速的方式进行的。那大手力量很足速度很快，想在上面借一次力，即使有着短剑的缓冲，那份冲击的力量也是不能完全消弭的，借力的胳膊差点被震得脱臼，李青赶忙运用精神力强化自己的体质，随后忍着疼在上面一个发力，精神力再次巨量消耗，力量大增之下，他直接一个横向反作用力使过去，人就横飞了出去。

　　随后“轰隆”一声，大手拍在了地上，李青倒飞进了离守卫手掌十几米远处的雪窝里。

　　“嗯？”一巴掌没拍死李青，那守卫发出了一声疑问的声音。因为刚才那一瞬间的事情，即使是他都有些迷茫。这就好像一个人拍蚊子，手掌明明已经拍到了，那蚊子却突然莫名其妙的横飞了出去，如同你本人“手滑”了一下一般，十分神奇。

　　这在外人看来十分神奇的事情，只有李青自己知道有多么凶险，刚才那一下，就算换个英雄过来，也肯定挨结实了，因为借力的那个力量切入点在那短短的攻击间隔之内，只能以微秒甚至更短的时间做计量单位，一般人在刹那之间想不到那么多，就算能想到了，也根本不可能把握住那个细微的时间节点，这一切都是掌控的功劳。

　　不过就这一下，掌控加上精神强化肉体的复合使用，一下就让他精神力消耗巨大，这种超水平的发挥，他根本做不了几次。

　　“有意思的蚂蚁，明明那么弱，却能躲开这个。”李青的“魔术”般的表演引起了那守卫的些许兴趣，竟然开口说话了。毕竟这些守卫对能量强弱的把握非常到位，在他眼中看来，李青应该是比刚才那些英雄整整差好几个级别的存在。当几乎解决了全部的英雄之后，李青张勤梁和丁坤三人，在他们看来也跟杂兵没什么两样，充其量也就是高级杂兵，这场战斗已经彻底结束了，像他们这种对手，应该就是一脚一个，踩死完事儿的，突然遇到变故而且是这么神奇的变故，强烈的反差感让那守卫队伍直接兴趣大增。

　　“不过蚂蚁终究是蚂蚁，多蹦跶几下，仍旧是死。来，让我看看你能蹦几次！”说完两句话的同时，那守卫直接再次挥舞起了斧头，只不过这次那十几平米的巨大斧头，用得已经不再是劈砍这种常规战斗姿态，而是斧面平铺，弄成了一个巨大的金属苍蝇拍一样的东西，直接当头对着李青当头拍下。


第七十一章 恶心致死

　　斧头变成拍子，这种非常规的战斗方式会让斧头的攻击力下降近乎十倍，如果双方差距不是很大，这么战斗就跟闹着玩似的。

　　但是现在不同，这战斗方式是经过那守卫深思熟虑或者说本能的就用出来的，这看似玩笑的战斗方式对李青的威胁却无法以言语计量。一切原因还是那条——双方实力差距过大，这种情况让这种玩笑式的战斗，变成了一种可能。

　　因为即使斧子成了面，李青被拍一下仍旧是骨肉成泥，根本不需要锋锐也不需要斧头劈砍，就是拍，也能拍死李青。

　　斧头成面之后，攻击范围大增，唯一的缺点就是由于风力的阻隔，这“苍蝇拍”比刚才的劈砍速度慢了一丝，但是无伤大雅，攻击范围的增大完全能弥补这点微弱的速度差距，再说论绝对速度的话，其实守卫要比李青快得多。毕竟守卫的力量很足，只是体型大让他速度显得不那么快，但是实际上，他的速度要比英雄里先前最快的狼人沃里克更快上许多。

　　先前的劈砍还能躲，现在的下拍却让李青完全无能为力，精神力灌注肌肉之内努力向侧旁跳去，但是刚刚到了斧头边缘，那厚实的“铁板”就从空中压了下来，带着呼啸的狂风，轰隆一下印进了雪地数米深，漫天风雪被斧头扇出的狂风吹的四起呼啸。

　　“头儿！”远远的张勤梁已经赶了过来，但一过来就看到了这让他肝胆欲裂的一幕，李青被拍进斧头内，就算体质再高上五十点，也得死翘翘。

　　“竟然比我死的早！”看到李青死掉，张勤梁和丁坤都愣神了一秒钟，今天的结局他们先前已经有了心理准备，怕是所有人都跑不出去，只是他们内心总感觉李青活着，说不定就总有办法，两场任务之间的信任，让李青成了他们的一个精神支柱。

　　“不一定死。”丁坤眯着眼睛仔细的看着荡起的风雪之中，想要找到李青的身影，可是仍旧的，当那个守卫抬起斧头，两人没有在斧面或者荡起的雪花中看到那熟悉的影子。

　　“死了。”张勤梁叹口气，“还以为他能比我死得晚点呢，唉，那一下估计都成肉饼了……”

　　叹了一口气之后，他抹了一把已经冻成冰溜子的鼻涕，第一次在他脸上露出了冷静，或者叫萧条的神色，“死亡空间又不是他家开的，还真能不死啊，在这里谁死了都正常。那些英雄比他厉害十几倍不一样撑不了多久，走吧，头儿死了，接下来该咱们了。”

　　说完这句话，张勤梁又使劲揉了下眼睛，随后脸上的萧条之色尽去，拎起斧头就冲向了那个守卫：“老丁，咱可先说好，你敢比我先死你就没鸡巴！”

　　“自私的家伙。”丁坤全身盔甲的在后面嘟哝了一句，他懂张勤梁的意思。两人发小，双方就这么一个朋友或者叫亲人，那真的是比亲弟兄还亲得多。张勤梁虽然和李青也有着几次过命的交情，但是比起丁坤来，毕竟少了一些时间上的沉淀。

　　在必死的情况下，这俩人谁都不想后死，因为眼看这自己的亲人在自己眼前被人打死，应该是世界上最痛苦的事情了。

　　不过和往常一样，和过去的几十年来一样，丁坤如同大哥一样包容着张勤梁，听到对方的话后只是无奈的叹了口气，稍微顿了一下脚步，停了几秒后才跟了上去——算是信守了后死的承诺。

　　而这几秒钟之内，张勤梁也冲过了百米的距离，直冲那守卫而去。

　　“最后两只蚂蚁，也是最弱的两个！”守卫看到张勤梁来，这次竟然连斧头都不用了，直接抬脚就冲着他头顶踩去。

　　守卫抬脚而去，速度很快，张勤梁努力用尽全身力气躲避，技能全开之下，力量和速度暴增，努力一个变向让自己堪堪躲开了这次侮辱性的攻击。但是好景不长，对方脚掌在落地之前，猛然一个加速，本以为只是想踩死张勤梁，但是对方脚掌在接触地面之后，突然变踩为跺，用上了骨头的震劲儿，直接把那块地剁得如同七级地震一般。

　　虽然这“地震”的范围只有十来米，而且越远越弱，但是张勤梁就在他脚边，经过这么一个震荡，当下身子被弹飞了起来，随后那守卫的斧头柄如同铁柱一般从上戳下，这下如果弄结实了，那要比拍死或者踩死死得更为惨烈。

　　因为受力面积小，这下如同铁锤捣药泥一样，一下，张勤梁估计就直接成一滩肉酱。

　　空中无法借力，躲无可躲，张勤梁看着眼前的黑色越来越大，最后逐渐占据了他的整片天空。可就在这千钧一发之际，一发弩箭却突然预先设计好一样从那巨大守卫背后的胯下射出，空中划过一段距离之后直接撞击在了他的斧头上，强大的撞击力道让他身体偏开了一米多，竟然险之又险的躲开了这次攻击。

　　惊魂一颗之后，张勤梁就看到一个身影猛然从守卫背后的雪窝中飞出，那人身形很快，从雪窝里射出一箭之后就从守卫背后弹出，再之后就如同灵猴一样直接扒上了守卫的身体，从腿部瞬间爬上他的上身，而后又一路向上前行直接爬上了守卫的头部，随后开弓射箭，蹲在守卫头顶，直接把一发弩箭射进了守卫先前受伤的部位。

　　随后装填，再次一发，仍旧命中同一个部位，让那巨大的家伙一米多深的伤口直接加深到了三米，如同在他身上凿开了一个小小的隧道。

　　整个动作从开始到结束，一气呵成，让人有一种只是一个眨眼，对方就完成了此番动作的错觉。

　　“唔！”受伤的守卫在这两下攻击之后发出了怒吼，他想不到先前的苍蝇竟然没死，而且竟然爬上了自己的身体，而且这两下如同伤口上撒盐，虽然不致命，但撕裂伤口的感觉总不是那么好过，而且3米深的伤口也算真正触及了他的根本，他腾出手来就想去抓头顶的那人。

　　受伤之下，守卫的速度更快，而且手掌和手指都是灵活部位，配合着自己晃动的身躯，想抓到人按理说很容易。

　　可是一抓之下，那背后之人如同早就预备好一样，竟然“提前”跳开了攻击。一切尽在掌握，一抓之下那人从指缝飞出再次借力，同时手上速度很快的再次装填好弩箭，又是一发射在了同样的部位。

　　“额啊！”守卫激怒之下，手速极快的在自己身上连续两三次拍击，抓挠，同时剧烈的抖动身躯，如同抖虱子一样想把那头上的讨厌家伙弄下来，可无论怎么晃动，对方总能借力打力，一切计算的极为精密，仿佛就连自己身上的每次摇晃震荡，他都能“提前”预判，那晃动的力道对他来说如同“摇篮”一样，丝毫造不成威胁。

　　几次之后守卫被怒火彻底上来，双手往头上一抹，同时激起身上刚回复的仅有的一点点能量，在体表一个绽放，寒气四溢之下，就想冻结住那可恶的蚂蚱。

　　“就是现在了。”看到脚下突然冒起寒气，李青在精神力即将耗完的头疼欲裂之中，强撑着运起最后一丝掌控状态，眼神四处一飘，大脑急速运转，把接下里的几秒钟之内对方的运动态势算出之后，直接脚下一蹬飞身而出，在寒气袭身之前飞身到了半空中。

　　而守卫早就等着他的这个破绽了，他身上泛起寒光的意图就是逼着李青彻底离开自己的身躯，让他空中无处借力，好让自己来个十拿九稳的攻击。二话不说，守卫空中回手而上，一巴掌拍在自己的头部。

　　如同人打蚊子一样，蚊子在自己脸前飞，弄得人急了，不惜打自己一个耳光，也要拍死蚊子。

　　“啪”的一声，守卫一巴掌拍在了自己的头上，同时很戏剧化的拍过之后立刻摊开手掌在自己面前，想看看有没有蚊子死亡的“血迹”。这一套动作很人性化，地球上每个人在夏天的时候都要见上无数次，而刚才那一系列的惊心动魄，让远处的丁坤和守卫脚下的张勤梁也暂时忘记了攻击，抬头看向了守卫的掌心。

　　他们也想看看，那个总是创造奇迹的人，这次到底死了，还是没死。

　　而如他们所愿的，守卫的手上，没有血。

　　“头儿？”张勤梁瞪大了眼睛，李青没死在守卫的手上，也没死在他的头上，甚至在他体表和空中，也见不到了李青那蹿动的身影，那个神奇的男人竟然再一次消失在了原地。

　　“没了？”张勤梁疑惑，远处的丁坤也同样疑惑，甚至守卫自己也疑惑，他四处在头上摸了摸，想摸到那个让他心烦意乱到恶心的身影，可是仍旧没有丝毫的收获。

　　直到——不适的感觉再次传来。

　　冰霜之躯的感觉比血肉之躯更加敏锐，伤口处传来的硌疼的感觉让守卫猛然想起了一件事，而同一时间，站在远处纵览全局的丁坤也终于发现了李青的藏身之地。

　　他藏身的地点，竟然是那个数米深的伤口之内——伤口之内，端端的躲着一个人！


第七十二章 无悔

　　李青藏身的地方就是这个受伤守卫全身最大的一个伤口，那伤口本就巨大，而后他数次攻击都是冲着同一个地方，此刻竟然形成了一个小洞穴一样的窟窿，而李青正躲在那里。

　　躲进去之后，他似乎还没有安分的意思，丁坤远远的看见他在里面模糊的动着，似乎是在要抽出短剑“挖隧道”，在对手伤口之内继续作梗！

　　这一下可彻底吓到了那个守卫。

　　毕竟他现在全身最后的一点能量也用光光了，再也没办法从能量的范畴之内去冻结伤口或者用魔法杀死在自己身上作梗的“吸血虫”。而且那伤口虽然很深，但是直径也就七八十厘米，开口不大，守卫尝试用手指头去抠，但是指头由于过于硕大和形状问题，抠也抠不进去。

　　当然，如果他铁下心自己撕开伤口的话，那李青就是瓮中之鳖跑不掉，但是目前胜券在握，谁愿意为了一个弱小到能一脚踩死的人干这种事情？更何况那伤口在头部，如果守卫自己解决的话，非受重伤不可，于是李青的存在让他直接进入了一个既恶心又两难的境地。

　　用指头去抠开伤口，能杀死李青，但是头部那本就不小的窟窿势必要再扩大三倍，而不去抠，里面那个人却还在用短剑“挖掘”，着实恶心。

　　“头儿真……厉害。”丁坤远远的看到这一幕，这个沉默寡言的人心中如同泛起滔天洪水一般让他震撼无比。丁坤和张勤梁这种莽汉不同，他虽然长着一副莽汉的外表，但是心智和心思都十分的通透清醒——这种两人的智力属性上就能明显区分开来，张勤梁天生智力属性就不到5点，而丁坤却在进空间之前，就远远比普通人聪明。

　　而也只有聪明人，在看到这一幕的时候，才会真正的感到震撼。

　　因为在普通人看来，李青只是做到了跳进对方伤口的这一件事，但是事实上，这不是一件事情，而是一个系列的活动，而这一系列活动只在几秒内发生，中间环环相扣牵扯到了从地形到情绪的一切问题，有一个环节出错，那就是万劫不复之地。

　　首先李青从对方的斧头攻击下逃脱，这是整个事件的第一件事，而就这第一件事中就有好几个门道。看了一眼刚才守卫斧头拍出的那个巨大印记，丁坤事后细想才大约想明白了李青到底运用了什么手段。

　　刚才守卫用斧头杀李青，斧头呈现苍蝇拍似的扇形攻击，虽然极大的增加了攻击面，但是也一定程度上影响了攻击者的视线。和劈砍不同，拍击的时候，那守卫几乎是看不到斧头面下面的世界的，所以李青在那下面做了什么活动，守卫一概不知。

　　这给了李青充分的准备时间，而后那斧头拍击而下，李青在斧头面盖地呈现最大视线遮挡盲点的时候，猛然蹿出。

　　“用的应该是掌控和力量的结合吧。”丁坤猜想着。李青和张勤梁以及丁坤三人之间相互信任，所有自己的情况都不会隐瞒对方——这也有助于战斗配合，所以来到弗雷尔卓德的几天来，丁坤对李青的技能也了解的很清楚。

　　“利用掌控算出视线被遮盖的最关键时间点，然后猛然蹿出，但是蹿出斧头面之后，怎么仍旧……”丁坤又看了一眼地面那个被拍出的印记，幡然醒悟，“是雪！”

　　地面有大量的积雪，而斧头面巨大无比，十米大小的斧头面就算对于守卫那种体型的生物来说也算得上无比巨大了。巨大的斧面在守卫强大的力量挥动下，那就是一柄“芭蕉扇”，扇起的狂风能把几百米外的风雪都带动起来，近前之处更是风飞雪舞，只要李青窜动的时候，是贴着地皮移动的，那吹起的风雪迷眼，加上他体型很小，谁也看不见他的行动。

　　“应该还借了斧头扇出来风力！”斧头扇出的飓风能轻易把人吹飞，而李青本就向着同一方向使劲儿，借力之下速度极快，直接飞出百十米远钻进远处的雪窝里隐藏好身型根本不是难事。

　　“而后张勤梁和我吸引了那守卫最后的注意力，他就在雪面之下悄悄移动到了守卫的身后。”这点也很关键，有警惕心的守卫，别说攀爬到他身上，连接近他身体都是一件不可能的事情，那极快的速度以及挥舞起来的斧头能杀死一切想要接近的他的弱小生物。

　　双方力量和速度的差距，别说是李青，就算是沃里克的身体属性想要直接蹦到有戒心的守卫身上，都近乎不可能。

　　不过任何生物都不会对一个“已死之人”抱有戒心，而且战斗已经进入末端，就算再怎么机警的人，在就要胜利的最后时刻都会稍微放松警惕。

　　所以利用了雪地，张勤梁丁坤的吸引以及智慧生物的固有心态，李青在守卫就要杀死张勤梁，注意力被吸引到最高点的时候，准确出现，抓住时机先是一发弩箭救了同伴随后直接利用对方震惊的这一两秒时间误差，成功的攀上了守卫的身体，跳上了他的头部。

　　时间点的选择，是李青做的第二件事。

　　“那个伤口应该也是之前就看好了的。”头部的伤口，不同于胳膊腿，就算发狠，钻进去之后守卫也不会主动撕裂他。监视者守卫虽然弱点不明显，但是通常来说，头也比其他地方重要一点，这伤口的大小和位置，让李青有了实施接下来计划的可能。

　　先是利用弩箭扩大这个伤口，同时运用最后的精神力在守卫身体之上周旋，等到伤口扩大到一定程度的时候，他并没有急于钻进去。而是继续不断撩逗着守卫的情绪——因为如果现在心急直接钻进伤口的话，那守卫但凡还有一点剩余的能量，都能用魔法把他冰封或者直接杀死，自己躲进的洞穴就成了封死自己的囚牢，跑都跑不了。

　　这几秒钟之间，是李青最危险的时刻。因为他的精神力根本支撑不了多久，而一旦精神力耗尽，那就是直接身死。没有了精神力的李青，无论体能还是预判能力，都成几何倍数的下降，根本没有和守卫周旋的任何可能——守卫的速度比他快得多。

　　几秒钟的赌命和撩逗，最后还是那受伤的守卫先忍耐不住情绪，用出了刚刚恢复的仅有的一点能量，随后，李青抓住时机，在能量绽放之后钻进了伤口，这才让守卫真正陷入了一种两难又恶心的境地。

　　说来简单，但这几秒钟之内的布局，这其中的凶险，在最后时刻精神力耗尽时的胆气，对对方情绪以及整个一系列事件的把握，让丁坤不得不叹为观止。

　　这是一种掌控全局的战斗智慧，最大效益的利用了同伴、地形、对方的情绪甚至是对方武器的形状都被利用在内，这种恐怖的整体战斗智慧，让李青在面对超过自己无数个级别，根本不可能战胜的对手时，仍旧能让人焦头烂额。

　　面对守卫的时候，即便是英雄，无论是强大的沃里克还是蛮王瑞文德莱厄斯，乃至活了数个世纪之久的约里克，都没有给他们造成如此巨大的麻烦，李青已经把能做的做到了极致。他做到了那些比他强大十数倍的英雄都没有做到的事，这就是李青。

　　一个总是在绝望处创造智慧与希望的人。

　　这话绝不是夸大，因为不知道为什么的，看到了这一切明白了这一切之后，丁坤真的突然感觉事情还不是那么糟，虽然现在事情仍旧没有任何翻盘的可能，但是他偏偏就是感觉到了转机，他也终于明白了，为什么古代那些名将，能让数百人面对上万人仍敢战斗的原因。

　　因为只要首领在身边，就总能让人看到希望。

　　“吼——！！！！”丁坤在这边发愣了数秒，而守卫也在自己伤口上掏弄了数秒，发现无果之后真正的怒吼了起来，他是真的被李青恶心到了，一直冷静战斗的他终于动了真火，嘴里发出如同野兽一样的怒吼后，整个斧头往地上一插，用力的对着头部拍打了起来。这种癫狂的情绪，让人感觉到了他怒火几乎已经被烧到了极致。

　　“萨诺桑嘟噜门托！”这边守卫的怒吼和癫狂惊动了另一边的守卫，那边的守卫几乎已经解决了几乎所有的英雄，现场只剩下了瑟庄妮一个活人，而且此时已经受了重伤。不过看到同伴发狂，那边几乎完好的守卫口中也发出了一声怒吼，这话语丁坤虽然听不懂，但是大致也明白应该是叫他冷静点的意思。

　　“门托！！！”另一边的守卫再次的怒吼让这边的受伤守卫逐渐冷静了下来，他停止了对头部的拍打，对着另一边怒吼了几声意义不明的话后，就想向另一边走去。

　　而看到这点，丁坤忽然心中一凛，赶忙对着前方的张勤梁喊道：“别让他过去，他想让另一个守卫帮他用魔法清洗伤口，他过去的话，头儿就死定了！”

　　“啊？”张勤梁虽然不太明白这件事情为什么在瞬间变了几个转折，但是听到丁坤的话之后，基于对同伴的信任本能的就向前挥舞起了斧头，一斧头剁在了那守卫的脚趾上。

　　但此刻守卫急怒攻心，急于弄死李青，哪有心思管脚边那不疼不痒的攻击，理都不理张勤梁的，直接向着另一边拔腿就跑了过去。

　　张勤梁和丁坤两人想追，但是对方一步几十米的，两人插翅也跟不上，只能徒劳的在后面追赶，眼睁睁的看着守卫二三十步就跑出了千多米的距离。而另一边的守卫也暂时放弃了对瑟庄妮的攻击迎上了同伴，同时手中魔法光芒闪耀，对着那伤口就是一团闪着寒气的冷光飞了过去。

　　这边的守卫能量近乎完好，魔法的力量十分充足，那光团迎风便涨，不但直指李青，而且直接封锁了他所有可能逃离的区域，看着头顶出现的冷光，李青虽然手中短剑的挖掘没有停止，但却深深的叹了一口气。

　　他行为上虽然还在做着努力，但是心里却放弃了抵抗，他已经把这件事做到极致了，再来几次，无论几次，他都没法做到更好了，如果这样都不能挽救的话，那他感觉自己死得虽然不能说是无怨，但是也无悔了。

　　因为做到了极致，已经没有任何可后悔的地方了。

　　因为重来——结果也不会变样。

　　“但是空间真的会给人死局吗？”李青抱着心中最后一丝念想，透过冰霜守卫那水晶状的身体看向了传送门那边，随后——

　　他看到了一团黑暗的颜色。

　　再之后，几十万上百万只乌鸦的一同鸣叫的声音从那团黑暗中传出，同时一个苍老的声音直射人心深处：“好浓重的死亡气息，卡尔萨斯，我们似乎来晚了呢！”


第七十三章 乌鸦成云，血肉成山

　　沙哑而苍老的声音在空中回响，那看似普通的声音如同有一种魔力一般，即使在数十万只乌鸦的鸣叫之中仍旧能让人听得清澈入耳，而且伴随声音的出现，李青看到自己头顶的魔法光芒在逐渐消弭，这声音如同黑玫瑰组织传闻中的噤声魔印一般，有着破坏别人魔法能量的神奇功效。

　　声音难听且苍老，一般不会让人身心愉悦，但是听到这声音，李青一直死寂的心情，终于破开了云雾，真正的希望重新燃起，他不再犹豫直接冲着外面吼道：“斯维因统领！”

　　“还有活人？”声音再次从山壁后方传出，空旷的空地前方，空气一阵波动之后，从里面走出了两个人的身影——一个浑身穿着洁白北岭前线法袍的老头，肩头站着一只乌鸦。而另一个一身暗红色的斗篷遮挡住虚无的全身，手中拿着一根短小的法杖。

　　两人个头不大，看起来也没什么奇特的地方，但是他们一经出现，全场的气氛立刻凝重了起来，甚至那强大不可一世的守卫的气势都被突然出现的两人剥夺，全场气场一下子倒在了另一边。

　　劲敌的突然出现，一下吸引了两个守卫所有的注意力——他们不再去管李青，而是同时把眼睛看向了新登场的二人。毕竟比起李青这个让他们头疼的“吸血虫”，眼前出现的两人却是两头猛虎。

　　吸血虫钻进肉里虽然很让人恶心，但是也仅此而已了，吸血虫只要静下心来慢慢弄总能弄出来，而且根本不致命，如果有割肉的勇气的话，当下都能挖出。但是猛虎不同，猛虎是能瞬间就要人命的，如果一个人肉里钻进了一个吸血虫，正在抠弄的时候眼前突然跳出来两只猛虎，那他如果还继续抠，肯定就是智商有问题。

　　两个守卫的智商没问题，相反，他们的战斗无论从布局上，还是从细节上，都处理的很好。所以，看到斯维因和卡尔萨斯的出现，两人立刻放弃了对李青的攻击，随后全神戒备的看向了那两个老家伙。

　　“来晚了。”斯维因看着眼前遍地的尸体，接近十万人被打碎或者冻死，他眼神飘去，似乎想在现场找德莱厄斯和瑞文等他的爱将，但是放眼望去整个冰原上能活动的生物，除了眼前的守卫，就是远处那两个跑动的人类了。

　　那两人是张勤梁和丁坤，斯维因根本不认识。

　　“约里克也死了，是我的失误。”卡尔萨斯眼神定在了一个地方，那里的约里克已经快被砸成肉酱了，先前那巨大盾牌的击打，直接让他骨肉成泥，如果不是落在那里的铲子，就算是卡尔萨斯想认出他来也是困难。

　　“一直追寻邪神罗萨斯复活的消息，却想不到一直近在眼前。”斯维因说话之间眼神不在飘忽，而是定在了两个守卫身上，“这两个精英守卫，比几百年前强大了十倍不止，不知道借用了邪神多少力量。”

　　“不知道，如果监视者首领也强大了十倍的话，这将是一场难赢的仗，即使是那个让人恶心的女人也在……”卡尔萨斯话音未落，旷野入口处的空气波动再次一个泛起了涟漪，随后一个头上长着角，手里拿着星月法杖的女人走了进来。

　　这女人赫然就是大陆曾经最强大的人类——半神众星之子，那个在别人还在研究大陆魔法能量，她已经把目光看向了宇宙星辰的女人，瓦罗然大陆无数年来，最强大的一个女人，如果不是因为过于善良无法放下心中情感的业障，此时早已成神的女人。她遵循的是宇宙星辰那无限的力量，即使成就神位之后，这女人也将有无限的可能。

　　策士统领斯维因，死亡领主卡尔萨斯，半神众星之子，大陆上最强大的三个人，最厉害的三个魔法师，此刻竟然齐聚一堂，抛弃了相互间的敌对关系，共同迎敌——而能让这三个人齐聚一堂对付的对手，那只能是一个存在——神。

　　真正的神。

　　李青在这一刻大约明白了为什么这次闯入的遗迹明明是冰霜监视者的上古遗迹，却突然变为神之遗迹的原因——因为这里真的躲着一个神。也许那个神还没有真正复活，但是这个遗迹却绝对已经无愧于神之遗迹的名号了。

　　远远的看到这样的情况，丁坤赶忙让张勤梁停止奔跑，“别去了，别耽误他们的事儿，这个级别的战斗不是我们能参与的，小心被魔法波及到死无全尸。”

　　“可是头儿。”张勤梁听到丁坤的话犹犹豫豫的放慢了脚下的速度，指着另一边，说了一句绕口令，“可是头儿还在他头里。”

　　“我们去了只能帮倒忙，能不能救老大就看他们三个的了，我们去了只会让那两个守卫的注意力更多的放在他身上。”丁坤喊了一句之后就快步跑上前把张勤梁拉住，然后把希冀的眼光看向了场中的另一边。

　　张勤梁停下后感觉自己不能帮忙，急的火急火燎，最后憋闷了半天还是冲着斯维因喊了一句“大人，我们是诺克萨斯人，那个受伤的头里有个我们的人，您一定要救他啊！我们都是自己人！！”

　　这是张勤梁第一次对某个人说话用敬语，为了李青。

　　可场中的另一边，那三个人听到声音后却没有任何一个回头，他们正在和守卫对峙。

　　空中盘旋的是如同乌云一般的数十万只乌鸦，地上是洁白染红的血面，众星之子来到这里之后看到满地的死尸露出了不忍之色，而卡尔萨斯法杖一挥，却率先开始了战斗。

　　“桑巴西罗萨……”卡尔萨斯看完约里克的尸体之后就没有再浪费时间，法杖一挥，黝黑的斗篷面罩内，就发出了冗长的咒语咏读的声音，那声音听起来如同远古时代荒凉的死亡歌唱，声音古朴苍茫。

　　而在他咏唱的同时，整个大地就微微震动了起来，地上那无数的死尸如同被什么吸引了一般同时从地上漂浮了起来，随后空中泛起了一个巨大的黑光，那些尸体就乳燕归巢一样涌进了黑洞之内。

　　“坎桑普！”这边卡尔萨斯二话不说的准备起了魔法攻击，那两个守卫自然也不会坐以待毙，三个来人都是极为强大，但是最让守卫忌讳的就是卡尔萨斯。并不是说卡尔萨斯就是三人中最强的，但是几百年前的记忆，让这两个守卫不得不对他抱有更多的关注。

　　数百年前卡尔萨斯就是能和他们首领单对单的存在，虽然最后铩羽而归，但是也相差不大。现在他们虽然强大了十倍，但是和几百年前的首领相比也是略有逊色，更何况两个守卫中的一人此刻还受了伤，没了能量。

　　所以看到卡尔萨斯准备魔法，这边的守卫立刻就上前准备攻击，巨大的脚步在地上奔跑起来，双方相距几百米，但是这点距离对奔跑起来的守卫来说根本就算不上距离，十几步之间就能赶到另一边。可是他们这边刚刚抬脚，天上的“乌云”群鸦就同时呱呱乱叫着从天空俯冲而下，形成了龙卷风接地一般的态势，直接从天而降，拦腰阻住两个守卫的去路，随后乌鸦旋风般飞舞，片刻之后竟是直接把两个守卫包裹在了里面。

　　“哞！”乌鸦群裹住了守卫，让他们寸步难行，里面再次发出了如同野牛一般的怒吼，他们想挣开乌鸦的束缚，但是那鸦群却如同皮麻口袋一般让他们无处使劲儿，他们怎么挣扎，那些乌鸦就怎么改变“口袋”的形状，牢牢地包裹住，不让他们动弹分毫。而且乌鸦不但能包裹住他们，似乎还有啄食能量的作用，里面的声音越来越急躁，在尝试了十数次挣扎都无果之后，里面发出了惊天的怒吼。

　　在怒吼的同时丁坤看到鸦群内部发出了如同行星爆炸一般的淡蓝色光芒，随后光芒彻底绽放，现场再次爆炸开来，强烈的飓风以两个守卫为中心向四边扩散，那个完好的守卫竟然是一个照面就被逼得使用了一个极耗能量的大规模魔法。

　　不过成效也是显著，空中那如同龙卷风乌云一般的鸦群直接被炸得粉碎，无数乌鸦从空中纷纷坠落在地，化成了一团团黑烟重新升起回了空中。

　　“这些乌鸦都是魔法生物？”丁坤看到这一幕，再次惊奇。只见那些死去的乌鸦黑气升腾之后，重新融进了乌鸦群中，然后衍生出来新的乌鸦，看起来就好像是一点没有消耗一般。

　　而在那守卫爆开乌鸦群的束缚同时，空中卡尔萨斯那个大型魔法也已经组建完成，空中的黑洞在吸纳进了数万人的身体之后在那里速度极快的形成了一个小山一般大小的血肉之球，球在空中蠕动了片刻之后不断的变换着各种形状，最后一个人形的肥胖而巨大的血肉傀儡在那里形成。

　　一个接近五十米高的血肉傀儡——那与其说是血肉傀儡，倒不如说是一座血肉之山，五十米巨大的身躯，丁坤只有前些天恶补魔幻血腥的电影动画资料中看到过，那是一个叫做《进击的巨人》的动漫，因为有可能作为某个任务场景而被他关注过。

　　那里面也有一只五十米巨大的巨人，如同小山一般，但是比起眼前这个明显不如。因为那个巨人还是正常人的形态，而眼前这个尸首堆砌起来的，却是一个真真正正的“怪物”。脸上没有五官，只有一个血盆大口，身体肥硕粗壮，同等身高下，胳膊都比普通巨人大腿都还粗，而连接拼凑他身体的则是那种污黑的闪动着黑色闪电的魔法光芒，此时他一经成型，就仰天怒吼，狂放不羁之处比之监视者守卫有过之而无不及。

　　五十米巨大的身躯，瞬间比的那两个守卫都如同小孩儿一般了，血肉之山成型之后，直接向前移动开去，每一步跨出，地面都在剧烈的颤抖。

　　“我日他妈，这真鸡巴过瘾啊！”看到三个超级巨人战在一起，张勤梁发出了惊叹的声音。


第七十四章 真屌

　　血肉之山出现之后就直接挡在了两个两个守卫的面前，很显然，如果想要攻击身后的三个法师，那必须得先过他那一关。

　　血肉之山挡住了两个守卫前进的道路，但是俩人的心思却没放在它身上——俩人都知道，这东西只是一个魔法召唤出来的傀儡人，杀死他或者跟他缠斗没有任何的意义，这东西打死了也能复活，而想要赢得最后的胜利，要杀的对象只能是那三个法师。

　　所以看到血肉之山挡住了去路，两个守卫心照不宣的一个高高跃起，另一个加速从旁边想要绕开，意图绕过这个大家伙直接击打主要目标。

　　但是——他们的想法还是有些过于简单了。

　　第一个守卫刚刚跃起几十米，那血肉之山就直接伸手到了空中，那血肉组成的手臂在空中直接迎风就变化了形状，本来守卫跃起的距离他的手是完全够不到的，但是空中他那粗壮的手臂在够到极限距离之后，竟然再次伸长变成细，空中直接长出了十几米的距离抓住那跃起守卫的脚踝，而另一个想要绕开的守卫也面对了几乎同样的攻击，血肉之山的手臂变成了一条鞭子，直接缠住了那守卫。

　　“哞！”两个守卫被缠住之后，也没有坐以待毙，怒吼一声之后直接用武器斩断砸碎了那缠住自己的恶心东西，就想再次逃离。

　　“个头儿很大，但是没那两个家伙快啊！”张勤梁远远的看到这一幕，嘟哝了一句。

　　“不对，你看，那些肉块……”丁坤观察细致，看着另一边说道：“那些肉块会动。”

　　丁坤目光所及之处，那两条被斩断的“手臂”真的如他所说的在离开主体之后，竟然仍旧自顾自的如同爬山虎一般在两个守卫身上延伸攀爬着，一个捆绑住了脚踝，另一个也把那守卫“扎裹”在了一起，如同捆仙绳一般，自己会蠕动。

　　而同一时刻，那个失去手臂的肉山身体之中再次涌动，又长出了两条新鲜的手臂来，虽然失去了血肉之后让他身体瘦了一小圈，但是根本无伤大雅，他空中再次伸展双臂，这次实实在在的一手抓住了空中被束缚住而下坠的守卫的脚踝，而另一手直接抡拳挥击在了想要绕过他的守卫的脖颈之上。

　　轰轰！！！

　　两声山体相撞一般的声音传出后，一个守卫被凌空抓住摔在了地上，而另一个直接被打飞了二百米远，也滚落进了地面。

　　“哞！！！”滚落地面的守卫就是那个没受伤的，所以他爬起的更快，不过站起之后，丁坤却看见他脖子和胸口部位已经被打得出现了裂痕，身上能量闪过之后，那些裂痕慢慢修复，同时他身上的蓝光也逐渐旺盛了起来，那些蓝光能量逐渐向着锤头涌了过去，很显然，这家伙是不准备绕开血肉之山了。

　　也是，在打飞了两个守卫之后，血肉之上后退了几步挡在了三个法师前方的不远处，以它的体型，想挡住三个只有一米多高的人，是一件非常简单的事情，再加上它那会变化的身体，想要绕开它也是一件不容易的事情。

　　看到情况如此，守卫自然断了直接打中心的念想，转而把眼光放在了那个大家伙身上。

　　血肉之山虽然巨大，但是也不是守卫的对手，毕竟守卫最强大的地方不在于他的力量体型或者是速度——而在于魔法和能量。

　　在先前的战斗中，他身上那种蓝光能量能爆发出多强的威力所有人都见识到了，如果不是其中一个守卫为了消灭大军，李青根本不可能碰到他的身体——光上面的保护能量层都能把他震死。

　　而现在这个守卫身上能量还有大半，对付一个血肉之躯的“傻大个”自然不是问题。他先前被打飞完全是因为不想在一个傀儡人身上费劲，但是如今绕不开之后，强大的能量就从身上涌现了出来。

　　“吼！”蓝光闪现之后，那个拿着流星锤的直接前冲开去，两百米的距离在能量加速之下竟然两步就跨过，身形跃起之后，直接一锤头从上而下打在了那血肉之山的头上，随后巨大的蓝光能量在那里爆炸开来，血肉之山五十米巨大的身体直接被炸碎了十几米。

　　从头一直到胸口，直接被炸碎成渣，那些纷飞的血肉四溅而飞被炸成了冰粉，想恢复都恢复不过来。

　　不过好在血肉之山本就是一堆烂肉组成，也没什么弱点可言，头胸被炸碎之后竟然还能伸手向天上还击，地面一拳打出，被那守卫用盾牌挡下，落地之后守卫再次挥动流星锤，第二锤之下，那血肉之山的肚腩也被炸开缺失了一半儿，看起来再来两下这东西就要报废了。

　　可就在守卫想挥动第三锤的时候，地面突然出现了一个诡异的魔法阵，随后一个巨大的乌鸦爪子从地上伸出，直接如同绞刑架一样把他的动作给禁锢在地。面对魔法禁锢，守卫自然不能坐以待毙，正待爆发能量炸开法阵，天上却突然照耀下了一道星光。

　　“星光所过之处，魔法能量皆听从星辰大地的指引……”众星之子的声音从星光之上传出，这奇怪空间内的苍穹之上，竟然施施然的升起了一颗耀眼的星辰，星光如同一个巨大的灯柱一样从上空照耀住了那个将要爆发能量的守卫，让他那即将要炸开的能量突然变得温顺了起来。

　　没了能量的爆发，单靠身体的力量，那守卫根本挣脱不开邪鸦之缚的束缚，在那里徒劳的挣扎了几下之后，天上的“乌云”就再次席卷而下，龙卷风一样的乌鸦群第二次包裹住了他的身体。这次丁坤看清了，那些乌鸦确实在啄食着他身上的能量，被彻底包裹住之后，鸦群里面淡蓝色的光芒越来越微弱，而那些乌鸦却越来越肥硕，想来不需片刻那强大不可一世的守卫就要被蚕食殆尽。

　　而另一边那个被摔得七荤八素的受伤守卫从地上站起来后，看到同伴被束缚，就想去解救，但是却在行动之前就被已经不成人形的肉山直接扑上，重新压进了地面。这家伙全身已经丁点能量没有了，光是较劲的话，还不一定有血肉之山力量大，此刻直接被扑倒在地之后，就被那烂肉给包裹住了身躯，挣都挣不开。

　　而同一时间，他的脑壳里跳出了一个人。

　　外面的情况李青虽然看不清，但是模糊之中，透过守卫半透明的身躯，大概也能看到个七七八八，此刻那个完好守卫能量被蚕食，这受伤的又被扑倒，正是他脱身的最好时机。脑壳之内，他一个借力就从里面越出，脚踏实地之后也不松懈，远远的跑开了几百米，才算停下了脚步。

　　“三次场景以来，这是最惊险的一次了……”彻底逃出升天之后李青重重的吐了三四口气，看着另一边的战场，惊魂仍旧未定。

　　三次场景以来，其实他每次场景之中都有惊险到极点的战斗——这也是死亡空间的风格，要不然这里也不会是号称每个场景都有9成死亡率的恐怖之地了。他第一次在极易难度时，就有和飞龙鸟的殊死战斗，第二场求生之路，面对女妖坦克和群尸的时候，更是有过几次和死亡擦肩而过的经历。但是，那些战斗就算再凶险，大家都在一个大的级别线上，女妖坦克虽然凶残，当时双方差距也算比较大，但是也不是说就是打不死的，只要有运气，有实力，有配合，总归是一个能过去的坎。

　　但是这次不同，这次他面对的敌人就是实实在在的打不过——双方的差距一点不夸张的说如同虫子和大象，无论做到怎样的极致，压根就不可能打得赢！在这种绝望的情绪下战斗，人无论是压力还是疲累程度，都要比平时大上数倍，别说是心智不坚的人，就算是那些英雄们都想到了放弃和内讧。

　　但是李青没有，李青抓住最后一丝希望，一直战斗到了自己的完美之境，最后绝处逢生迎来了最后的希望。在蚂蚁和大象的对决之中，他争取到了足够的时间，从十死无生的局面中挣脱了出来，完成了对生存的一次完美超脱，整个过程现在想来，李青自己都感觉有些不可思议。

　　“头儿，头儿！！！”他这边还在感叹，另一边就传出了张勤梁惊喜的声音，看到李青从那守卫脑袋里跳出来，这家伙三步并作两步的就从远处跑了过来，一边跑一边挥手嚷嚷，绝处逢生的喜悦之情溢于言表。

　　而跟他一起跑来的是丁坤，这家伙虽然不善言辞不会表达，但是脚步也很急促，脸上虽然仍旧木木的没有表情，但是李青却能从他眼睛里看出真正的喜悦和钦佩。

　　两个家伙从远处跑了过来，随后张勤梁直接扑在了李青身上，四肢离地如同树袋熊一样给了他一个熊抱，“头儿，你没死真屌！”


第七十五章 冰封住的人

　　“你先下来再说话。”李青身高不如张勤梁，此刻被他这么抱着浑身不得劲，如果不是他力量比普通人强，一般人被这么一个壮汉“裹”在身上，估计连站都站不稳，“赶紧下来，这姿势很恶心。”

　　“兄弟之间有时候也得亲密一下嘛！”听到李青说恶心，张勤梁故意捏着声音装了一回女腔，不过好在身子是下来了。

　　“这三个法师还真是厉害。”他下来之后，李青看向了另一边的战场。那里的战斗还没有结束，他自然没有心思在这“打情骂俏”。

　　“何止是厉害，简直是厉害！”张勤梁听了李青的话，也不再把注意力放在“劫后余生”这件值得庆幸的事上了，转头看向另一边后，却发现那边的战斗已经成了定局。

　　虽然还没有结束，但是结果已经不会改变了。

　　那个完好的守卫此刻被星光笼罩之后浑身的能量已经失效，地上的乌鸦法阵又束缚住了他的身体行动，让他既动弹不得，也放不了魔法，再加上群鸦的蚕食，想来过不多久就会成为一片渣滓。

　　而另一边那个受伤的守卫更惨，本来他的能量就用完，战斗力就十去其九，此刻更是被血肉之山压住之后，又被卡尔萨斯一个又一个亡灵魔法施加在身上，那淡蓝色的透明水晶身躯已经开始被彻底腐蚀，他的身体慢慢融化，一个个黑色的大窟窿出现在了他的身上，此刻已经是离死不远了。

　　“砍瓜切菜啊！”张勤梁看到这里，不得不又赞叹了一句，“早知道这样，还不如一早把他们叫来呢！”

　　“你能叫动他们？连面都见不到。”李青也叹道——这三个人是目前已知的最高战力，如果没有特别的理由，谁也叫不来他们出手，毕竟三人都属于窥视到了神域门槛的人，就算是“监视者复活”这种事情，他们都不会亲自来办，人到了一定层面之后，尤其是强者，他们眼光只会往上看，而不会往下瞧。如果不是这遗迹里出现了一个将要复活的神，想来即便是军队在这里危险万分，三人也只会把他们当成一种磨练属下的机会——毕竟如果没有神出现的话，军队还是有可能办成这件事的。

　　三人也果然如同传闻一般厉害，虽然现实情况其实并不是如张勤梁说的那般三人杀守卫如同“砍瓜切菜”，但是真的算是比较容易就解决了两个守卫。

　　据李青观察，这三个人的实力就算一对一应该都比全盛时的守卫都要厉害一些，三个打一个还剩八成战力的守卫加上一个不到两成的伤员，基本上就相当于三打一。在同一个层面下，三打一的优势是无可计量的，完全可以做到全面压制性的秒杀。

　　就如同三个李青打一个李青，三个张勤梁打一个张勤梁一样，根本没什么还手的可能性。随着时间的过去，李青看着两个守卫一点点被蚕食殆尽，一个化成了黑水，另一个连尸体渣滓都没留下，也就是十几分钟之后，刚才还不可一世貌似不可战胜的两个精英守卫就消失在了空中，只留下了两个一米多大小的精魄悬浮在了那里。

　　这精魄比李青曾经见过的那雪蟒的精魄不知道大了多少倍，也不知道精纯了多少倍，看着这精魄，李青不免想到如果自己吸收了，法术强度不知道要再增加多少，估计实力一下子就能翻上好多倍。

　　“头儿，那可是好东西。”张勤梁对于这种东西从来都是热衷无比的，就如同他第二次场景中无论多少人用多么异样的眼光看他，他都无怨无悔的冒着生命危险去保管着别人的耳朵一样，此刻虽然面对的是三个半神级别的法师，他仍旧毫不掩饰自己的贪婪，“头儿，跟那老头要一个吧，咱打生打死的，你不是说任务空间付出都会有回报的吗，咱经历了那么多，这东西总得分咱一个吧？”

　　“肯定要不来，这东西级数太高，他们三个都不够分的，你看……”李青说着话，给张勤梁使了个眼色。

　　果不其然，顺着他眼神看去，张勤梁分辨到三个法师正在那里交谈着什么，而两个精魄谁也没有动手去拿，片刻之后，交谈完成，两个淡蓝色如同水晶一般纯净的精魄分别飞向了众星之子和卡尔萨斯然后隐没进了他们身体之内。

　　半神级别的精魄，几百年还不出几个，这种一步登天的东西李青没有奢望过，不过按照空间规则，他这次经历了那么大的磨难，而且是“突发性”的磨难，奖励绝对要加倍的，只是不知道是什么。

　　三个法师商量完了精魄的所有权之后，斯维因就冲李青摆了摆手。

　　“那老头叫你呢头儿，估计要给你好东西，一会可要狮子大张口不用留面子，反正我们快走了。”张勤梁说道。

　　“嗯，我知道。”李青应了一声之后，就快步向着另一边跑去。

　　“你是叫李青吧。”走到近前之后，斯维因冲他点了下头。他跟李青见过一次面，第一次就给了他一个非常实用的魔法书作为协助抓住盖伦的奖赏，不过上次是大捷，这次却是大败——李青虽然活着，但是其他诺克萨斯的重要人物都已经死光，这种情况下按照常理说，统帅别说奖赏了，能不责备问罪就是不错的情况了，李青也好奇斯维因会怎么做。

　　“是的，统领大人。”李青点头，并没有过多的言语。

　　“跟我汇报一下，刚才的详细情况吧。”斯维因沙哑的声音再次传出，李青听后就把从进到山谷开始，一直到进入这个空间之后的事情一五一十的交代了清楚，条理清晰，言简意赅，冗长的事情被他五分钟就交代清楚，事无巨细，一件不落。

　　“是个干练的人。”听了李青的汇报，就连卡尔萨斯都忍不住应了一句。作为嚎叫湿地的真正统帅，他几百年来不知道经历过大小多少次战役，知道这种汇报战况的事情说起来简单，但是想要条理清晰又言简意赅有多么困难，混乱的战场之上，要说清楚每个主要将领的死亡和大军的前后动向，也不是一件容易的事情。

　　“原来是这样，你能活到现在还真是不容易的。”听了李青的汇报后斯维因点了点头，并没有因为德莱厄斯和瑞文等人的死亡来责备李青。斯维因在军中有着极高的威望，因为心情不顺就迁怒底层的昏将事情是不可能在他身上发生的。

　　“是非常不容易，可惜其他人都死光了。”李青也没有“谦虚”，直言不讳的承认了自己所经历的凶险。

　　“也不是全部都死光了，那里面还有生命的气息。”在李青和斯维因说话之间，突然插进了一个女声，女人的声音温和圆润，正是众星之子——她说话之间，手指还指着一个被冰雪覆盖的“冰墙”。

　　那是拿斧头的守卫使用超大型魔法，一下子耗光自己的能量来对付数万近战军队的时候造成的，冰风暴以他为中心，把所有的近战士兵都冻裂吹飞，然后在远处凝固成了尸体围墙一样的东西，只不过刚才尸体被卡尔萨斯抽走，现在围墙的规模小了很多，只留下一些冰雪的残渣了。

　　“还有活人？”李青讶异。

　　“是的，虽然生命气息很微弱了，但是仍旧活着。”众星之子说着，法杖一个挥舞，那边冰墙突然就倒塌下来了一个窟窿，随后在一阵光团包裹下，两个人影从里面被拖了出来，因为被强烈的冰系魔法正面击中，两个人已经被凝固冻结成了一个，两个粘连在一起的身体中，个头大些的那个抱着个头小的，似乎用后背承受了大部分的能量冲击。

　　“陈思，枝枝？”李青看到枝枝没死，心中的阴霾突然散去了一些——枝枝虽然刚进入队伍，还算不得真正的队友，比起感情和信任程度而言，不如张勤梁和丁坤这种的过命交情。张勤梁丁坤他们三个完全可以穿一条裤子，装备和死亡点混着用也不会有人有意见——只要这件事情对团队有帮助。但是枝枝不同，本质上，她还只算是合作伙伴而不算是真正的队友，就算贩卖情报也是需要李青出一些东西作为交换的，但是即使如此，连日来众人相处的不错，李青刚看到她被冰风暴袭击了之后，心情还很沉重，此刻看到人竟是没死，也是松了一口气。

　　只不过两人虽然没死，但是也被严重冻伤，可以说已经离死不远了。在刚才那场超规模的冰风暴中，离得近的几乎全都死掉，李青就算离得远，全部精神力灌注进体质之后还掉了200多的血量，近战的除了英雄级别的或者运气极好被其他人的尸块挡住了部分攻击的，其他全死掉。

　　张勤梁运气不错再加上那改造过的体质全身没有弱点恢复力还很强，才能挺过去，丁坤完全是因为盔甲和盾牌的抵挡——他本身就是侧重防御的战士。而对于陈思这种技巧很强，速度很快的，刚才那场风暴几乎躲无可躲，硬挨之下，李青感觉她也应该是死了的，却没想到还有一口气。


第七十六章 满地装备

　　“这两个人是你的朋友吗？”众星之子说话之间，又从那冰封的墙壁下用魔法抛出了几个人，以及另一边的地面下面也飞过来几个重伤濒死的人——刚才在那场大屠杀之中，仍旧有没死透的漏网之鱼，毕竟将近十万人的规模，总有些运气好的。

　　只不过这些运气好的本身实力就不错，还有一口气的，大部分都是熊人族和雪人，偶尔有几个人类，也全都是瑟庄妮部落那些最精锐的战士。

　　这些人基本都是濒死状态，如果不管他们，过不了多久也会被冻死在这里，此刻被索拉卡弄出来，就有了几分生还的希望。

　　“是的，她俩是我的朋友。”李青看了众星之子索拉卡一眼，点了点头。

　　“那我帮你治好他们。”说话之间，也不见她有什么动作，李青就看到天上一股星辰的柔和光满照耀到陈思两人的身上，光芒闪动之间，她们身上那被冻裂乌黑的伤口，以极快的速度愈合着，这种能力，竟然跟死亡空间的修复功能有些类似。

　　只是三个眨眼的时间，刚才还濒死的两人身上的伤势就彻底愈合，空中悠悠转醒之后，就落在了地上，坠落感让她们彻底回复了意识，摔进地面之后，俩人从地上爬起来，四处张望的看着周围的情况，眼中露着浓重的疑惑——很显然，她们俩的记忆，还停留在昏迷前的时刻。

　　“剩下的人我也一并救了。”索拉卡第二句话之后，剩下的濒死人员身上就冒出了柔和的光，只不过这种魔法很显然不如治疗陈思两人的高级，光芒很淡，愈合速度也非常慢，看情况没有个数个小时，根本不可能让这些人恢复意识。

　　这种差别待遇让李青知道就算是众星之子，想使用刚才那种瞬间愈合的魔法也是比较吃力的，或者说比较耗费精神力，而他对李青差别待遇的唯一原因就是给了斯维因面子。

　　“这里的事情就先这样了。”斯维因看了眼狼藉的战场，继续用沙哑的声音说着话，“我们还有更重要的事情要办，你就先留守在这里。如果我没记错的话，眼前的洞穴进去之后，你们见到路口径直左转，里面就有离开的法阵，而我们三个要进去复活那些还没有苏醒过来的上古英雄，同时干扰邪神的苏醒。”

　　“这件事情，你没有参与的资格和能力，就先回诺克萨斯待命吧。”斯维因说完这句话之后，就冲李青点了点头，随后旁边的卡尔萨斯会意之后，直接指挥那个还没有彻底消亡的血肉之山，就走向了那巨大洞穴的入口。

　　血肉之山那巨大的身体接近洞穴之后，地上法阵无例外的发出了毁灭的光芒，只不过这次要切割的东西块头和力量都过大，血肉之山没有被瞬间切碎，反倒让它在里面有精力搅风搅雨，破坏着地面的构造，再加上卡尔萨斯的魔法从外面干扰，在数分钟之后，血肉之山彻底被切碎毁灭后，地上的法阵也终于被破坏，斯维因又冲李青点了下头之后，三人就先后进入了那巨大的洞穴之内，身影消失在了黑暗之中。

　　情况紧急，他们没有一个人跟李青有过多的废话，不过就算不是这种情况，以三人的身份，估计跟李青也不会有过多的言语。不是一个世界的人，不是同一个层面的人，从来都不会有过多的交流。

　　等到三人一同离开，另一边忍了半天的张勤梁赶紧跑了过来，“怎么样？头儿，给了什么好东西没？”

　　“没，就是把她俩给救活了。”李青指着远处的陈思和枝枝。

　　“救活她俩有啥用啊，一个敌人，一个叛徒。”张勤梁听了之后撇了撇嘴，“枝枝还好说，那女的根本不用救。”

　　“索拉卡也没问我意见，而且我感觉那女的不算坏。”李青说话之间回想到刚才两人被冰封住的那个姿势——陈思抱着枝枝，用后背抵挡了大部分的冰雪能量冲击。不然凭枝枝的能力，刚才在那场风暴之中，早就被冻得四分五裂了，根本留不住那一口气。能在死亡空间中，为一个朋友做出这种事的人不多，不管那个女人其他方面如何，起码是一个很讲义气的人。

　　而在死亡空间之中，义气是最重要的——能托付后背的人，才能真正让人信任。

　　“不坏？”听了李青的话，张勤梁仍旧是不服气，不过好在这家伙目前心思放在别的方面，倒没有纠缠这个问题，“算了，不说这个。管她好坏，但是咱经历的可是神之遗迹，十死无生让咱闯过来了，斯维因就没给你什么好东西？”

　　“没直接给。”李青摇头。

　　“操他妈的！白进这了？”这边张勤梁正激动，那边丁坤也赶了过来，他只比张勤梁慢了两步，听到这里直接接口道：“没直接给就说明还是给了。”

　　“嗯。”李青点头，指了指狼藉的战场，“这里面好东西可不少。”

　　“你是指？”听到这里就算是愚笨如张勤梁也猛然想到了什么，一拍脑袋大叫道：“对啦，我怎么忘了这茬，装备！满地的英雄装备，那些家伙竟然都没有捡走！”

　　“不然你以为为什么三个精魄只有斯维因自己不要？这算是他留给我们的东西吧。”李青心中有着感谢——这种奖励方式，也算是符合现在的情理了。

　　“那还等什么，捡吧，满地的东西，这次可赚了，英雄用的怎么都不会差吧。”张勤梁想到这里就兴奋的不得了，急性子的他在说话之间就冲向了战场那边，很显然是捡东西去了，他冲的地方是德莱厄斯死掉的地点。德莱厄斯用的是斧头，而且是斯维因刚奖赏给他的新家伙，而张勤梁也用惯了斧头，兴趣使然之下，这家伙第一个跑去的地方就是那里。

　　而丁坤这边却冷静了很多，现场活着的人不止他们三个，另一边还有一个没死掉的瑟庄妮，这边陈思和枝枝也在向这边走着。李青没动，他就待在了李青身边当个压阵的——毕竟虽然李青刚才说陈思不算坏，但是不坏的人，在这巨大的利益驱使之下，干出抢夺的事情也非常有可能。

　　毕竟满地的英雄装备，这种数万点甚至有可能上十万点的巨大利益驱使下，人干出什么事儿都不奇怪。更关键的原因还有一点，那就是李青还打不过陈思——所以他必须站在这里。

　　他在等，瑟庄妮在那边恢复着自己的伤势，而现场其他人还没有苏醒过来，陈思和枝枝两人四处张望了一番，看到斯维因三人离开之后，心中也猜到了一些什么，但是猜到的也只是一个笼统的结果，想要知道自己昏迷了之后到底发生了什么，只能向这边询问。

　　片刻之后两人走到了李青跟前，枝枝冲李青笑了笑之后，就道：“哈喽啊？”

　　“哈喽。”

　　“少年，能告诉我刚才发生了什么吗？”枝枝边说边笑，露着可爱的酒窝，看到李青不回话之后也不生气，继续道：“怎么啊？还在生我气啊？不至于吧少年，你这么聪明的一个人，何苦跟我小孩子过不去呢？是不是？再说，我也没背叛你们啊，如果思姐不是好人的话，我绝对不会跟她接近的，毕竟你救过我的命，我都把你当亲人看的。我是为了壮大咱们队伍的实力才这么做的，说起来，我算是她那边的卧底！”

　　枝枝说话之间一手指着沉思，一手比了个手枪的姿势，模仿周星驰的语气道：“对不起，我是卧底。”

　　“呵！”枝枝一个人在缓和气氛，而李青本身对她当叛徒这件事也没有张勤梁那么敌对，而且关于队伍的组建和第四场任务，他也有自己的想法，所以也配合的笑了下，算是表示了自己已经“冰释前嫌”，可以正常说话了。

　　“能告诉我，刚才发生了什么吗？”看到气氛被枝枝缓解了不少，陈思这边说话了。

　　“大概就是你们被冰住，守卫杀光了除了我们几个之外的所有人，随后斯维因卡尔萨斯和众星之子赶到，杀了守卫我们得救。”李青一句话总结了刚才的情况，省略了细节之后，继续道：“嗯，对了，你们俩是众星之子救的，他治疗魔法很厉害。当然，众星之子救你们完全是因为斯维因的面子，也就是说如果没有我的存在，你们的待遇应该跟那些还在昏迷的人一样，所以，这满地的装备都是我们的，你没有意见吧？”

　　“没有。”陈思摇头，知道李青所说属实——众星之子瞬间救活他们完全是因为通过李青间接给了斯维因面子，不然凭借他们的实力，那个级别的人物根本不会放在眼里。

　　“那既然这样，我们就去收拾战利品了，不然等这些家伙们苏醒过来，也比较麻烦。”李青说话之间，也转身步入了另一边的战场，和张勤梁这种从自己感兴趣的感性搜刮不同，他走向的地方是约里克死掉的地点。因为理性分析来说，约里克的东西无论从他自身实力上，还是关于那个铲子的传闻上，那东西都是现场价值最高的。

　　应该早已经达到了史诗甚至以上的级别。


第七十七章 强大的渡魂之器

　　捡装备这件事情，李青总是喜欢从最好的开始捡起来，这仅仅是一种习惯，而且如果真的发生了什么事情，中断了这次搜刮的话，那捡到最好的总是能把损失降到最低。

　　快步跨过战场，雪白的地面上全是或大片或零星的血迹，约里克的尸体没有被卡尔萨斯做成血肉之山，毕竟两人有过主仆之情，做这种事情还是说不过去。所以有着尸体的指引，李青很容易的就来到了他的身边。这家伙是个亡灵之体，李青先是看了一眼他的身上，也没发现什么起眼的东西，最后只好把手伸向了那把铲子。

　　“得到物品：渡魂之器。”

　　“材质：冥河之水。”

　　“重量：3。4公斤。”

　　“装备需求：精神力达到50点。备注，如果精神力不够需求强行使用的话，会给使用者带来精神损伤。”

　　“特殊功用1：这件从冥河打造的奇特铲子有引渡亡魂的作用，也可以把怨灵储存其中。该物品可以储存4个怨灵，怨灵可以随时释放帮助使用者进行战斗。亡灵的能力大小根据亡者生前实力的不同而不同，亡者生前越强大，释放出来的亡魂就越厉害，反之同理。目前储魂量：0/4。”

　　“特殊功用2：这件从冥河带来的东西，有虚化实体的功效。以消耗掉一个亡魂为代价，可以让使用者身体虚化1秒钟，期间可免疫一切物理攻击，但魔法伤害加倍。”

　　“特殊功用3：能给使用者带来强大的精神恢复能力，以及和亡者亲和的能力，在特定条件下，可以引渡亡魂。”

　　“装备评价：这是一件存在长达数千年之久的古老祭祀法器，拥有强大而神奇的力量。能客观的提升施法者的法术强度70点，增强使用者的精神恢复速度。本身的材质非常上乘，由冥河之水凝固而成，就算和顶级的装备碰撞，也不会轻易损坏。”

　　“装备综合评价分：199分。”

　　“我，日。”李青看完这件东西的综合评定之后，不由的就发出了一声感叹。“这东西比史诗级还史诗级，这应该是史诗级里最顶级的装备了。”

　　先前的李青从来没见过超过100分的装备，也从来没见过装备评价里有给出过“特殊功用”这一条的，这些都是第一次见——特殊功用应该是史诗级装备的特色。先前在死亡空间里他就听所过，100分的装备要比99分的整个高一个档次，会多出一个功用，100分以上的装备，都被人们评价为“史诗级”。他这次是真正的见识到了，只是不是多出一个功用，而是整整多出了三个。

　　70点的法术强度和精神恢复速度，这对李青来说都是最需求的——他现在靠精神力吃饭，肉体的强大与否，全看精神力的加成，法术强度能提升他精神力转化成力量敏捷时的效率，而太依靠精神力的战斗也让他落下了“缺蓝”的大毛病。光是一个头盔的恢复能力有限，如果和这铲子叠加，那将会是一个不错的选择。

　　这装备光是材质评价和这些数值加成，给99分都一点不亏，更何况还有整整三个特殊功用。第三个不说，看起来作用不是很大，只是在特定环境和场景中才能发挥战略性作用，而第二个和第一个特殊功能，却能最直观的给人提供战斗力。

　　尤其是那个四个亡魂的能力，李青先前见约里克用过，他本身就有召唤怨灵的能力，所以夹杂在其中也并不明显，但是李青回想记忆，还是记起在先前的战斗中，约里克放出过四个比较厉害的亡魂。

　　李青现在有近乎于过目不忘的脑力，仔细回想起来，对刚才发生的事情几乎可以说是滴水不漏的全部记得。

　　那四个亡魂在约里克这种级别的人看来不算什么事儿，但是李青感觉如果用在自己身上，还是非常靠谱的，如果和人单挑，那就是一瞬间5打1，更何况那亡灵根据收集的死者不同，还能增强。

　　而关于第二个特殊功用，那简称一个字儿——秀！

　　这东西完全可以用来极限反杀，在敌人不知道你有这能力的情况下，可以做到在绝对危机下的极限反转。对方一刀砍向你的脖子，眼看躲不掉了，突然虚化身体，随后一刀反杀，这种场景李青现在就能预见得到。

　　这绝对是个好技能，虽然对方如果知道你有这能力之后，威力要锐减9成，虽然这技能也有致命的弱点，但绝对是一个好东西。约里克最后时间没能用这技能逃生，一是可能亡魂不够了，那些释放出去的亡魂，早就被守卫打死了，死了也就没了。也有可能是那守卫攻击的时候，就自带能量——毕竟攻击他的那个守卫是几乎完好无损的，杀约里克带上能量攻击无可厚非，所以就算虚化也是一击致命。

　　而且根据双方的实力差距，约里克就算躲开那一下，也顶多是多活个几秒钟，下一击还是得死。

　　但是这都是前言了，事已至此，李青现在唯一的感受就是——这件东西简直太厉害了，绝对对得起他的装备评分。唯一的不足就是装备需求精神力过高，就算是他现在，也远没达到要求，暂时还用不了。不过回到空间之后，根据需求自己交换装备或者购买加精神力的东西，也不是一件不可能完成的任务。

　　这件东西李青已经打定主意自己用了——毕竟他队伍里面他对精神力的需求最高，也就他一个比较直观的“法师”，其他人要这东西作用不大，也根本没有一丝可能装备得上。五十点的精神需求，李青感觉这件装备就算想卖，都卖不出去。

　　正当李青这边刚查看完这渡魂之器的时候，那边就传来了张勤梁的一声惨叫——他在那边地面上扒扒捡捡了半天，才终于找到德莱厄斯的死亡地点捡起了那地上的斧头。只不过此刻那斧头已经损坏成了两半，已经完全损坏——这也是张勤梁惨叫的原因。

　　“妈比啊，断成两半啦！！！评价分好低啊，斧头这块38分，斧柄只有12啊！！”听到张勤梁的惨叫，李青向着那边也走了过去，走近之后果然看到张勤梁一脸痛惜的拿着两个半截的斧头，那斧头从斧柄那被劈开，已经完全不能用了。

　　“这东西能修好，拿着。”李青看了一眼就断言。这东西虽然现在不能用了，但是材质什么的并没有完全损坏，只要能“接”上，那装备评价肯定成倍的往上提。损坏的东西都能有38的评分，那修好之后绝对是一件精品。李青粗略估计这斧头修好之后评分最少在90分靠上，还有可能破百变为史诗级。

　　让张勤梁收好斧头之后，李青又看向了脚下，在斧头散落的地方，他的脚下是一捧被鲜血染红的雪面。斧头既然散落在这里，那这捧鲜血应该就是德莱厄斯身死的地方，在往旁边看了看，李青还看到了德莱厄斯穿着的猩红盔甲的碎片——只不过尸体已经不见了踪影。

　　在刚才卡尔萨斯召唤血肉之山的过程中，他只留下了约里克的身体没有进入那巨大的绞肉机，其他人他一概没有放在眼里，一同放进了那怪物身体之中。所以德莱厄斯也没有幸免，此刻看着地上的这捧血雪，让李青有些难过。

　　任务世界的人李青不知道是不是真实的在某个次元空间存在存活着，但是不管怎样，每个任务空间的所有一切，都显得那么的真实可信，说他们完全是假的，就算是李青自己都不能相信。

　　面对如此“真实”的人类，对于一个有感情的人来说，很难对他们做到完全冷血。

　　李青对德莱厄斯还是有一定感情的，虽然他只是一个任务空间的人物，但是自从进入这个世界以来，他已经无数次的帮过自己，双方之间也有过不少的语言交流，李青在心底上，其实已经把他当成一个朋友来看待了。

　　而看到一个朋友死在自己面前，任谁都不会好受。刚才由于激烈的战斗情绪高度亢奋，还来不及想这些细腻的事情，但是此刻平静下来，心里想起这些天来经历的种种一切，还是让人难过。

　　“唉，入土为安吧。”看着那捧血雪十几秒后，李青感叹了一句，随后顺手的拿起那铲子就铲进地面里，想把那捧雪埋葬掉，也算尽了自己心中最后的祭奠。可是铲子刚刚插进雪面，上面就突然光华冒出，一个小绿球一样的东西从雪面升起随后乳燕归巢一般进入了李青手握的铲子之内。

　　随后一阵强烈的冲击从脑中传出，大脑如同经历了撕裂般的疼痛之后，李青在去看手中铁铲时，赫然发现那东西的储魂量已经变成了“1/4”，德莱厄斯的灵魂，竟然已经被吸附进了铲子之内。

　　“头儿，你怎么了？流鼻血了？”张勤梁正在摆弄自己的斧头，在用手把两截斧头拼凑在一起之后想看看中间有没有崩飞什么零件，突然抬头却见到李青流了一下巴的血，随后血液结冰凝固在了他脸上。

　　“没事儿，被这装备震伤了，精神力不够，用了会反噬。”李青甩手擦了擦鼻血，没擦掉，也不去管他，转而抬头看向了战场，“约里克，沃里克，蛮王，德莱厄斯，四个亡魂。”


第七十八章 大口袋和馈赠

　　“把斧头收好，去找找其他的东西吧，我怕在这耽误的时间太长了，又生出什么变数来。”李青看了战场那边一眼之后，确认了其他三个英雄死亡的位置，随后又看了看其他英雄死亡的地点，最后还是率先走向了寒冰射手艾希的死亡地。

　　冰晶水晶弓，这东西传闻中是古代弗雷尔卓德传奇三姐妹留下的东西，艾希实力虽然在这些英雄中不是最强的，但是作为弗雷尔卓德最大部落的首领，加上这装备的传闻，李青有理由相信这弓箭是现场第二好的装备。

　　默默的跑向艾希的死亡地点，由于这战场过大，李青来回之间都是用奔跑的方式，但是即使这样也耗费了不少时间。英雄相互间的死亡距离很远，而且现场凌乱不堪，想要找到有用的东西，也不是十分容易。

　　不过东西就摆在那，只要耗费时间，还是能找到的，艾希被魔法击中死亡，李青在一个雪堆深处，淘出来了她的准备——冰晶水晶弓。

　　第二件史诗级的装备，似乎史诗级的装备都有悠久的历史，不过相对实用程度和装备评价而来，这水晶弓比那铲子差了不是一点两点。

　　装备评价只有119分，算是史诗级里面较差的，特殊功用虽然也算比较厉害，但是只有一个“可以凝聚精神力在箭矢之上，冻结减缓被击中目标的行动速度”的功能。

　　材料和攻击力都是上乘，可以为冰系魔法提供不少的加成，但是这群人里没有人会冰系魔法，所以李青拿到装备之后的第一件事就是想到了贩卖。

　　拿到水晶弓挂在了身上，李青继续找寻剩下的装备，来到这里的英雄虽然不少，但是很多人的装备都被打碎了。就比如炼金术士和德莱文，他俩都被打得粉身碎骨，沃里克更是被魔法阵消融，连个渣渣都没剩，这些人的装备自然也都不在了。而剩下的，李青几人也只找到了瑞文的符文大剑，还有蛮王的大刀。

　　此时的蛮王拿的大刀虽然很厉害，但是却还远不是半神器“无尽之刃”，他拿的只是弗雷尔卓德自己打造的一个寒铁大刀，评价分70多点，算是一件精品，但离史诗级还很遥远。

　　瑞文的大剑也是如此，虽然材质很好，又被斯维因在上面刻上了很多符文，但是仍旧没有突破史诗，装备评价分卡在了“99”分。虽然没有特殊功用，但是这装备李青感觉实用性绝对不比那水晶弓低，那些印刻的符文可以放射而出，平时附于剑身之上，更是能增加大剑不少的攻击力。

　　铲子，水晶弓，符文大剑，断裂的斧头，还有一柄德莱文的飞斧——这东西李青本以为碎了，可现场还遗落了一个。本来德莱文的飞斧是一对儿的，其中一柄被打碎，另一柄他临死前扔了出去用于攻击，攻击之后掉落，竟然插在地上没有坏。

　　只不过这东西是个配对装备，少了一半儿之后威力大减，评价分也不高。

　　所以，英雄装备，李青队伍一共捡到了四个半，不算多，但也不算少。更重要的是，现场除了英雄装备，还有大量的士兵装备。这些东西虽然没有精品，但是胜在量大，遍地都是，如果能都运出去，也是一笔巨大的财富。

　　“去捡那些法师军团身上的宝石，我估计这地方出去就进不来了，咱能带的东西有限，不可能都运出去，捡值钱的弄。”李青几人聚在一起之后，他吩咐道。而不用他吩咐，贪婪的张勤梁早就开始捡地上的破布片了。

　　很多尸体粉碎之后，地上留下了衣物，有那些大块的，就被他拧系在一起，绑成了一个巨大口袋。这家伙，如同进到金山里的贪财鬼一样，一边绑大口袋，一边说道：“麻痹的，这次发财了，法杖宝石，这些东西能装一口袋。就算带不回死亡学院，出去这趟任务的时候，换算成点数也能给不少。”

　　“是，能拿走多少拿走多少，尽量快点。”李青看到张勤梁绑口袋，自己也动手去接了个大口袋——张勤梁对搜刮财富上面的智商和反应速度是一流的，李青一边弄自己的口袋一边对着不远处的枝枝和陈思说道：“你们能拿走什么也拿点，十万人的装备，很多没损坏的我们也拿不完，放在这也是浪费。”

　　“我也可以拿？”听到李青的话，陈思疑问道。

　　“嗯，算是感谢你救了枝枝。”李青接着口袋继续道：“最关键还在于，我们根本也拿不完。人们对于对自己没损失的馈赠，总是很大方的。”

　　“你是个诚实的家伙。”看到李青没有说任何虚伪的话，陈思第一次冲她点了点头，随后也同样没有任何虚伪的，拍了下枝枝的头，两人也共同打扫起了战场来。

　　搜刮的时间总是漫长而短暂的，说漫长是因为战场实在太大，想从里面打扫出来尽可能多的有价值有用的东西也不是很容易，想做到利益最大化是一种繁复的计算工作，而说短暂是因为对于干捡装备这种事情，就算再多出几天的时间，众人也不会有丝毫的倦怠。

　　死亡空间内，死亡点数就是命，尤其是下一场是第四场任务，那困难程度和前三场不可同日而语，几人被摆了一道十死无生中寻得生机通过了这神之遗迹的入门考验，不多拿点东西都对不起自己那差点丧掉的小命，也同样对不起那些死去的战友。

　　所以，众人可谓是能拿的都拿掉，两个多小时后，人手一个巨大的口袋，装得人立那么高，拖动起来叮叮咣咣的发出响声，里面放满了魔法宝石和金属护具。

　　“走了，该走了。”李青看到众人都装满了包裹之后，看了眼战场，差不多价值比较大的东西都拿光了，地上虽然零星的还有魔法装备，但是时间已经不够了。至于那更廉价而且数量巨大的普通战士的护具和武器，他也没有带走的兴趣。

　　“走吧，这些人要醒了，我们赶在他们之前离开，而且这遗迹时间已经过去那么久了，恐生变故。毕竟斯维因他们要战斗的对手是个邪神，弄不好一个魔法波动把我们波及死了就太冤了。”

　　“哈哈，是，该走了头儿。”张勤梁拖着自己的大麻袋，笑得合不拢嘴。这家伙的口袋最大，装的东西也最多，虽然整体质量不如李青捡的，但是到手的东西他总舍不得扔掉，如果不是再装更多的东西口袋就没法拖动——毕竟金属制品和魔法宝石都很重，就算人能拖动，编制起来的口袋也承受不了人拉动时的力道，肯定要破掉。当然，如果不是这样，这家伙肯定不会善罢甘休。

　　“嗯，该走了。”又看了一眼自己埋葬德莱厄斯血迹的地方，李青叹了口气，挥挥手示意大家该离开了，他示意的方向是丁坤所在的方向——这家伙收拾完东西之后，就去了瑟庄妮那边，两人此刻还在说着什么，远远的看到李青的手势，他把瑟庄妮从地上扶起来后，带着她走向了这里。

　　“呵呵，感情挺深厚啊。”张勤梁老远的看到这一幕，又调笑了起来。

　　“是，来这也不少天了，看得出来那女人是真心喜欢老丁的。”李青也笑了笑，不过他的笑却多了几分惋惜的意思，“不过两个人终究还是不能在一起。”

　　李青和张勤梁说话之间，丁坤扶着瑟庄妮从远处走了过来——瑟庄妮伤势很重，在最后的时间，她的战斗对象是那个完好的守卫，双方实力差距很大，如果不是李青这边出了状况，她此刻已经被打死了。

　　而刚才众星之子的治疗魔法虽然波及到了她，但是这治疗效果非常有限，那些重伤昏迷的人都还没有醒过来，她的伤势也只好了小半，此刻还是重伤状态，身上魔法冻伤的伤口比比皆是，脸上也是有被魔法打伤的痕迹。她默默的走过来之后，抽出了丁坤掌心处的手臂，直接站到了李青的面前。

　　“虽然我不知道你究竟是谁，也不知道你为什么会跟一个弗雷尔卓德人这么亲近。”瑟庄妮说话之间，又瞥了一眼丁坤，“但是我能看的出来，他是你真正的朋友，我感到你们可能要离开了，帮我照顾好他。”

　　“放心吧，我虽然不能保证他的安全，说实话，在这个世界中，我连自己的安全都保证不了。”李青说话的时候看着瑟庄妮的眼睛，“但是我唯一能说的就是，如果只有一个生存机会摆在我和队友的面前，我会坦然选择死亡。”

　　“我相信你。”瑟庄妮说话之间，从胸口拿出了一个圆形的铁器递给了李青，“愿冰霜的骸骨，守护你。”

　　看似金属制品的东西接到手中竟然温热，李青看了下手中的圆心“铁器”，发现竟然是用一种动物的骨头制作而成，摸起来温热，但是仔细感受的话，却又有一种刺骨的寒冷。骨牌的上面雕刻了一个雄狮的图案，不用说，这就是瑟庄妮的招牌装备——冰川护甲了。


第七十九章 生个孩子

　　冰川护甲这装备是瑟庄妮的第一任坐骑，整个弗雷尔卓德最凶猛的魔法生物之一冰雪巨狮的骸骨打造成的。说起来瑟庄妮和蛮王也有仇怨，她的第一任坐骑就是蛮王给杀掉的，那是一头非常厉害的雄狮，和当时的蛮王都是旗鼓相当，这装备价值不菲，说是赠给李青的，倒不如说是给丁坤的。

　　也算是另一种形式的任务奖励吧。

　　毕竟李青混迹诺克萨斯，出了很多力，也得到了不少好处。而丁坤在弗雷尔卓德也不可能什么都不做，这么多天下来，他也一定经历了自己的危险，做了自己的事情，现在任务将要结束，账单清算的话，这东西也算是另一种馈赠。

　　但是李青总感觉，出了死亡空间的规则影响之外，这馈赠里面隐隐的也有瑟庄妮的私人感情成分。

　　为了验证心中的一些所想，李青突然灵机一动，拿出了背后的冰弓递给了瑟庄妮：“这是艾希的东西，传奇三姐妹的遗物，也是阿瓦洛萨部落权柄的象征，我想这件东西你拿着对统一弗雷尔卓德会有不小的好处。”

　　“我，日！”看到李青拿了一个那么好的装备，直接赠送给了原世界人物，站在他旁边的张勤梁发出了一声巨大的语气助词，正想说什么去反驳，但是想到李青从来不喜欢干吃亏的事儿，就又闭了嘴，不过看着水晶弓易主，仍旧是一脸的惋惜。

　　“谢谢，这东西对我会很有帮助。”瑟庄妮看了眼洞穴深处，“现在弗雷尔卓德的寒冬要真正来临了，能统一对这里居民会有好处的。”

　　说完这句话之后，瑟庄妮老实不客气的收下了水晶弓，随后不再言语。李青看她不动声色，也没多说什么，转而指挥队伍准备离开了。

　　几个人打点完毕之后，就留下了那些还在昏迷的人们，一行六个人，走向了那巨大的洞穴。

　　洞穴数十米高大，开在一个巨大山体的下腹部，山洞近前的地面上比较恶心，满地都是碎肉尸体——刚才血肉之山在这边被打碎，弄得这里狼狈不堪。不过好在危险已经消失，众人小心翼翼的避开地上的血肉，无惊无险的进到了山体之内。

　　山洞入口里面空空如也，但走进去没几十米，李青就发现了有破碎的冰晶骸骨——很显然这里也有各种类型的守卫，或者侦察兵，只不过早就被斯维因三人清理掉了。看着这破碎冰晶的数量，这里的低级监视者守卫还不算少。

　　“你说我们如果跟着斯维因他们进到里面，是不是有机会见识见识邪神？”一路之上的对手全被那先前进入的三人清理干净，张勤梁逐渐放下了初时的警惕，开玩笑似的问道：“如果恰好碰见众人打得两败俱伤，说不定我们会运气如山倒一般的捡到一个邪神的神格什么的？到时候什么第四第五场任务，还不是手到擒来？”

　　“是，你说的很对，有这种可能性。”李青把大口袋背在肩上，亦步亦趋的说道：“只是这种可能性只有一亿分之一左右，其他九千九百九十九万就是我们进去就死了，根本看不到邪神是什么德行。在这片空间中，人有冒险精神固然是好的，但是冒险不是冒失，更不是冒进，这么冲击去去赌那一亿分之一，还不如把咱到手的好处给卖了，好好准备下一场任务比较划算。”

　　李青话说得模棱两可，并没有避讳瑟庄妮，说到这里他转头看向了小女孩枝枝：“说到任务，关于下场任务的事情，现在先跟我们讲下吧，这次的任务我看接下来也差不多该结束了。先前没问，但是接下来我们就要着手准备下一场的任务了，关于资料方面……”

　　“第四场我知道的事情不多，毕竟相较于前三场任务而言，第四场任务几乎没人能活着出来。前三场任务虽然很可怕，但是除了第二场任务，一般死亡率都不高。第一场是新手任务，第三场是奖励性任务，只要不是很贪心，不是傻子胆小鬼，大部分都不会死在这两场任务里。而第二场任务有些手段，不碰到很厉害的对手的话，也能蒙混过去，而死亡学校常年2000人，死了进新人，死了再进，但一次次轮回之下，能过去五场任务的有几个人？整个学校几年来，我知道的能过去五场任务的就只有两个队伍，这是死掉多少人累积下来的数据？”

　　“而相较于第五场任务的神秘，我只知道，第四场任务，是历来折损人数最多，死亡率最高的任务。而且任务世界千奇百怪，再也不是我们熟悉的那些场景和地面，据说有人传到了外星球，有人回到了过去，有人甚至去向了未来。这些世界无迹可寻，甚至很多都没有世界背景和故事供我们去摸索，一切都是未知，唯一的共同点就是——危险重重。没有相当的实力和运气，根本别想活着出来。”

　　“没有世界背景，不再是我们熟悉的场景。”李青听到这里皱了皱眉，有时候智者能比别人先走一步，就是通过已知来推断未来，才能达到先人一步。就好像他和守卫战斗的时候一般，看到了守卫的存在，知道了他武器的形状和对手现在的状态，他才能极限状态之下跟对手周旋。

　　如果是乍一照面的时候，李青根本不会跟对手较量——事实上，他在进入这神之遗迹战斗时的第一个策略就正是躲避和观察。只有知道了对手的实力和路数的进攻，才算不上莽撞。

　　而这第四场任务，似乎一切都是未知和神秘的，而且是历来死亡率最高的一场任务，这让他心神不宁。

　　“你的情报资料里，有数场任务相互间的千人死亡率统计吗？”李青想到这里小声问道。

　　“有个类似的。据说是1000个试炼者里面，有五百多个会死在第一场任务，随后剩下的四百多人里，在第二场会死掉三百多个，第三场会死掉50个，能进入第四场的大概是千分之五十，也就是百分之五左右。而这能进入第四场任务活着出来的，50个人里面有0。17个左右，大概是六分之一个人。前三场任务加起来的生存率是百分之五，第四场任务的死亡率大概是接近百分之九十九点七，也就是生存率百分之零点三，大约300个里面有一个能活着出来。死亡率是前三场加起来总和的16倍左右，而且别忘了——这三百人可都是老手！和前两场死掉的那些菜鸟是完全不同的，能活过三场的都是精英！如果把那些菜鸟直接放进第四场任务，就算给他们相应的实力，我相信10000个里面，也够呛能有一个活着出来！”

　　“真是死个天昏地暗啊！”李青虽然早就听说过最后两场任务是多么困难，但是听到这个数据还是惊愕万分，“照这个死亡率来算，那死亡学校不是轮回很久甚至数月，说不定才能有一两个活着从第四场任务出来的吗？那你这资料从哪弄来的？”

　　“古书上有记载，死亡学校以前是有图书馆这个地方的，有很多信息从那里流传出来的。不过现在图书馆已经不见，教学楼又被耳朵猎人队伍霸占，很多信息不全，但是我说的这个信息应该是真的。”

　　“听你这么一说……”张勤梁听到两人的话之后，突然作了一个悲伤的表情，“我好心情全被破坏了。”

　　“这不是要死了吗？”他在吼叫之间，众人终于在前方看到了山洞内的岔口，按照斯维因所说，第一个岔口左拐就能找到一个魔法阵，能帮助众人离开这里。

　　“是要死了，可能都会要死。”枝枝扛着自己的口袋，说道：“我都在想要不要卖掉这些东西，然后全部换成度假卡，说不定还能多活一段时间的，你说呢？”

　　“不行，那样太孬种了，干都没干，就怂了，不是我性格！”张勤梁经过枝枝一句话挑唆，立刻又嗤之以鼻，“怎么着也得试试不是？咱神之遗迹都走过了害怕啥？有头儿在，别说三百个出不来一个，就算三千个，他都能出来！”

　　“嗯，需要的时候，我会帮他出来的。”一直沉默寡言的丁坤也突然加了一句——很显然，这个老实不喜欢说话的人嘴里这句话带着别的深意。

　　“安啦大家，死里逃生大丰收的气氛不要搞的这么惨烈好不好？不管以后怎样，就这次来说，我们现在应该庆贺才是啊！”众人说话之间走到岔口，前方依然是幽黑不见底的山洞，一眼看过去阴森寒冷的气息从里面呼啸而出，众人好奇的看了里面一眼，发现空无一物之后，没人敢拿自己的开玩笑去越过雷池一探究竟，一个个小心翼翼的左转，进了岔道。

　　“唉，头儿，我突然想到一个问题。”进了岔道之后，张勤梁突然转了话题。

　　“什么问题。”

　　“你出去之后能不能借我点钱？”

　　“能。但是干吗用？”

　　“花钱找个女的，我想生个儿子，给我们张家传个后代。”

　　“啊？你当真？”

　　“当真！”


第八十章 入队

　　“你还真是前卫啊！”枝枝听到张勤梁的后，小嘴张得溜圆，“不对，这究竟该说是复古呢还是前卫呢？”

　　“问题的关键其实不在这。”李青没跟张勤梁做过多意识形态上的辩论，而是如实的说出了自己的担忧，“也不是说你这种办法不行，但是关键是两点：第一，也是最重要的，说句不好听的，谁也不能保证自己就能活过第四场任务，如果真给你找了个女人，然后怀上了，那孩子如果一出生就没了爹岂不是很惨？”

　　“而且连带着第二点，能花钱就请来给你生孩子的女人，一般情况下也不是什么好东西，你真死了的话，孩子还生不生得下来就是两码事，就算生下来了，也有可能不养活，到时候直接送孤儿院变孤儿，你这不坑人吗？”

　　“唉，管不了那么多了，送孤儿院我感觉也没什么，我从小没爹妈，后来在精神病院住这么多年，不一样活得自在。生活哪有那么多矫情的痛苦？大部分痛苦不都是自找的，我没爹妈，但是有兄弟，有朋友，有你，有老丁，过得不是一样逍遥自在。我不管了，出去你就帮我找个吧！”张勤梁听到李青的话，虽然知道很有道理，但是作为成年人，他仍旧是有着自己的一套理论和念想，并没有改变主意。

　　“行，朋友就是干这种吃力不讨好的事情的，你既然决定了，那我出去尽量帮你找个。”李青点了点头，也没再劝阻。

　　队伍就这样在岔道口一路前行，走了大概有七八百米远后，就看到了一个魔法阵，法阵旁边有三个已经破碎的石像，其他空无一物。

　　“这应该是那些上古英雄的尸体，有些还能复活，有些就不能了。看来卡尔萨斯他们来过。”李青从地上捡个石片之后，放在鼻子下面闻了闻，嗅到了人类的腐臭味道，“但是不管怎么说，我们跟这些都没有关系了，出去法阵，我们就离开这个神之遗迹了。”

　　“嗯，我已经迫不及待想要去卖装备了。”张勤梁说话之间，就直接走进了法阵之内，“话说这个怎么启……唔喔！”

　　“启动”的“动”字还没能说出口，法阵上面就传出了一股强大吸力，二话没说的就把他吸附了进去。而李青看到这种情况，也没有耽搁，招呼了几人一声之后也站进了法阵之内。

　　随后空间传送启动，李青人遁入空间门之内云雾缭绕的穿行了数秒钟之后，“嘭”的一声摔进了地面之内，再睁开眼，已经是外面的世界。虽然周围依然是冰天雪地，但是已经是遗迹门前，眼前是进入遗迹的空间大门，周围是冰霜守卫部落后面的山谷。李青周围看了一眼之后，放下包裹犹豫了一下，还想尝试看看能不能进入门内。毕竟能进入的话，就代表里面的东西还能再拿一趟。

　　可是人刚刚接进那巨大的空间门，就从里面传出了一股强大的推搡力道，直接把他推飞了十几米。

　　而几乎同一时间的，周围空间再次凭空“嘭嘭嘭”的出现了几个人影，枝枝、丁坤、陈思、瑟庄妮四人先后从里面飞了出来。

　　“这是……”出来之后，陈思看了眼外面的世界，依旧是那个山谷，但是和刚才进入前的千军万马不同，这次空旷的山谷内，就剩下了他们六个人，不免有些凄凉。

　　“你以后打算去哪？”出去之后，瑟庄妮走到了丁坤的面前，问道。

　　“跟他走，他是我兄弟。”丁坤指了下李青。

　　“那你去哪？”听到丁坤的话后，瑟庄妮又转头问向了李青。

　　“诺克萨斯都城，我想去把这些到手的东西处理掉，看看能不能换点有用的物事。”李青回道。

　　“嗯，那跟我先回凛冬之爪吧，我给你们找几个坐骑。”瑟庄妮说完这句话之后，就拿着她的流星锤走向了山谷出口处，“同时再答谢一下关于那水晶弓的馈赠。”

　　“嗯。”李青听了瑟庄妮的话之后，点了点头，印证了心中的一些所想，“这个世界的人，果然也是有属于自己的情感的，有些情感的投资甚至直接凌驾于空间奖励的回报规则之外，和原世界的人打好关系，能得到的奖励要比和他们关系不好的时候，奖励多出好几倍。”

　　就好像瑟庄妮之前对李青的馈赠——那个冰川护甲，这东西明显是给丁坤的奖励，只是经了李青的手转手罢了。而在这之前，李青看到的丁坤身上的大锤子，也是瑟庄妮先前给他的。按理说，丁坤在这里虽然做了很多事情，但是在李青来之前，没打过什么大的战役——更没有过擒获盖伦这种巨大的战功，得到这么多奖励是略多了些的。所以李青心中想到了情感投资。关于那水晶弓的馈赠，那东西放在李青手里用处不大，就算拿回空间——由于冰弓那攻击不高又对精神力要求的属性，虽然是史诗级武器，但是能卖出的价钱估计也不高。

　　李青自己的估计那装备的价值在6000——7000死亡点左右，如果行市不济，甚至可能卖出5000的低价。所以，他想利用下瑟庄妮对丁坤最后的情感，看能不能以此为媒介，换出一些更实用的东西来。

　　毕竟这水晶弓在瑟庄妮的手里，远远大于在李青手里的意义。在李青手里它就是一件装备，而在瑟庄妮的手里，这装备却相当于丐帮的打狗棍之类的东西，在艾希的阿尔罗萨部落里，那冰弓是一个权柄的象征，价值不可计量。

　　所以这将是一个成功的投资——情感上，交易的对方没有抵触情绪，而且还很友好。利益上，瑟庄妮得到的部分要远远多于李青损失的部分，而且对方也很可能对这件装备有着非常强烈的需求——先前的冰川护甲，一半儿属于馈赠，另一半其实也是一种暗示。

　　李青想明白这其中的所有关节之后，打蛇随棍上，主动让出了冰弓，他也不想得罪这个目前弗雷尔卓德最后的一个部落首领了。

　　心中有着各自的念想，李青的队伍跟着前方的瑟庄妮一路向着凛冬之爪部落行进而去。冰霜守卫部落的山谷地形大家已经摸清了一部分，按着来时的路原路返回对于众人来说没什么难度。而且由于敌人已经清理干净，一路上也没有遇到什么危险，除了经过先前战场时看到的尸体之外，这里依旧一片雪白。

　　指示队伍里的人有些沉默，瑟庄妮独自走在前面，也不说话。丁坤心事重重，而且本来他就不善言辞，嘴里更是没一句内容。张勤梁倒是想跟李青批讲关于他找女人生孩子的事儿，但是李青精神疲惫，身体还受着不轻的伤势，没什么气力跟他白话。所以，队伍中最后，也是风雪中唯一一点的声音就是队伍的末端枝枝和陈思两人的嘀咕声了。

　　两人经过众星之子的治疗之后，此刻是满状态，精神好身体也没伤势，自然能在后面发泄多余的精力。李青走在队伍的中端，虽然听不清两人说的是什么，但是有时候顺着风还是能刮来一两句言词，让他判断出枝枝两人在说什么——她是在拉陈思进这个队伍。

　　关于这点，李青也不是十分反对。如果先前他对这件事还有抵触情绪的话，听到第四场任务那300取1的存活率之后，也就打消了其他杂念。这时候不再是确信百分之百的信任之后才能拉人入伙的时候了，他需要力量，而陈思能加入，将会给队伍带来非常强大的直观战力。

　　毕竟当时他和张勤梁俩人，靠着半偷袭的战术才勉强战胜她一个。在对付中小型生物方面，她要比队伍中所有人都强了好几倍——在和监视者守卫的战斗中她没有发挥巨大作用仅仅是因为双方级别相差太大，而她的战斗技巧和腾挪能力在对方面前根本没有用武之地，一个大型魔法下去，直接冰封，根本发挥不出来，压的死死的。可不能因为这点，就否认这个女人那强如英雄一般的实力。

　　李青这边有自己的想法，而陈思那边肯定也有她的想法。毕竟她先前一直是个独行侠，而第四场任务毕竟不是一个人独闯就能通关的，在面对守卫时那种无力感让这个骄傲的女人更能认清现实——在死亡空间之内，没人可以独自通关五场任务。而经过数次的一同战斗后，这女人也认清了这个队伍的实力——虽然每个人看起来都不那么靠谱，但是客观的来说，在死亡空间中，这么团结又实力不错的优质队伍，很难找。

　　同一个队伍之间队员相互勾心斗角的事情，她不是没见过。在勾心斗角的队伍中，每个人就算实力再强大，但为了提防队友，也只能发挥出七八成的实力。但是李青的队伍，每个人舍生忘死，又有一个强大的中枢指挥，能让每个人发挥十二分甚至十三分的实力。

　　而这个队伍的领导，也不再是她第一次见面时认为的那般“不堪一击”的模样了——经过数次事件之后，她只感觉那个男人，阴险，强大，同时又有一种能让人放心的可靠感——他不是一个坏人，但是决定了某件事情之后，却能发挥出比任何人都凌厉的一股狠劲，下起手来，比任何人都残忍。

　　所以风雪中队伍走了一半儿之后，后方结束了漫长的嘀咕，陈思快跑两步赶了上来，来到了李青的面前：“我想加入你们的队伍。”

　　“啥？”张勤梁听到这话之后，吓得一蹦三尺。


第八十一章 邪神出世

　　“你说啥？”仿佛不敢相信自己所听到的，张勤梁掏了掏耳朵，又问了一遍。

　　“我说我想加入你们。”皱着眉头，陈思又说了一次。

　　“同意。”没等张勤梁发表任何言论之前，李青直接点头，对于骄傲的人不能用“饥饿营销”，吊胃口只能伤及他们过剩的自尊心，从而导致谈判的破裂。尤其是陈思入队的事情，并不是人家单方面的“请求”，而是一种对双方都有好处的“合作”。人家既然肯低头自己走过来先行提出，也算是一种坦诚的勇气，这是李青比较喜欢的一种大女人的品质。陈思无论从气质上还是言行上，都没有小女人那种娇柔做作，明明想这样，还偏等着别人来求来说来问，就冲这一点，李青就不想为难她。

　　“头儿，你疯了，她是我们仇人啊！你身上还穿着她的装备呢你别忘了，你忘了特工的事情了吗？到时候别怎么死的都不知道。”张勤梁听到李青同意，自然是跳脚的反对。看到自己说话之后李青没有改变意见，他甚至拉拢起了旁边的丁坤：“你说是吧老丁，你也不同意吧？”

　　“我同意。”丁坤低声附议。

　　“同意？你是同意我的说法吧？”张勤梁听到丁坤也同意，表情更加错愕了起来。

　　“我同意她入队。”丁坤依旧是言简意赅。

　　“我！操！！”听到这里，张勤梁一声大喝，“你们疯了！”

　　“投票表决，二比一，你安静一会吧。”李青看到张勤梁开始按捺不住情绪的准备高谈阔论，就出声打断了他的话，而丁坤也是会意的拉着狂躁症犯上来的张勤梁去到了一边儿，把现场的谈话空间留给了李青和陈思两人。

　　待到张勤梁走远，李青转头继续开始了和陈思的谈判，她能接受陈思入队，但是由于这是没有任何感情的“合作关系”，所以他有很多话和合作条件需要谈。

　　“你入队我不会反对，毕竟这对大家都有好处，多点力量，就多点第四场活下去的希望。但是有两个事情我们必须要谈清楚：第一，我们毕竟不能百分之百的信任对方，我希望我们回到现实世界之后可以相互间多点了解，我会告诉你我们的身世和经历，你也必须让我们看到你以往生存的环境，这才能让我更容易根据你的经历判断你到底是一个什么类型的人，才更能增加我们相互间的信任。”

　　“同意。”听了李青的提议，陈思点了点头，“你不去了解我，我也想去你现实世界的家里看看。不过放心，我不会打扰你的家人，还有其他的要求吗？”

　　“嗯，第二个也是最后一个要求，装备我不会还给你。”李青这次的口气不容置疑，“因为你抢过我一次，这是原则问题。”

　　“杀人偿命，欠债还钱，我抢你一次，你抢我一次，扯平了，我不会要那些东西的。”陈思再次点头，“我没什么要求，现实世界中，我们见个面就行了。”

　　“好。”这次换到李青点头，随后陈思冲他摆了摆手，算是示意自己没有更多想说的了，就又转身走向了队伍后方。

　　这场谈判，简短，干脆，没有一句废话，除了在枝枝面前，陈思总是一副难以接近的模样。而李青也不是喜欢多事儿多话的人，几句话完成谈判之后，他也没有跟对方说一句题外话，快步赶上了前方的张勤梁和丁坤继续前进。

　　而随后的一路上，李青耳朵就起了茧子一般的听着张勤梁在旁边叨叨，说的无非就是那女人在队伍中的各种坏处，一切团队问题和定时炸弹的理论都被他胡诌了出来。李青几个小时之间也是左耳进右耳出，直到到了凛冬之爪部落之内，才算得了个耳根清净。

　　回到凛冬之爪部落之后，瑟庄妮第一时间就召集了部族会议，跟部落留守的众人大概说明了那边战场的情况——以及只有她一个人回来的原因。

　　会议的时间开的很久，直到天黑透了才算完结，而李青在这期间检点了一下得到的装备之后，就开始养伤休息了。他身上伤势不轻，而且他没有张勤梁那强大的复原能力，精神力还数次透支，这会十分疲劳。

　　到了部落没多久，他就随便找了个空房子睡下了——那房子的原主人应该是死在了战场那边，房子虽然是空的，但是保暖做的很好，东西也很齐全。到了这里之后，李青赶跑了在旁边想继续絮叨的张勤梁，倒头就睡，一直睡到了瑟庄妮会议结束，来房子内看他才醒。

　　“我准备赠送给你们一些魔兽的晶核，作为你给我水晶弓的答谢。”瑟庄妮来到屋子之后，李青听到脚步转醒了过来，她开口的第一句话就是这个，也没给李青过多的选择权。

　　“魔兽晶核，吸收了可以增强体质的那些吗？”李青问道。

　　“对，作为一个靠狩猎生存的部落，我们这里还是储存着一些高级晶核的。同种魔兽的晶核，吸收一次之后第二次效果就会大降，第三次就没了效果，我一个人用不完那些，一般都是作为战功奖励发给族内最精锐的猎人的。”看到李青脸上有疑惑的神情，瑟庄妮细心解释道。

　　“哦，高级晶核，那自然是最好！”李青听到这个喜道：“这东西我们都没有吸收过，也不怕有什么效果降低的问题。”

　　“嗯，那作为水晶弓的交换，我可以给你们三颗高级魔兽的晶核，或者一种顶级魔兽的晶核。”瑟庄妮说道。

　　“有什么区别吗？”李青疑惑，对于魔兽晶核的等级能量划分这种问题，他一点也不清楚。

　　“有，顶级魔兽晶核的能量吸收效果，相当于高级魔兽的五倍左右。”

　　“哦，三换五，我知道了，我会让丁坤去的。”李青听了对方的话之后，瞬间明白了她在说什么——三个晶核的话，就是他张勤梁丁坤三人一人一个，但是比起给其他两人，瑟庄妮明显更想让丁坤一个人更加强大。

　　“你是个聪明的人。”瑟庄妮看到李青反应这么迅速，先是错愕了一下，随后又说道：“这么做可能有些自私，毕竟弓箭按理说是你的，但以后就见不到了，希望你谅解，这算是我对他最后的照顾吧。”

　　“没关系，都是一个队伍的过命兄弟，他的就是我的，我的就是他的，三换五，肯定让他去。但是我能问一句，这顶级魔兽的晶核到底有多么强大吗？”

　　“嗯。晶核根据吸收程度的不同，能得到原宿主十分之一到三分之一左右的力量。那顶级的晶核是我以前的坐骑冰雪雄狮的，而它的力量，不亚于我本人。”

　　“噢，我知道了，我去叫丁坤。”李青点了点头，对于这次水晶弓交易的结果非常满意。一个水晶弓在死亡学校顶多也就是卖几千点，但是那内核明显能提升丁坤各项10点以上的属性，这价值不可同日而语。

　　在死亡学校，一个属性点强化就能卖上1000点数，在装备装满的情况下，内核和身体改造无疑是第二阶段要突破的方向。

　　所以点头答应了瑟庄妮之后，李青就快步出门找到了丁坤，跟他说明情况之后这家伙也没有过多的言辞，也没有任何虚伪推脱的话，只是拍了下李青的肩膀表示感谢后，就直接去找瑟庄妮了。

　　这次李青没有再睡觉，在部落空地上干等着丁坤跟着瑟庄妮吸收完晶核之后，整合队伍，和瑟庄妮要了几个坐骑后，就告别了这里。为避免夜长梦多，众人连夜就离开了部落，去往了诺克萨斯。

　　深夜。

　　三匹快马和一只蜥蜴兽奔驰在雪原之上，李青骑马已经不像刚开始那般生涩了，除了枝枝因为个头问题和陈思共乘一只大蜥蜴之外，其他人都是一人一骑。马背上坐着人，后面还绑着一个大口袋，那口袋很重，就算这马匹是弗雷尔卓德独产的雪驹，驮着这么重的东西仍旧是有些颠簸。所以，陈思的坐骑因为要拉着两个口袋，在最后不得已间换成了个头更大的蜥蜴兽，速度虽然不如马匹，但是胜在负重。

　　“怎么样，强化的结果？”离开了凛冬之爪的山谷口之后，周围是白茫茫的雪地，再也没有了原世界人物的干扰，众人说话也就随性了起来。李青看到丁坤离开凛冬之爪部落之后，情绪一直不高，想到他和瑟庄妮的关系后，心下了然也是想找个话题分散下丁坤的注意力。

　　“加了5点敏捷，8点力量和10点体质，而且感觉能量还没有吸收干净。”丁坤的话一如既往的少，李青看到他说完这句后就彻底没有了说话的意思，也就打住了接下来想说的话。

　　众人就这么一路沉默的奔驰向了诺克萨斯，这次就连话多的张勤梁都没有继续絮叨——他似乎也在闹脾气，先前一直找李青说反对陈思加入的事情无果，最后又被赶出了房间，就连丁坤都不支持他的观点，所以这个被孤立的家伙瞬间萧索了起来。

　　时间在沉默中逐渐流逝，马蹄奔驰之下众人逐渐远离了弗雷尔卓德，马蹄下的雪原随着队伍一路向南，积雪越来越薄，最后由雪原变成了冻原，周围的温度也越来越高，就在众人将要离开这片北方的土地时，极北的地方，突然地动山摇了起来，一个巨大的头颅在远处的天空下现出了身形，头颅连接了整个地平线处的天地，硕大无比。

　　震动，就是从那边传出的。


第八十二章 日到这

　　“好大一个脑袋。”众人随着那惊天动地的响声向着后方望去，就看见了那填满整个天地地平线的巨大头颅。看脑袋的方向和距离，不难猜出那应该是众人离开的神之遗迹方向弄出来的东西，而那头颅的身份自然也呼之欲出。

　　“邪神这玩意儿，真大啊。”望着身后的方向，张勤梁感叹道：“离得那么远，那边最高的山峰也早就看不见了，这家伙的逼脸却都捅到天上了，那仨人能打过吗？”

　　“不是还有一群上古英雄的吗，打不过我们也操不了那个心了。”感觉到脚下的震动之后，李青也拉住了马匹的缰绳，他停下来看邪神主要是因为想了解在魔法修真的世界里，更高次元的生命是个什么样的形态，毕竟他接下来要面对的是第四场第五场任务，这两场任务极为困难，很有可能也有这种高级生命的形态，早点了解一些也是不错的。

　　“怪不得这些什么成神的家伙要到另外的世界去，这里容不下他们啊！”枝枝也回头好奇的看着那邪神的大脸，那似乎是一片乌云组成的脸颊，黑乎乎的升腾着浓重的雾气，让人看不清楚五官，但是隔着遥远的距离，众人都能感觉到那上面的惊人气势，想来如果站在这个巨大的东西面前，看着它连接天际的身影，估计一般人屎都能吓出来。

　　“是啊，这些东西如果在大陆上，不小心就能让整片世界毁灭。大陆就好像一个房子，普通人都是蝼蚁，而他们是巨人，房子太小，装不下了。”陈思听到枝枝的话，也在她耳边接口道。

　　“也不知道我们第四场世界，会不会碰到这样的东西。”枝枝继续说道，同时低头看了一眼下面有些受惊了的大蜥蜴——动物对危险的直觉总是比人类敏锐好几倍，枝枝胯下的蜥蜴兽从那邪神出现开始，就表示出了焦躁不安的情绪，尤其是现在地面在晃动，远处传来巨响，更是让它脚步连动，隐隐有了逃离的意思。

　　李青那边的马匹也是如此，马匹“嘶嘶”的叫着，马蹄连动，很显然有不安的成分。

　　“妈个比，离那么远你们跳什么脚，这鸡巴几百里呢，他还能日到这不成？”张勤梁看着脚下马匹前蹄一直跳，也使劲拉了拉缰绳，烦躁的道：“就算他能日到这，他也没空注意我们几个！”

　　张勤梁刚说完这句话，那马竟然直接自顾自的跑了起来——向着远离邪神的方向。

　　而几乎同一时间，其他两匹马加上那个蜥蜴，在第一个受惊的马逃跑之后也都相继逃离，而李青在马匹上回首望去，却猛然看到那远方巨大的头颅在空中突然调转了脸，把眼睛看向了这里。

　　虽然隔着遥远的距离，但是李青仍旧有一种对方确实是在看自己的感觉，而和对方眼神对视的瞬间，在李青眼眸接触到对方那浓烟组成的巨大眼眶内部的瞬间，突然感到全身的毛孔爆炸了开来。

　　“走走走！！！”一脸三声大吼，李青双腿用力夹了夹马腹，让自己的马匹瞬间加速到它的最高速度。

　　“怎么了头儿？”有些疑惑李青突然间的慌乱，张勤梁本能的回头看了一眼，却看见那面朝他们的邪神突然大嘴张开，红色的光芒从那里传出，那红光只酝酿了不到半秒钟，随后远处一个小红点就向着这边飞射而来。

　　“麻痹的，他喷我们！”张勤梁看到那红点也是吓得嗷嗷怪叫了一声，同样用力拍着马屁股，让坐骑的速度提升到了极限。

　　“还真能日到这儿啊！”

　　众人急速的向前奔跑着，而身后的那红点也越来越大。在地平线的时候，它只有两个指头肚那么大，随着距离的接近，那光点逐渐变为脸盆大小，再之后变成了太阳大小，照亮了整个黑夜的星空，让这里亮如白昼。

　　再再之后，那红光就遮天蔽日，直接掩盖了李青众人头顶的星空，灼热的温度从头顶传出，烧焦了众人的头发。李青只感觉头顶的温度已经超过了一百度，头发已经开始卷曲发黄有燃烧的趋势，额头之上也逐渐泛起了烫伤的水泡。但是此时此刻谁也管不了这些了，只知道没命的向前跑，跑。

　　最后，遮天蔽日的红光撞击在了地面，真正地动山摇的震感从脚下传出，随后一阵13级飓风夹杂着地面碎裂的巨大石块从后方飞射而来，众人连人带马带蜥蜴直接被吹飞了不知道多远，飓风携带着热浪，风暴之中李青感觉自己根本睁不开眼睛，身体不知道被巨石撞击了多少次，高温几乎烤化了他的身体，在这种毁天灭地的爆炸风暴中，他唯一能做的就是把那回复的仅有的精神力全部灌注到体质通道之内，同时屏住呼吸，不让那高达数百度的高温气体，进入自己肺泡，烧毁自己的内脏。

　　在那强大的力量之下，李青等人一点抵抗能力都没有，只能随着风浪摇曳，然后把自己的生命交给命运来抉择……

　　风暴之中，李青最后的一个意识就是全身疼痛，全身有种被烧焦的感觉，阵阵肉香从身体内传出，烤肉的味道浓郁而香甜……

　　极致的痛苦让大脑切断了和中枢神经的关联，随后他陷入了昏迷。

　　不知道时间过去了多久，李青感觉阳光有些刺眼，耳边传来了丁坤的声音。

　　“头儿，能睁开眼吗？”

　　“嗯……”听到同伴声音的瞬间，李青睁开了双眼，睁开眼睛以为会看到一片废墟，和看到一个如同盆地一样巨大的窟窿，会看到核爆炸一般的场面，但是睁开双眼却只看到自己在一个窗明几净的房间内，躺在一个宽敞的床上，床铺的色泽虽然是老年人喜欢的那种灰白色，但是却很干净。

　　“这是哪？”李青和俗人一样，看到自己所处的境地，第一句话就问出了这个问题，第二句也没能不落俗套，“大家都还好吧？”

　　“嗯，这是诺克萨斯都城，你差点被烧死，我们就把你送到这里的巫医商店了。”

　　“哦，是这样。”李青点了点头，看了看周围的物事后问道：“那么强烈的爆炸，为什么听起来就我一个人受伤最严重似的？”

　　“我们也都受了很严重的伤，爆炸的瞬间也都昏迷了，只不过你昏迷后一直被火焰炙烤，那巨大火球里面似乎有一个有意识的火精灵，我第一个醒的，就看到你身上找着火，怎么扑都扑不灭，扔到雪地里都没扑灭那火焰，不过好在你运气……”丁坤常年不说话，口齿有点不利索，一口气说了这么长一大段话语之后，有些喘不过气似的，深深吸了一口气，稳定了情绪之后才继续道：“好在你运气不错，我抱着你正干着急的时候，看到不远处有个冻湖，那湖面的厚冰因为爆炸的震荡已经开裂，我把你扔进湖水之后，那簇火焰才跳了出来，最后逃跑了。”

　　“逃跑了？”李青问道：“发出来的魔法还有思想，法有元神？这得多高的境界？”

　　“不知道，反正我也没去管它，你当时已经奄奄一息了，我就赶紧叫醒了老张，还有那两个女的……”

　　“她俩没事？”张勤梁身体经过改造，没死受重伤李青还能理解，但陈思尤其是枝枝在那种情况下，还能没事就比较奇怪了。

　　“也受伤了，不过没你严重。那火焰没针对他们，而且她们在爆炸的时候，陈思撕开了蜥蜴的背部，两人钻进了那大蜥蜴的身体……”

　　“哦。”李青点了点头，随后想挣扎着起身，却发现腰腹部根本使不上力气，慢慢的拉开包裹在自己腹部如同巨型草药膏药一般的东西后，李青看到了自己腹部的有个巨大的窟窿。那里面黏糊糊的塞满了各种药水和药草，本该是血肉的地方变成了一片绿油油的狼藉。

　　“烧坏了，巫医把你腹部烧焦的那块给挖出来，塞上药草了。”丁坤解释道：“你已经昏迷七八天了，这任务再过几小时就该结束了，我们本想你到空间之后才能苏醒过来的。”

　　“七八天？”李青虽然有心理准备，但是听到这个数字还是有些吃惊，“比张勤梁两半儿那次时间还长？”

　　“嗯。”丁坤点头。

　　“那咱的装备呢？”

　　“放心吧，大部分都没坏，那天老张死活不肯离开那散落装备的地方，马和蜥蜴都死了，但是弗雷尔卓德南面就是德玛西亚的边界，我们在那找到了个小镇，然后雇佣了马匹和医生，暂时稳住你的命之后，就又折回去把那些东西都捡回来了。”

　　“那邪神呢？”李青继续问道。

　　“就那一下，后面那里就天昏地暗起来了，估计是和斯维因他们打起来了吧。不知道，反正就连德玛西亚边界，都能感觉到地震的感觉。”

　　“哦，人没死，装备都在，这样就好了。”李青说话之间不再挣扎，重新躺回了床铺，他身体一点气力都没有，只想着赶紧回到空间之内，跟木偶人见个面。


第八十三章 回归

　　“嗯，你身体还虚弱，躺着别动了，我去告诉老张他们你醒了。”丁坤看到李青躺下后就离开了房间，留下李青一人在房间内。毕竟刚才说了那么多话也难为了丁坤，这家伙本来就不喜开口，一口气说这么多，估计这些年来都没几次，知道李青接下来还要问众人这些天来装备的交换问题，所以他在对方开口之前就离开了房间。

　　而趁着丁坤离开的这个空档，李青也稍微回想了下这些天的事情，这场任务眼看就要完结了，他却有些事情没有想明白。

　　最大的疑惑就是那邪神为什么最后要关注他这么一个“喽啰”，还要吐火球烧自己，毕竟李青和邪神之间相差的等级太多，简直到了无法相互比较的地步。如果硬要比较的话，那中间得找好几个不同的当量作为缓冲——李青和高级的英雄都差很多，而高级英雄在守卫面前又差了无数倍，而邪神明显又比那些守卫高出了数个等级。这么一来一回算起来，李青和邪神的等级，大概相当于一个监视者守卫和普通人类士兵之间的等级差，按理说，这么巨大的等级差别，对方不应该把他放在眼里，但最后的时刻偏偏那邪神就是关注到了李青，而且不但关注到了，还特意给了他一次攻击——夹杂着元素精灵的攻击。

　　除此之外，李青和他的最后一次对视中，似乎也感受到了这个生物的情绪——很显然，那邪神并不是对他全无兴趣的。

　　想来想去李青都没弄明白最后那一下什么意思。

　　对于这种更高次元的生物，李青还有太多无法理解的地方。毕竟他经历的这些任务世界的一切东西都显得那么真实，而这些“神”在脱离了这个世界之后，究竟去向了哪里，他也有很多的疑问。而死亡空间究竟蕴含了多么强大的力量，现实世界是不是真实存在的，而其他任务世界，是不是也全是虚构的，这一切的一切都显得疑问重重。

　　不知道为什么，李青在回想起这个世界真实性问题的时候，忽然就想到了自己经历的第一个场景。那个有虫族和超科技的地下城市的场景，他记得第一次进入那个场景的时候，场景信息有一条“真实的世界”，而这信息在其他两场任务中都不曾见到，而那场任务世界的空间规则，也最是淡薄。

　　现在细细想来，李青甚至在那个场景中，感受不到特别明显的规则存在的痕迹，甚至他随机碰到的那个不符合任务难度的飞龙鸟，还有些违反空间的难度规则。毕竟那飞龙鸟的出现，相对于第一场任务的新人来说，几乎是不可战胜的，而且最关键还在于，李青根本没有招惹它——不像这第三场任务和第二场任务，你如果不意图更多的回报，那就通常不会遭遇更多的危险。就算是神之遗迹这种任务，只要达到极限的任务要求，最后就算你不可战胜对手，也会适时的有救兵出现。

　　仔细想来，关于第一场任务和后面两场任务的区别，虽然疑点看起来非常模糊，任务的规则也十分相近，但是李青总感觉有些不一样的地方。

　　具体总结而言就是一句话——第一场任务相较于后两场任务，空间规则的限制更加少，而那个世界显得也更加的真实。

　　“真实的世界……”想到这里，李青忽然就有一种预感，就是第四场任务依然会出现一个真实的世界作为场景，在那里，危险更加明确，想要活过这个场景，也更加需要努力和运气。空间规则不再干涉，在那极度危险的地方，一切听天由命。

　　在李青胡思乱想心绪不宁的时候，房间的门再次被打开，枝枝张勤梁丁坤包括陈思，其他的四个试炼者全都走了进来，如今这四人都算是李青的队员，虽然枝枝还没有明确表示下场任务依然要跟着李青，但是从她和陈思亲密的态度上，李青不难猜出她究竟有什么目的。

　　而且不算她的主观意愿，就算客观来说，死亡学校之内，也再没有一个队伍比李青这支更适合枝枝了，所以不出意外的话，下场任务可能依旧是五个人一同进入。队伍中的一切都按照所有人预想的那样进行着，唯一的不和谐就是张勤梁对陈思的敌视。

　　“头儿醒了我来就行了，你跟来干吗？”推开房门之后，张勤梁就对自己身后的陈思表示不满，“你该干吗干吗去，凑什么热闹。”

　　“我找他说事情，并不是跟着你，请搞清楚状况。”陈思听了张勤梁的话面无表情，冷着脸走进房间，“而且以后我不跟你讲话的时候，你少跟我搭话，你不喜欢我，我也挺烦你！”

　　“婊……我……唔……老丁你别拽我！”张勤梁本就是个有躁狂症的急性子，和陈思又相互不对眼，听到陈思的话之后，张口就想破口大骂，不过刚张开嘴就被旁边的丁坤立刻捂住，随后在枝枝打圆场的情况下，丁坤把他拽出了屋子。

　　随后屋门再次被关上，屋里只剩下了枝枝以及陈思。

　　“老李啊，你醒啦？”枝枝看到张勤梁离开，松了一口气，擦了擦头上的汗水道：“老李啊，你不在这些日子可折腾死我了，这俩人见面就吵，还打过好几次，劝都劝不住，难为死小姐我了。”

　　“没事，吵架打架也是一种交流，只不过交流的方式更加激烈点罢了，人只要有交流，慢慢就会相互了解的。”李青听到枝枝的话后笑了笑，“倒是你，怎么改叫我老李了？”

　　“嗯，老张和老丁叫你头儿，我不习惯，叫李青吧，又不尊重，想来想去还是老李靠谱。”枝枝应了一句道：“算了不说这个，再过几个小时就要离开了，也多亏你醒了过来，我有很多事情跟你说呢。你的弓弩我们拿去改装了，因为上次遗迹回来之后弄了很多装备，所以我们到市场上找到了你上次那个熟人，想交换一些实用的准备。一开始我们只弄了自己的，但是你一直不醒，我们也不能放弃这个机会，所以就把你的弓弩拿去改造了。”

　　“改造？”

　　“嗯，在老丁的提议下，给你的弓弩镶嵌了一个非常厉害的亡魂宝石。毕竟你装备里不是大部分都是死亡系列的吗？还有一个地狱装备和神圣力冲突，所以老丁感觉亡魂宝石非常适合你，那东西的死魂气息不但和你装备配套，还能增加你那弓弩的腐蚀效果，以及附带一些精神攻击的能力，具体我也不知道，回头你自己看。”

　　“还有，我们这些天来用装备交换了不少有用的东西，都是靠量大取胜的，用大量装备交换精品，或者一些能提升能力的魔法书籍和精魄晶核，弄了不少好东西呢。你有什么需要的，现在赶紧说，趁着这几个小时，你弄个清单，我们去办……”

　　“对了，还有，趁着这几天，我们又找到一个附近的中古遗迹给通关了，也拿到了一些东西……”

　　“对了，思姐前两天在城里找到了几个试炼者，还抢了几件装备……”

　　“还有老张和思姐打架，每次都输，被打断过两次鼻子……”

　　李青昏迷的这些天来发生的事情不少，枝枝小嘴很灵巧，本身又很活泼。做情报工作的她说话很是热情，一件一件的把这些天来的一切李青错过的东西都讲给了他听，而后在李青的要求下，把他做出的需求清单那走跑了开去。

　　陈思随着枝枝离开后，张勤梁进来，最后就是一顿的牢骚。

　　威武不屈的老张强烈表示，就算下场任务自己死，也不想跟陈思一起组队，他的各种委屈和愤怒一诉说起来，如同滔滔江水一般，直接绵延到了任务结束，绵延到了枝枝把李青的东西带回来，都还没有完结。

　　在李青就要被张勤梁叨叨死的时候，救命的任务结束倒计时终于响起，十秒钟之后李青身在的房间终于扭曲了起来，周围的空间慢慢破碎，坐急速电梯的坠落感再次生出，片刻之后，他又来到了那一片白茫茫的世界。

　　“青仔，你好啊，又见面了，没给我丢人啊！”木头那“嘎吱嘎吱”撞动腮骨木头的声音再次响起，李青合身躺在地上，抬眼就看见了头顶出现的那个丑陋木偶。

　　“小青啊，你真是没给我丢脸啊，这次任务不但完成的漂亮，还把另外一个被选召者弄进你的队伍了，哈哈哈哈，这次终于算是让我扬眉吐气一把了……多少年了，我都在五个选召天使中排名垫底，这次你做的不错，给我长脸了……”

　　“另一个被选召者，陈思吗？”听到陈思是被选召者的消息，李青并没有过分惊讶。毕竟这个女人从哪方面看都不普通，尤其是那种可怕的战斗力，比之前的特工更胜三分，尤其是她的近战能力，明眼人一看就是空间外面带来的，厉害得超乎常人。李青早就想到过她是被选召者，此刻印证了心中所想，只是点了点头：“先把我治好再说别的吧，我现在浑身都瘫痪了，说话不方便。”


第八十四章 暴发户李青

　　“嗯，好的。”木偶人说话之间手中升腾起一阵光华，李青这次仔细看了看，确实和众星之子的那种有些相像，但是明显更加高级，“说起来，每次见你似乎都是这么一副半死不活的样子，虽然活儿干的漂亮，但却都没有英雄归来那种屌爆的感觉。”

　　木偶人说话之间就治好了李青的伤势，让他得以从地面上站起身来。

　　“又不是拍好莱坞，要什么感觉？”李青站起身后看了眼自己的腹部，那个大窟窿已经被血肉填上了，原本的药草也没了踪影。

　　“跟我说说第四场任务的事儿吧？似乎很难？”治好了伤，李青没有耽误任何时间，直入正题的问道。

　　“嗯，很难，尤其是对被选召者来说，更增添难度。”木偶人回道：“因为所有没有经历过五次任务的被选召者，都要在第四场任务碰面，而大部分被选召者，也几乎全是在第四场任务夭折的。所以这也是为什么学校内只有五个被选召者，而你，特工，还有陈思三人经历的任务场数，和任务时间几乎一致的最关键原因。”

　　“几乎都在第四场任务夭折？也就是说，我的上代被选召者，还有两个的上代，都是一起死的？”李青疑惑。

　　“答对了，一起死的，都是第四场，所以我们一起选召，你们才能一起碰面！”

　　“可先前我在学校第一次见你们塑像的时候，听到耳朵猎人的人说，很多被选召者都能过了第四场任务！”李青现在对很多事情都有过目不忘的能力，回想到那天在天使像前的见闻，李青说道：“原话是耳朵猎人的一个成员对那女特工说的，他说‘在被选召者中，传说除了那个木偶的被选召者之外，其余大部分都是有度过第四个场景的能力的’。”

　　“他知道个屁！”听到李青的话，木偶人气得哇哇乱叫了起来，“他知道还是我知道？以前第四场任务是没有这么难，自从难度大幅度提升之后，这些年有几个被选召者能过了第四场？他的话你也信，耳朵猎人里压根就没有被选召者，他知道个屁！”

　　用了和开头一样的话作为结尾，木头人总算发泄出了自己被轻视的情绪。

　　“耳朵猎人里没有被选召者，而被选召者大部分都通过不了第四场考验，被选召者一共是五个人，加上我已经出现了三个，其他两个如果跟我们不是一起轮回的话，那其他两个人已经……”

　　“是的，其他两个人早就通过了第四场考验，事实上，那天使和恶魔选召的人从来都比我们三个选出来的厉害很多，每次都和我们不一个步调。他们两个选出来的人通常都能通过五场考验，要么实现愿望离开要么选择继续驻留，很少有中途夭折的。”木偶人说到这里，有些不服气。

　　“那你眼光为什么那么差？”

　　“不是眼光差，而是天使和恶魔一个有穿越时间的能力，一个有穿越空间的能力，他们选择面比较大，在遥远的时空中，优秀的人比天上的星辰还要多。”木偶人说话之间无奈道：“他们才是远古时期真正的使者，我们三个是后来被加进来的，赶工货，低等些。”

　　“原来如此。”李青听了木偶人的话，也跟着叹了口气。木偶人说自己是低等货，那虽然无意，但是确实无疑连带着等于李青也不上档次，而也就相对的说明其他的两个被选召者有多么强大。“不过还好，我下面要面对的对手跟他们无关。”

　　“嗯，和他们无关，关于下一场任务，我能跟你透露的信息仍旧不多，唯一能给你的意见就是，甩出手里所有的资源，不要有所保留，不要以可持续发展的态度去面对，进任务前不要留任何点数，全力以赴。因为下场任务真的很难，其他被选召者在下场任务顶多只能在你背后捅刀子，提防他们是对的，但是最关键还在于——要小心任务本身！”

　　“任务本身的难度，将会超乎你的想象，而如果出现在‘真实的世界’中，那一步走错，就有可能进入到一种无论怎样，也无法完成任务的绝对死局状态。在真实的世界中，你进入了神之遗迹那种场景，那将不会有救兵出现，也不会存在那不合理的传送法阵，你想出去，只能独立战胜监视者守卫，然后一路通关，直到战胜邪神，才能真正出去那个墓穴。”

　　“而这——非常显而易见，是不可能的！”木偶人自己打比方，自己下定论。不过李青对这定论没有丝毫异议，想让他靠自己的力量通关神之遗迹，那真心不可能。那强大的邪神，估计吹口气都能把自己吹死。

　　“所以你自己好自为之吧，我能说的只有这些，我走了。”木偶存在的时间一如既往的短暂，甚至李青感觉这次他来的时间比前几次还要短一些，不过他没有阻止别人离开的能力，木偶走后，周围洁白色的空间破碎，浩瀚无垠的星空再次降临，他第三次来到了那任务结束的世界。

　　浩瀚无垠的星空前面是一个巨大的光幕，上面先是闪动过自己经历这场任务时的种种片段，从进入诺克萨斯军营，到和盖伦的战斗，再到在诺克萨斯都城被陈思抢走装备，最后是神之遗迹和弗雷尔卓德……一幕幕画面闪过，由于一切的画面都是真实经历的，所以即使是现在看起来，也依然是感同身受。

　　“呵呵，和陈思近战那场真丢人啊，先前没有魔法转换身体的能力，被这种技巧强的战士近身了，真是一触即溃，不堪一击！”李青看着自己被陈思两三下放倒的画面，笑了下——笑的是这场任务结束后，他的变化。

　　他变强了很多，身体属性和装备拂谈，最关键的新掌握的两个技能实在是太有用了。

　　“掌控和精神转化肉体术，这两个技能运用好了，能让他的弱点变成强项，让他在数秒内的瞬间爆发能力非常强大，甚至在那时间内他会强过陈思不少。不过优势明显，短板也严重，爆发力强，但是完全没有续战能力，在他有精神力状态全开的时候，比陈思还要厉害，但是精神力一旦耗尽，那就直接连降数个级别，再次变回那个一照面就要被秒杀的抢走装备的他。所以如果是长时间高强度的战斗的话，李青还算不上厉害。”

　　“不过好在属性也增强了不少，而且这次的任务评价竟然是：优秀。”

　　上次他九死一生完成了《求生之路》的任务，不但顺利通关还抢回了女特工抢走的耳朵，但任务评价只给个普通。而这次能评上优秀，李青估计完全是经历了那十死无生的神之遗迹的功劳。

　　所以，这次的任务奖励死亡点也慷慨的给了3000点之多。

　　而除此之外，李青看到自己属性栏里的一些解释和评价也更改了不少。

　　他先前体质只有7，这次结束后在普通状态下也已经有了11，属性解释也变为了比普通人身体强悍两倍还多，抗击打能力不错。

　　而除了体质之外，李青的其他属性，力量和敏捷也分别达到了16和14，不算是非常差了。至于其他的感知魅力和精神力属性，李青倒是变化不大，不过状态栏下面却多出了一条“法术强度增加15点”的精魄属性，这是之前没有的。

　　简单的看了一眼自己的属性栏之后，李青把接下来更多的目光瞄向了装备奖励这一块。离开之前张勤梁已经把属于李青那块的东西全部给他带了过来，那冰川护甲和渡魂之器都在，其他的零碎两人也都给他带了过来——至于在诺克萨斯用于交换和贩卖的部分，张勤梁和丁坤基本用的都是自己的东西。

　　所以李青这次带回来的东西格外之多——一大麻袋的装备和宝石——其中护具有7个，都是小型护具——李青总喜欢把资源最大化的利用。他捡东西的时候，专拣那些体积小又价值高的，而除了七个小型护具之外，还有六根法杖，三十多个戒指吊坠，以及七十多块各类宝石——整个法师军团的宝石，被他一个人抠走了一大半儿。

　　这些东西虽然品质都一般般，毕竟都是普通法师士兵的东西，但是胜在数量非常巨大，加在一起那是真真儿的价值连城，而且由于第三场任务规则，竟然可以全部带出空间内。

　　“终于知道为什么空间内死亡率那么高，前两场任务得到装备的概率那么低，有些任务还不能捡走别人的装备，在很多装备所有者死掉，装备都遗漏的情况下，死亡学校的低级装备却从不或缺的原因了。”李青看着自己的一百多样东西，有些头疼，10天时间，想贩卖一百多个装备，几乎是不可能的。买度假卡的话又犯不着，毕竟他有一整个队伍，五个人，每人一个度假卡，那就是万余的点数。而且木偶人先前说第四场任务被选召者必须碰头，也不知道还能不能用度假卡，对于这种没把握的事情，李青是不会做的。

　　毕竟低级装备卖不出去，留在手里那就什么都不是，他现在不需要这些廉价货色，所以，咬咬牙，他在空间前，一个个挑出了那些属性明显“大众化”特别好卖的东西后，把其他装备都交换给了空间。

　　空间的出价不高，也就是市场价七成左右，但是好在可以直接换算成点数，没有任何后顾之忧。

　　而且即使七成价格，即使装备劣等，即使挑出了一部分，但是由于数量巨大，李青仍旧是卖出了三万多点的死亡点数。

　　三万多死亡点，李青从进到空间开始就没见过这么多钱！看着三万多点到账，一种瞬间成了暴发户的感觉在心中油然而生。


第八十五章 理解

　　“这次发了。”清算完点数之后，李青这次任务结算算是基本完成了，又听着空间吡叨了两句“祝你下个场景依然存活”之类的废话，周围的空间就再次破碎，通往死亡学校的时空之门已经开启，毫不犹豫的，李青带着自己的东西，一脚踏进了门内。

　　出门之后就刚好见到张勤梁等人出现在周围，每次结算的时间几乎都一样，出去任务之后，大家在死亡学校看见对方的时候，总是带有一种劫后余生的心情的。毕竟在任务之中，就算已经到了安全地带，但是由于任务世界本身的存在，众人永远都不会彻底放松心情。而在死亡学校不同，在这里会面就代表着彻底的安全，没人会在这里受到攻击，而且能成功度过任务，无论是奖励，还是又成功向前进了一步的这份心情，都能让人们喜悦起来。

　　“头儿，换了多少点？”张勤梁看到李青出来后就合不拢嘴，很显然他的收获也不错，不过让李青有些皱眉的是——张勤梁带出的东西多了些。

　　“不是跟你说，不好卖的都卖给空间吗？”李青没回答他的问题，反问了一句。

　　“哦，这些东西我看着都不错，应该能卖出去，卖给空间有些便宜，舍不得。”张勤梁依旧是那副守财奴的样子，看着自己的装备跟看一个赤。裸的美女，眼神是一模一样的。而且说话之间心里存不住事情，李青还没告诉他自己的所得，他就先嚷嚷了出来，“不过没关系，留的多了点，但还是换了11000多点。你呢？”

　　“三万多。”李青说出了一个数字，直接让张勤梁目瞪口呆的吼道：“不是吧？我记得我当时比你拿的口袋大啊！”

　　“你装的东西不行。”李青回了一句，“宝石我都拿走完了，而且后来你们在诺克萨斯都城也交换了一些东西，用的都是你和老丁的存货。比如给我的弓弩镶嵌，不就是用的你们的钱吗？”

　　“那也差的不少。”张勤梁听了之后，撇了撇嘴，“老丁你呢？”

　　“也是一万多，比你多六千，不过没带回来太多东西。”丁坤摇了摇自己受伤拎着的零星几件装备，应该是他精挑细选出来非常容易贩卖的。

　　“你俩呢？”李青看到了丁坤和张勤梁的收益之后，转头又问向了枝枝和陈思。

　　“七千。”陈思道，同时摇了摇自己的左手，那里戴着四五个戒指，应该是她留下的。

　　“六千，我的最少。”枝枝挥舞着自己的小手，那里只有一柄长剑，不过长剑质量不错，应该是某个军官留下的。

　　陈思和枝枝的收益明显比其他三人差不少，毕竟当时法师军团就那一小块地方，由于双方关系问题，她们自然不能争抢李青这些正主的“地盘”，所以她俩捡东西的地方都是相对贫瘠的普通军人死亡地区，能收益到这些已经很难得了。

　　“不过我们有抢劫入账！”说道这里，枝枝得意的拿出了两个高级装备，同时口中配音：“当当，两件高级货，哈哈哈！那个中古遗迹的收入几乎也都是我们的。哈哈哈……所以也不是很差！”

　　看着两件成色不错的东西，李青点了点头。他知道，在他昏迷的那几天，这俩人确实配合在一起也做了不少事情。枝枝的情报收集工作在异世界做的也非常好，让她们在诺克萨斯都城找到了另外的试炼者，而且从被抢夺的试炼者身上，还找到了中古遗迹的线索，那个隐藏的中古遗迹那试炼者一直不敢去，反倒便宜了枝枝和陈思。

　　进到遗迹之后，虽然丁坤有去帮忙，但是陈思还是发挥了自己强大的战斗力，作为主要战力通过了遗迹的全部关卡，所以大部分所得都是她和枝枝的。毕竟一个做了情报，一个做了战斗，丁坤顶多是去打下手的——而张勤梁因为和陈思不合，压根就没有去。

　　他在闲暇的大部分时间，都是去找李青在魔法装备市场的那个老熟人去搞装备交换了，同时李青的弓弩，大部分时间也是这个守财奴在监工。所以，这东西搞得非常不错。

　　李青刚才在结算的最后时间就看了自己的弓弩，评价分已经达到了99分的关卡了，死魂石的效果非常好，攻击间有一定精神恐惧的特效，似乎能让人在被射击的时候看到冤魂的身影，不过具体效果还得等李青自己试试再说。

　　“头儿，这么多钱，我们去强化一下吧？”张勤梁捏着一万多点，心里痒痒的很，“你不是有个牛逼的铲子要50点精神力吗？你不是才三十几吗？强化他十几点，也才一万多块，先把那东西弄好再说。”

　　“嗯，我倒是有这个意思。”约里克的渡魂之器是李青目前最强大的武器，这东西威力非常大，四个亡魂也已经全部收集完毕，这是他非常犀利的依仗，在下场任务之前肯定是要装备上的。

　　“那走吧，老李，一起去，我还没见过几次用死亡学校的属性点强化呢！”枝枝听到这里后，接口道：“那可都是有钱人去的地方，一个点数一千，之前我就感觉应该没人去用的，想不到只是我自己孤陋寡闻了。”

　　“嗯，我第一场任务结束的时候也去看过那里，可是那时候手里穷的很，有个两三千点数的话，首先就得考虑装备。毕竟一件差些的饰品都能加成一些属性点，还只要几百点，纯粹强化的话太划不来了。”李青想到刚进空间时的模样，感觉那时候的很多想法都还有些幼稚——这幼稚是信息不全造成的，毕竟前两场任务的他的收益比起同批次的人来说不算低，但按照那个收益增长率，他感觉五场任务全结束了，也不会有机会去用到空间的强化地，按照那个收益成长率，李青感觉自己五场任务结束，才有可能收集满一套不错的装备。

　　却完全想不到第三场的收益可以达到这么惊人，自己的收益又是惊人中的惊人——惊人到他不但完全可以凑齐一整套的装备，其中有精品，还有史诗级的，而除去装备外，他甚至还剩余数万的死亡点数。这种收益，建筑是他前两场装备收益总和的十倍以上——这还没算上他在任务内已经使用掉的魔法书和精魄等价值连城之物。

　　“第三场任务，能让人来一次蜕变。”陈思似乎也感同身受的说了一句。

　　“可惜蜕变之后，就要来一场真正的检验了。”李青想到第四场任务，不知道怎么的，心里总感觉十分没底，说这句话的同时，他自己都不知道的，无意识的又瞄了自己身边的几人一眼，这种下意识的动作暴露了他心中的担忧——他总害怕第四场任务，和第二场任务一样，又有队员从自己身边离去。

　　申如意已经死了，彻彻底底的死了，而按照木偶人的说法，按照概率，第四场任务十有八九他们所有人都会死，李青虽然是个自信的人，但是自信归自信，理性归理性，第四场任务按照常理，包括自己在内，所有人都有很大几率死去，而就算有人能通关，想要保持有一个完整的队伍——那几乎也是不可能完成的任务。

　　可能所有人都会死，可能会死了一部分，而想要全员带离，太难太难。

　　李青在这一刻忽然明白了张勤梁的一部分想法，关于女人和孩子的想法，很显然这个莽撞的汉子，对第四场任务极度不自信，找女人这件事，几乎是他的一封“遗书”。只不过普通的遗书是用写的，而他的遗书是用更实际更本能的方式来表达，但是和纸质遗书一样——这都是寄托了自己最后情感的一种方式，形式不同，意义相似。

　　所以，想到这里，李青忽然道：“老张，你喜欢什么型号的女人？”

　　“屁股大奶。子大的，豪爽经干的，是经干不是精干，经过的经！”张勤梁想到女人，毫不犹豫的就回了一句。

　　“行，回去的时候我给你找找，我看看十天时间的话，上网发布……”李青正在想十天时间的怎么找一个尽量好一些的女人的时候，抬起腕表却猛然发现上面下场任务的时间还剩十七天，这让他非常惊讶。

　　而他抬起腕表顿住的神情自然也吸引了周围四人的注意，所有人顺着他的视线看过去，都确切的看到了那个数字，看到那数字之后，所有人都又整齐划一的抬起了自己的腕表，随后一个个表情都变得讶然了起来。

　　“我也是十七。”张勤梁先道。

　　“十七。”丁坤。

　　“我也是。”陈思也附和。

　　只有枝枝最后说话，也是最惊讶的一个，“我怎么还是十？”

　　“因为另外一个选召者，还有七天才能出来她的任务。丁柳……”李青抬眼看向了死亡学校那阴沉的操场，“她的第三场任务时间更长，而枝枝你因为还不是我们的队员，空间显然还没默认你成为我们的一份子。”


第八十六章 欧打办主任

　　“是这样，那你让我加入吧，我帮你卖装备。还有第四场的情报，我也会尽量收集好的。行不行老李？”枝枝说话之间露出了可怜的表情，表示着自己的意图。

　　枝枝毕竟和陈思不同，她的战斗力很弱，可以说是队伍里最弱的一个，而且比其他人相差的还不少。老丁和老张在第三场任务结束之后，一个身体改造，一个吞服了顶级晶核，算是战斗力大增，而他们本身的装备收入也比枝枝高。而李青和陈思更不用说，所以枝枝的加入不会给队伍带来任何直观战斗力的提升。

　　所以他有些怕李青不带她进入第四场，而没了这个队伍做依仗，她下场几乎可以肯定百分之百会死掉。

　　“同意。”不过李青也没有给这个小女孩卖关子，听了她的请求之后直接点头同意。毕竟比起四个人，五个人多少能增强生存能力。比起再加入一个他信不过的人，枝枝这种有强大情报能力的明显更合适。而且在他点头的同时，李青拉起枝枝的胳膊，看向了腕表，果然当那“同意”俩字说出口之后，枝枝手腕上的表就变换了数字，把下场任务的间隔时间改为了十七天。

　　“规则无处不在，我们时时都在被控制着。”李青抬头看了一眼学校那阴沉黑红的天色，拍了下枝枝的头，“走，先去强化一下吧，无论怎样，我先把精神力提高到50点再说。”

　　李青说话之间就向着教学楼A座那边径直而去，精神力强化到50是必然的，强化完他的点数也还有接近两万，想在这里买其他的东西，也足足有余。而且就算以后的交换来的装备也增加精神力，让他50点有了盈余也不会浪费——毕竟李青所有战斗能力几乎都来源于精神，多多益善。

　　“我就不去了，我给你个电话，我们现实中见。”陈思看到李青说话之间就要离开，给了他一个手机号码，同时道：“我现在住在山东威海，听枝枝说你是开封人，相隔并不远，如果你想来看我家，随时欢迎，提前打电话！”

　　说完这句话，陈思就头也不回的离开了，惹得张勤梁对着她的背影又一通谩骂。

　　“鸡巴女人一点也不合群，早晚被她害死。”

　　“少说两句吧，走了！”李青前面拍了下张勤梁后，就向着教学楼走去。

　　第二次来到那空间自备的强化区，李青来到那白色的小光球面前，很容易的就找到了强化界面，点出自己需要的14点精神力强化之后，腕表中的死亡点就自动扣除了14000点数，变让里面的剩余变为了19313，而足足14点精神力加强，辐射到脑中之后效果非常明显。

　　光球发出一阵光芒照射进李青额头之后，他只感觉脑中忽然开辟了一大片空地似的，大脑更加宁静空明，虽然思维活跃程度没有提升，但是却感觉能容纳更多的东西了。这种精神力充盈的感觉，就好像一个疲累的人美美的睡了一觉之后睁开双眼看到清晨第一缕阳光的舒适感，安宁且沉静。

　　“可惜智慧不会再增加了。”强化过程非常短暂，强化完毕之后，李青感受到了精神和铁铲之间有了联系，知道自己算是真正能驾驭这件装备了。

　　而随后的几人又去喷泉广场转悠了一圈，也没发现非常好的货色，就留下了枝枝一人在这里卖装备，其他人相继离开了空间。李青、张勤梁、丁坤三人需要卖的装备都给了枝枝，尤其是张勤梁留下的垃圾货色不少，必须得有一个能说会道的灵巧人在这里做销售，不然就算是十七天的时间，也很难全部倾销干净。

　　“头儿，来郑州找我吧？”离开死亡学校之前，张勤梁问道。

　　“行，老地方见，我给你打电话。”李青说完这句话，就启动了腕表上的回归程序，脑中一阵恍惚之后，眼神再次聚焦，就已经回到了自己凌乱的家中。

　　家里各种杂乱的东西仍旧是没有人收拾，每次李青离开任务空间，都是回到这个第一次进入的地方，而每次进入空间之前，他也已经习惯把自己的手机和干净衣物都准备好一套放在这里了。

　　第三次任务的时间很长，李青准备好的干净衣物已经有些味道了，而放在衣服上的手机也因为没电自动关机，身上佩戴的装备，在回到现实世界中后就自动收藏进了腕表之中，虽然加成的一些能力和属性点还在，但是却不能用了。

　　看了一眼自己的房间后，李青在杂乱的床头柜里面找到了手机充电器，这边刚把手机充电开机，那边就响了起来，一看来电显示，是张勤梁的。

　　“头儿，赶紧啊，我等你！”接了电话就听见张勤梁没头没脑的声音，这家伙在电话那头哇哇叫着：“赶紧，我们今天还去喝酒去，喝酒泡妞，找个操你妈的，干干干干！！！！”

　　“好，我……”李青想不到刚分开这家伙就打电话，刚想接腔，那边又挂掉了。

　　不过按照上次的惯例，尤其是经历过死亡任务之后，三个大老爷们在一起聚聚总是不错的，李青由于经历原因几乎没有朋友，很少享受男人在一起开怀畅饮吹牛逼侃大山的感觉，上次的事情，他现在仍旧能回味出味道来。

　　二十多年来难得的心情畅爽，所以，他对一会的活动也很是期待。

　　匆匆的在家冲了个冷水澡，外面的天气已经进入了晚夏初秋，中原地带从来都是只有夏冬二季的，春秋都是过度，一场雨一场风，就从夏天进入了冬天。在中国很多地方，春秋加起来甚至都还没有一个夏季长。开封也是这样，虽然已经是晚夏，但是和盛夏温度也差不离，冲了澡之后，李青随便给自己套了个衬衫马裤，就拿起那刚冲了一格电的手机，抓起桌上的车钥匙，踢走一个挡路的方便面箱子后，离开了房间。

　　一路从开封到郑州，两个城市的距离，1个小时的车程，而且这次由于没有发生塞车的情况，李青一路畅通无阻的就来到了上次见面的地方，而且好巧不巧的是，这次来也是下午，跟上次时间差不多，李青车子来到这里之后，就给张勤梁拨通了电话。

　　还是熟悉的爱情买卖，还是熟悉的“分开就分开”。

　　“喂，头儿，你到啦？这次很快啊！”

　　“到了，你在哪？”

　　“在殴打班主任！”张勤梁说话之间，电话那头就传出了“噼里啪啦”的声音，还有一阵阵学生的惊呼声。这家伙下手从来没个轻重，李青没想到的是这家伙刚离开空间不到两个小时就能搞出事情，但能想到的是，那个被他殴打的人此刻头破血流奄奄一息的场景，于是赶忙道：“你打人家班主任干什么？人惹你了？还有，别下手太重出人命了！”

　　“没，我刚才出来之后横竖没事，我也没家可回，就想来看看申如意他妹。然后她家里没人，我想着在学校，再然后保安不让我进，我就掰断了他的警棍问出了小雪在哪班。可到班里，学校里的人说那女孩已经两个星期没来上课了，然后那他妈的班主任就说让我出去，说他正在上课，我就问问他知道不知道小雪在哪，谁知道这傻逼就跟我横起来了！”说话之间，那边李青又听到电话那头传出来了一声响亮的耳光声，“啪”的一下清脆可人，“你横你妈逼！”

　　“我操！”李青听到那边闹哄哄的，干脆也就挂断了电话，直接再次上车一路开进了城中村之中。

　　这时候天刚刚擦黑，有些小摊位还没有摆上，车辆还进得去，李青按照记忆的方向找到小雪上的那个中专，下车之前四周看了看，还没有警车过来。

　　打开车门赶紧下车，门口也没有保安，很显然此刻那学校保安也在张勤梁的“肇事现场”，大步流星的跑到学校里面，根本不用问哪个班的，中专学校本就不大，李青听力又好，刚一走到学校里面，就听到一边传来闹哄哄的声音。

　　哪边最热闹就是哪边绝对不会错，有张勤梁的地方就是绝对的热闹。听到声音之后李青加快脚步向着那边跑了过去，来到了一个班级门口，外面围拢着一群学生，应该是别班的，一个个勾着头想从窗户边看热闹，学生旁边还有几个大人模样的校领导，正在驱逐围观学生。

　　但是，这些衣冠整洁的领导们，却没有一个人敢进入事发现场。

　　“让一下！”李青看到门口有些拥挤，直接拉开了几个学生，同时推开了校领导。这些领导也都是人精，看到李青的神色就知道和里面的人有关系，一个个被推开也是一声不吭的放他走了进去。

　　而里面的场景，也和李青想的一样，乱七八糟，头破血流，李青进来的时候，张勤梁正拎着那班主任的衣领，“你他妈比还横不横？”


第八十七章 线索

　　“干什么呢这是？”李青进来之后就径直走向了张勤梁，同时眼角看向了丁坤，这家伙正在翻找一个空着的课桌抽屉，那应该是小雪的课桌。而李青在余光看到丁坤的时候，也瞄了上次那个小黄毛几人一眼，发现这几人脸色有些不正。

　　“头儿。”看到李青过来，张勤梁气消了一半儿，回头扬着自己的大巴掌乐呵呵的打着招呼。

　　“老张，他怎么跟你横了？”说话之间走到了张勤梁旁边，同时看了一眼那班主任的伤势，看起来很严重，倒都是皮肉伤，就是脸部血糊糊的肿胀着，应该是张勤梁耳光打的，这家伙下手倒是有了分寸，很显然这个班主任估计只是语言上挑衅了张勤梁，并没有真正惹恼他。

　　“放手吧。”拉开张勤梁的手之后，李青冲外面招了招手，“进来一个知道这班里情况的。”

　　李青在里面挥手，外面几个校领导你看看我，我看看你，最后一个中年谢顶的走了进来，“我是系主任，这年级就三个班，情况我大概都知道。”

　　“嗯，那你知道这班里有一个叫申小雪的吗？我是她家人。”李青问道。

　　“这个小雪我们也是知道的，学校里不少人都知道她，重点高中转过来的，有些孤僻，性格有问题被以前的学校开除了。”

　　“别说我知道的事情，讲重点——在警察来之前。”李青上前一步看着系主任的眼睛，一句话拆穿了他拖延的意图。

　　李青从死亡空间里刚刚出来，无数场惨烈的战斗加上手上的无数人命，再加上他二十多年来养成的阴郁气质，说什么一个眼神吓得多少人心惊胆战那有点假，但是唬住一个常年养尊处优的学校领导，还是非常容易的。

　　“好好！”李青一句问话，那系主任连连点头，“前些天小雪就没来过学校，我们也不知道为什么，老师去她家，也没找到人，想联系她家里那个哥哥，也完全没有消息。她家那个哥哥以前在校门口卖鸡蛋灌饼的，前俩月也不干了，连人都没音讯了。”

　　“嗯，这样。”李青点了点头，拉了下张勤梁，“老张，走吧。”

　　“走？人还没……”

　　“走吧，先去放松放松，小雪的事儿改天再说。”李青回头说了一句，“警察估计快到了，被记牌了也不好弄，你不是还想玩玩的吗？别闹事儿了。”

　　李青说话之间就离开了教室，而丁坤也拉着张勤梁直接走人——没人敢阻拦。

　　没人敢拦倒不是学校的学生有多么怂包，事实上中专生里痞子很多，而中专老师整天在这种环境下，也什么事儿都见过，如果是两个普通年轻人在这里闹事，估计早就被打得找不到北了。但丁坤和张勤梁的卖相过于惊人，张勤梁皮肤发青，一身刀疤，更吓人的是丁坤，两米多一身肌肉的坦克大汉，就连李青见到第一面的时候都呆住了，这种身型和体格，一般只有在美国监狱电影里才能见到，太能唬人了。

　　再加上班里几个痞子早就对他们噤若寒蝉，没人挑头，也就惹不起事儿。

　　所以李青才能带着两人大摇大摆的离开学校。

　　而刚出学校门，李青开车把张勤梁和丁坤带到了一个没人的地方，这才道：“不是说不让在闹市区惹事吗？这几天过的消停点多好，我们的事儿已经够多了，这车也不能开了，估计被人记下牌照了，过两天得处理掉。”

　　“头儿，小雪的事儿不找了？怎么说以前也是兄弟，死了得照应一下吧？”一出门，张勤梁就急道。

　　“急什么你！”丁坤半晌不说话，终于接了句，不过就四个字。

　　“找到什么线索了吗？”李青不想跟张勤梁废话，转而看向了那个头脑清楚的。

　　“没，不过课桌里面还有教科书，和一些笔记，我看了笔记，记得好好的很连贯，还有发卡和饭卡，不像是蓄意离开的。”丁坤回道。

　　“嗯，我看也不是，一个小姑娘，在这也没个亲戚，就算有点精神问题，能跑哪去？”李青皱眉，“更何况我看她更像是自闭症，这种病人一般不会自己逃跑的，而且我总感觉，上次那几个痞子，有些不对头。”

　　“那还不抓起来问问？”张勤梁吼道。

　　“问什么问，在学校打架就是个斗殴事件，警察通常不会太关注，但是你如果当着这么多人的面直接抓走个把学生，这就是绑票了。虽然我们不怕什么警察，但多一事不如少一事，等一会天黑了，如果那几个痞子学生出来，就跟着，肯定有问题。如果没出来，就去他们寝室把他给拎出来，夜里掳走几个人，手脚利索点的话，凭我们的身体，非常轻松。”李青说话之间把汽车扔在了这没人的地方，随后几人打了个车又折返回了学校。

　　等了一时片刻，学校终于放学，而李青就站在拐角处，慢慢把精神力灌注到了视网膜神经之内，让自己的视力提高了一些，随后就看到学生们鱼贯而出，李青在人群中慢慢分辨着自己想要找的人，根本没等多久，就看到上次见过面的那几个学生在校园内探头探脑了一阵后，就从里面跑了出来。

　　大概是有些害怕，几个痞子学生跑的很快，李青看到几人后，就远远的缀上，和张丁三人跟了大概有三四个街区之后，在一个无人的拐角处猛然加速，追上了几个学生，然后伸手一把把上次那个小黄毛给拎在了手里。

　　“去哪呢？”李青拎起他之后，把他头掰了个方向，问道。

　　“没，没，放学了，回，回家。”

　　“回家跑那么快干什么？”李青也没跟他废话，直接伸手去摸向了他的手机。钻研过犯罪心理学的他，再清楚不过，这种幼稚的罪犯如果发现事情暴露之后最容易做什么了。摸出他的手机之后，李青先查了一下通话记录，又看了看短信清单，最后在还没下线的微信里面找到了一段简短的对话。

　　讯息只有三条，但已经足够了。

　　是小黄毛发的“哥，出事儿了，我班那个女的朋友找过来了，就是上次把我打住院那几个”。第二条是他那个哥回的，内容是“怕什么，没种”。第三条是小黄毛回的，“放学我去找你”。

　　“不用我说什么了吧？”李青举着手机晃了晃，“两条路，第一，手机我拿着，你直接带我们去找你哥。第二，我把你眼珠子抠出来，然后用微信录一下你的惨叫，让你哥来找我。选吧。”

　　“我……我带你们去！”经过上次的事件，小黄毛根本不以为李青是在跟他开玩笑，结巴了一句之后直接选了第一条。

　　而李青举着手机，环视了一下周围的几个学生，问道：“这件事，就是关于小雪的，如果你们谁还知道些什么，说出来，人可以走。”

　　李青说这句话的瞬间，快速的扫了一下几个学生的视线，发现一个个仍旧只有困惑和迷茫。这些幼稚的痞子根本不会情绪作假，这一瞬间的反应最为真实——看了几个人的眼神，李青知道他们大概和这件事情无关，只是按照惯例被小黄毛叫过来帮忙的，就挥了挥手让张勤梁放几个人滚蛋了，只留下了小黄毛一个。

　　“走吧，别发愣了，边走边说这是怎么一回事。你可没那么傻会骗我吧？反正你不说，我见到你哥，也就明白了，对吗？”李青说话之间，推了小黄毛一下，让他带路先走。

　　“对，哥，对！但我想说一句，这事儿真的和我关系不大！”黄毛边走边说，一脸的焦急，“我就是有天跟我哥，一个表哥，以前老家一起的！一个多月前我不是被你们打住院了吗？脑震荡，现在还没好呢，缝了七针，你看看！”

　　黄毛说话之间扒开了头上的染黄的头发，里面果然有一个刚刚缝合的伤口，那伤口周围的头发大概被医生缝针的时候剪掉了，秃了一块。

　　“看个鸡。巴毛！”黄毛刚刚扒开自己的头发，张勤梁就在后面一巴掌掴在了他的头顶，强大的力量直接把他打得一头栽在了地上，一巴掌下去不但那还没长好的伤口再次崩开，人也摔得很重，在地上半天爬不起来，等到李青拉他的时候，又是一头一脸的血。

　　“说重点，重点！”李青拉起来这个痞子，又推了他一把，道：“不想挨打，就走！擦擦脸上的血，走快点，说话说重点！”

　　“嗯，额……”黄毛大概被打蒙，无意识的走了半天之后脑子才接上刚才的茬，“我，我住院的时候，我哥去看过我，问我怎么回事，要不要他出头什么的。我又不知道你们是谁，自然没说，就说了事情大概的经过和原因。我哥听到小雪的时候，就对她格外有兴趣，问她是不是家里人都不在，还问确定是不是处女什么的，然后过了一段时间，我就没想过这事儿。谁知道前一段时间小雪突然不见了，我问我哥他说不知道，但我心里还是怕，尤其是见到你们的时候。”


第八十八章 三遍

　　“你也知道怕？”李青听了事情的原委之后，瞥了一眼痞子的神色，皱了皱眉不再说话，只用眼神示意他快点走。

　　看到李青不再言语，那黄毛自然不敢再多嘴，畏惧的看了一眼身后的张勤梁之后，他加快了脚步。

　　小黄毛的表哥家离得并不远，又走了两三个街道之后，李青等人来到了一个老式小区的门口。这种老式小区房子比较破旧，也根本没有保安，也省了麻烦，进到小区单元楼里面之后，几人来到了一个门前。

　　老式的防盗门，里面是一个木门。

　　“不一定在家。”小黄毛站在门前，战战兢兢的说道。

　　而李青也没应声，把精神力灌注进耳朵之后，听到了里面女人的叫。床声和男人的喘息，“在家，门拉开！”

　　“嗯！”张勤梁听到李青的话之后，二话没说，抓住防盗门的锁边，使劲往外一带，强大的力量直接扭弯了锁头，门直接被他粗暴的拉开，随后李青对着里面木门就是一脚，踹开门之后直接冲了进去。

　　进屋就是客厅，客厅很小，只放着一个老旧的电视机和一个茶几、沙发，一对男女正在客厅沙发上做。爱，男的听到门口“嘭”的一声响之后立刻抬头，就看到四个男人冲了进来，立刻惊得从沙发上跳了起来：“干嘛的？”

　　“查水表！”李青回头把门带上之后，直接上前一把把那个男人摁在了墙上捂住了他的嘴，“我来这只问一件事，申小雪在哪？”

　　问完这句话之后，李青松开了自己的手。

　　“什么申小雪，我不知道？”小黄毛的表哥一脸疑惑，“你们是谁，找错人……”

　　“装傻！”重新捂上男人的嘴之后，李青直接伸手掰断了他的一根手指，“嘎嘣”一声，根本没有费力，如同断了一根筷子，手里传来震动的感觉。随后，男人就全身颤抖，想反抗但是根本没有李青的力气大，嘴巴本能的想惨叫出声，却被捂得严严实实，只发出了“呜呜”的声音。

　　而那边沙发上赤裸的女人看到这样的情况，正想惊叫，却被张勤梁一把捏住了脖子，声音顿时卡在了喉咙里出不来了。

　　“第二次，申小雪在哪？”等到男人阵痛期过去，身上的颤抖稍歇了后，李青又松开了手。

　　“我操你亲妈！我操……呜……”第二次男人仍旧没说，李青照样的，伸手折断了对方的一根中指。同样又迎来了颤抖和挣扎，随后又是第三轮的问话：“申小雪在哪？”

　　“大哥，我真不知道，我就听我弟说过一次，我哪知道什么人啊，您绕了我……唔……”第三次捂住男人的嘴后，李青把另一只手伸向了男人的下体，握住了那还有些黏糊糊的东西，“手指头有十根，可以长好，命根子只有一个，扯断了，可就接不上了！”

　　“第三次，申小雪在哪？”李青问话的同时收紧了手上的力道，同时稍稍松开了捂嘴的手。

　　“哥哥哥，别！我说，我说！申小雪在老黑那！”第三次松手，李青终于听到了自己想知道的内容。

　　“老黑？让你断两个手指头都不敢说，你应该挺怕他的吧？”李青问道：“怎么联系？”

　　“妈个比！”这边黄毛的表哥还没说话，那边的张勤梁听到“老黑”的名字后突然跳了起来：“怎么鸡巴哪的黑社会都有叫老黑的啊？比他妈个比的陈浩南还流行？”

　　“别打岔，怎么联系？”李青又问了一遍。

　　“不知道，都是单线联系的。他们怕出事了抖出他们，一直都是单线联系的。只有他跟我联系，用的公用电话或者别人的手机，我主动找不到他。”

　　“那跟你鸡。巴说再见吧！”李青说话之间又加了把劲儿，就要扯断他手中的东西。

　　“等等！等等！！我知道有个迪厅他开的，我知道有个，你在那有可能碰上他！”看到李青的动作，黄毛的表哥用近乎“阿姆”的Rap语速吼道。

　　“在哪？”

　　“航海东路有个叫欢乐迪的地方，半酒吧性质的迪厅！就在大街上，好找！”依然是Rap的语速。

　　“那你见面能认出来他吗？”

　　“能！”

　　“迪厅晚上几点开门？”

　　“八点，八点！”

　　李青听到这个数字之后，松开了手，掏出了黄毛的手机看了一眼，“噢，老张，老丁，还有个晚饭时间！吃点啥？”

　　“头儿……”这次接腔的难得不是张勤梁，沉默寡言的丁坤抬头看了一眼李青，“洗洗手。”

　　“……”看了丁坤一眼，李青没有说话，心中有些意外，又有些惊讶——这是他十几年来第一次忘了洗手，想起先前溃烂的皮肤，他忽然感到空间内那无数临近死亡的日子，似乎让他遗忘了什么。

　　心中怀着疑惑，他转身进入了洗手间。

　　再出来的时候，黄毛的表哥已经倚靠墙坐在了地上，全身仍旧是不由自主的颤抖着。十指连心，生生被掰断手指头的疼痛没有几个人受得了，他疼的浑身乱颤，身上虚汗如同下雨一般流淌着，而沙发上那个女的也因为害怕身上整整浸湿了一层。

　　“吃啥啊？好不容易出来了！”看到李青从厕所出来，张勤梁问了一句。而这句酷似越狱重型犯的话，听到几个当事人耳朵里，气氛更添了几分凝重。

　　“火锅。”这次仍旧是丁坤接的话头，“配冻啤酒。”

　　“恩。”李青举了下手，表示同意的同时，展示自己已经洗干净。

　　“那就火锅！”张勤梁听到这个提议也十分高兴，抬头问向了那个靠在墙角的裸男，“喂，傻逼，这一片哪有火锅店？好吃点的！”

　　“有，路口就有一家。”黄毛的表哥抬起头，有气无力的说道。

　　“那穿上衣服，一起去，还有你！”李青又转头对着黄毛说道：“你把脸也洗洗，你们仨把手机都交过来，穿好衣服，别让人家看出点啥了，一起去吃顿饭。”

　　“我也去吗？”听到李青的话，沙发上的女人指着自己，一脸害怕的道：“放我回去吧，我今天刚认识他。”

　　“扯犊子呢？”张勤梁听了女人的话之后，吼道：“你这说瞎话的本事连我都骗不了，还想骗他？赶紧穿上你的裤衩子吧，逼都黑了也不遮着点！别耽误饭点！”

　　吼完这句话，张勤梁就把女人的短裤扔了过去。

　　“老张，女人。”张勤梁吼完话之后丁坤再次接腔，“孩子。”

　　“滚蛋，老子看不上这种的，生个孩子也得找个干净的啊！”听到丁坤的话，张勤梁一脚踹了过去。

　　几人就这么一边吵闹，一边整点完毕之后，众人就离开了这老式房屋，一路向着路口走去。小黄毛和他表哥一路上疼得有些精神恍惚，而那个女的也因为害怕不敢说话，所以三人很是沉默。

　　不过这并不影响其他三人的热闹气氛，有张勤梁的地方一般都安静不了，这家伙刚出任务，一直处于亢奋的状态，刚才说到生孩子的女人问题，一路走去，话匣子一打开就没再止住。

　　“诶，我说头，你帮我找没啊？”

　　“刚出来，哪有时间。”

　　“可得找个屁股大的，而且必须是良家妇女，那不干不净的我可不要。”张勤梁说话之间，看了眼旁边那个穿着齐逼小短裙的小太妹，说道：“像这种打扮的跟傻逼似的女的，我可不要。”

　　“要求挺多。”

　　“那当然，你想啊，生孩子是大事情啊，我基因就不好，脑子傻，再找个女的也是个骚逼，那能生出来个什么样的？我要生个孩子啊，也不求怎么地，就每天开开心心普普通通的过生活就行。”张勤梁说到这里，突然难得的住了嘴，看着前方的路面不说话了。

　　而李青看了他一眼，也叹了口气，五人继续前行。

　　火锅店离黄毛表哥的家果真不远，众人进店之后就点了十几盘牛羊肉，全是大分的，其他肉类蔬菜也叫了二三十盘，手推车送过来的时候足足装满了七八个小车，这份额二十人吃都吃不完，送菜的服务员送东西的时候也用讶异的眼光看着这一桌的客人。

　　“大哥，我说你们怎么点了那么多吃的啊？”黄毛的表哥经过刚才一路上的缓冲，已经稍微缓过来一点劲儿了，此刻上菜之后，就赶忙搭话。

　　很显然，他也想搞清楚这几个人的来路，以便之后的应对。毕竟他只是一个社会上的混子，而他一会要去见的人，却是一个真正有生意有关系的大哥，他卖了别人，心里根本没底，而眼前这三人明显是去找茬的，他想趁着这最后顿饭的功夫，周旋一下。

　　“不算多，能吃完。”李青也明白黄毛表哥的意图，但还是顺着对方的话说了下去，毕竟对方想阻止他，他也更想打听小雪到底被弄去了什么地方，于是也接口道：“这俩看体型就知道是大肚汉，我虽然没那么高壮，但也比一般人能吃了好几倍。平时我们哥几个天天在一起，但一起正经吃饭的时候并不多，上次都没吃完，这次还是吃饱了，一会才好干活。”

　　“是是是，吃饱了才有劲儿。”黄毛的表哥赔笑，“就是不知道几位大哥是做什么的啊，我……”

　　“问这个做什么？”

　　“哦，不是，虽然几位大哥下手干脆，一看就是个能混能打的。但是一会你们要去找茬的，在这关系可不浅，势力非常大，而且上面还有人！我看哪，最好还是别那么硬碰硬，先想想别的办法，咱迂回一下，用点巧劲儿，才好救人不是？”

　　“势力很大？”李青听到这里，露出了感兴趣的神色，“说来听听？”


第八十九章 档次问题

　　“要说那个老黑啊，郑州城东城北这一带，很多人都认识，姓周，叫周什么我也不知道。”黄毛说话之间给旁边的女人使了个眼色，“还不赶紧给几个大哥夹菜敬酒？”

　　“呃？哦哦！”女人听了话，赶紧往火锅里面倒肉，然后捏着声音问道：“几个大哥喝点什么？”

　　“去搬几箱冰啤酒来。”张勤梁吼道：“别跑远，我看着你呢！”

　　“放心吧大哥。”女人应了一声就去服务员那叫啤酒了，而李青瞥了她一眼，就继续转向黄毛的表哥，说道：“继续。”

　　“哦，好，好！”黄毛表哥点头，继续说道：“那老黑在郑州城东城北，很多地方都开有娱乐场所。像是洗浴中心啊，娱乐城啊，电玩，还有ＫＴＶ酒吧什么的，还有餐饮住宿，虽然具体的不知道，但是好像很多店面都跟他有关系，身家不小啊！”

　　“那他们怎么会跟你联系要姑娘，他听起来不缺女人。”李青逐渐把话题引向了自己想要知道的方向。

　　“不缺，但是这年头，真正的有钱人，有几个喜欢玩职业妓。女的啊？不干净不说，玩多了也没意思。那些有钱人变态着呢，学生妹不是本身价钱就高不少吗？再加上如果是处女的话，脸蛋漂亮，学习又好，那在高级会所里，带上医生的专业鉴定书，能卖出个非常非常好的价钱！”黄毛表哥说到这个的时候，稍微露出了兴奋的神色，“有钱人玩的更鲜，而且在这方面根本不吝啬花钱，海天盛筵听过吧，随便都是大几十万的扔，甚至花几百万玩个女人都不在话下。他们玩的不是逼，是一个逼的附加价值。而像申小雪这种，脸蛋不错，学习好的漂亮处。女，不是我跟你吹牛逼，有钱人也很难玩到。毕竟现在啥年代了，处女难找，更何况听说她还有点精神病，那就更有点别的调调了……”

　　说到最后，黄毛表哥突然感觉话题有些偏离，而且当着这几个人的面说这些也绝对对他没好处，就赶忙刹住车，改变了话题的方向：“不过这些都不是我们能管的，关键是这老黑势力大，虽然大哥几个都是能人，但去硬碰硬，说句不好听的，我看也是找死。”

　　“死你妈逼，啥鸡巴老黑，我把火锅倒他屁眼里，还能日天了不成？比邪神还凶？”张勤梁听这里，刚准备下筷子捞肉，就抬起了头瞪起了眼。

　　“啊？什么神？”黄毛表哥听到他的话，愣怔了一下，想了半天愣是没接上话茬，毕竟眼前这人不但凶悍，说的话还完全不着边际，正说着黑。社会娱乐城的，突然就神啊鬼啊起来了，是个正常人都接不上这个话题。

　　不过好在此时那离开的女人恰好回来，算是暂时缓解了尴尬的气氛，“来，几位大哥，我把喝的叫来了。”

　　“刚离开座的时候，没让服务员去报警吧？”等女人回来，李青看了她一眼。

　　“没，大哥，真没！”女人听到他的话，立刻吓的一哆嗦。

　　“嗯，那就好，本来今天的事儿就不关你的事儿，别拿自己的命开玩笑。”李青说完这句之后，就夹了一筷子牛肉，沾了沾酱之后，放进了嘴里。

　　顿时，肉香四溢！

　　李青是看着表吃饭的，虽然黄毛表哥说那老黑和很多店家都有联系，但是他知道的确切的，也就那个迪厅。他在里面卖过东西，见过里面的经理和老黑说话，他给消息就是给那迪厅经理，那里也算是半个交易中转站。

　　吃饭的时间只有一个多小时，不过几人还算吃了个尽兴。牛羊肉十几大盘，全是大铁盘装的肉卷，被三人吃了个干净，几箱啤酒也被喝的差不多了，这可看傻眼了其他三个人。毕竟黄毛脑袋开裂，根本没法吃，也没心思吃，他表哥右手断两根指头根本筷子都用不成，那女的出了赔笑也没敢动筷子，三个人能吃十几斤肉，加上十几盘菜，又喝了两三箱啤酒，这饭量他们何曾见过。

　　“差不多了，差不多了。”到了八点的时候，李青招呼了一下还在涮东西的张勤梁两人，说道：“差不多也该开门了，结束吧？”

　　“嗯。”又塞了个香菇到嘴里之后，张勤梁抬起了头，“这顿吃饱了。”

　　“味道好。”丁坤也应了一句——看到丁坤说话，李青突然发现这家伙的病情也轻了不少，记得在《求生之路》中刚见到这家伙的时候，根本就跟半个哑巴没两样，现在虽然仍旧语句简短，但是已经能正常交流了，而且李青发现不知道是不是自己多心，这家伙已经开始主动接别人话茬了。

　　这都是精神上开始逐渐好转的征兆，和自己竟然有些相似。他不知道这是连日来血与骨的死亡洗礼造成的，还是身边朋友变多了的原因，亦或者间或有之，但是不管怎样，这都算一个不小的好消息。

　　这说明，他和他的兄弟们，逐渐走出了一些心中的阴霾。

　　“服务员，结账！”李青想到这里，掏出钱包说了一声。

　　把饭钱结了之后，众人出门打了两辆车就去了航海东路的目的地。李青的车因为牌照号码问题，已经被他扔在了学校那边，不过出租车也更是方便快捷，几人在车里坐了半个小时之后，就到达了目的地，正好接近八点三十分。

　　迪厅刚刚开门没多久，买票进去之后里面还比较冷清，夜场一般都是10点之后才开始真正上人，不过李青也不急，进去之后就开始观察环境。

　　确实如同黄毛表哥所说，是一个半酒吧性质的迪厅，地方很大，灯管却很暗。一层中间是个带震动的舞池，舞池前面有个DJ台，和DJ台相连的是一个木质的表演台，上面有三四根钢管，应该是给领舞舞娘跳舞的地方。

　　舞池旁边，就是一个吧台，里面有各种酒，调酒师已经开始准备了，而四周卡座之内也零星的坐着几个人，大厅内正播放着节奏感很强的重金属音乐，周围弥漫的是酒精的味道。

　　“我操，这地方挺带劲儿啊！”张勤梁来到这里之后就不自觉的扭动起了他的大屁股。

　　而一个服务生看到有客人来，立马招呼了过来。

　　“先生，你们几位……诶，强哥你也来了。”服务生刚想招呼，在昏暗的环境中走近了才看清来人的脸，黄毛表哥很显然也是里面的熟人，服务生走近了之后就认出了他。

　　“你去忙你的吧，我带几个朋友随便来玩玩。”黄毛表哥一句话支走了服务生，带着李青几人往卡座那边走了过去，“哥，你看这接下来怎么办，那老黑估计今天也不会来，他那么多生意，不可能天天都过来不是？”

　　“那去叫这里的经理过来。”李青说道。

　　“那家伙一般很晚才会过来。”

　　“电话呢？”

　　“也没有。”

　　“那既然这样。”李青说话之间走进了卡座，同时抓起桌子上的烟灰缸就直接扔向了吧台那边，顿时“嘭”的一声脆响之后，烟灰缸撞在吧台酒架上撞了个粉碎，那边的酒瓶也纷纷落地，场中发出了“噼里啪啦”一阵狼藉的响声。

　　“这次应该会提前来了。”扔了烟灰缸之后，李青坐在了卡座内部。

　　他这边落座，那边服务生和保安就向着吧台那边围拢了过去，问明了情况之后，两个保安加上三四个看场子的，从酒吧内间被叫了出来，一个个长得五大三粗，满脸横肉。

　　五六个人来了之后，看了一眼卡座，本来想直接动手，但走近看清坐在沙发上都差不多有他们站着高的丁坤，还有比他们横肉更狰狞的张勤梁之后，稍微收敛了一点，但仍旧一脸凶相，其中一个领头的问道：“烟灰缸谁扔的？”

　　“我。”李青举了下手。

　　“你什么意思？”

　　“找你们经理有点事儿。”

　　“啥事儿？跟我说就行了。”

　　“你做不了主。”李青抬头看了那领头的一眼，“打电话把你经理叫来吧！”

　　“他妈比的你算哪根葱？”本来李青扔烟灰缸找茬，就让这些本就不是善男信女的人极为不爽了，如果不是看着张勤梁和丁坤卖相太好，他们估计早就动手了。可仅有的一点容忍现在也让李青的这种说话方式给完全破坏了，当下之间领头的骂了一句就想去抓他的头发，他们六个人还都有家伙，根本不会太怂了。

　　可这边那领头的手刚伸出去，就被一个更大的手给抓住了手臂——是丁坤。

　　丁坤这边刚抓住那人的胳膊，那边张勤梁就露出了一脸兴奋的表情，黑暗之中李青看了他一眼，看出了那种电影里变态杀人狂做酒精炸弹烧死人的狰狞劲儿，怕他惹事耽误了正经事情，就赶忙喝止。

　　“老丁动手，别弄出太大动静把警察招来了，老张你就忍忍，你下手太重。”

　　“啥，不让我动手，那有什么意思？”

　　“一会有你动手的时候，现在别急！”李青给了张勤梁一个承诺。


第九十章 终于来人了

　　这声承诺也算暂时安抚住了这个好战分子，那边丁坤听到李青的话之后行动也是十分利索，当下手掌一用劲，往下一掰，就直接折断了那人的胳膊，同时脚下一踹，又一下踹断了那人的膝盖，大手一扔就把第一个人扔进了卡座最里面。

　　随后抬脚又是第二个，丁坤的力量属性非常高，天生力量就比普通人强了一倍还多，进入空间数次强化不说，上场任务还吞服了一个顶级晶核，一身的劲儿一用出来，比一头发狂的巨熊都可怕，折断个把人的胳膊腿，简直如同普通人掰断根小塑料棒那么容易。毕竟这些人都是普通人，体质很差，身体的密度非常低，远不如任务中那些战斗目标。

　　所以，丁坤出手之间就放躺了三个人，在伸手抓向第四个的时候，他们才反应过来怎么回事。

　　两个保安一个看场子的当下就赶忙想闪身后退，但是丁坤速度那么快，两只手伸手一抓就一手一个，在空中的时候一个人还想掏出匕首，但被丁坤拎起后直接往地上一掼，就如同摔死鱼一般，不会动了。

　　最后剩下的那个保安终于掏出了武器，是一根电棍，想过来戳丁坤又有些不敢，想跑又有些犹豫，最后可能想到自己逃跑的后果，最后还是闭上眼一电棍捅在了丁坤腹部。

　　“啪”的一声，一个电火花在丁坤腹部闪了一下，丁坤不是躲不过去，是根本懒得躲，电光闪了一下之后只传出麻麻的感觉，那只对普通人有作用的电棍根本对他这种体制的人造不成任何威胁。

　　“哥……”保安电棍杵在丁坤的腹部，闪了两下光之后灭了下去，随后他脸上露出了死了亲爹的表情，“哥，我就是个保安！”

　　“那去站里面去，顺便把那个领头的拉起来。”李青看到保安那祈求的眼神后，拉了他一把，让他进了卡座最里面。

　　保安被拉进去之后，不同再面对那蒲扇般的大巴掌，当下松了一口气，把一开始那个领头的从地上拉了起来，而李青趁着这个空档四周看了一眼，发现虽然那边服务生和调酒的都在看这里，但是却没引起太大的动静。

　　毕竟这是在迪厅之内，周围全是重金属音乐的声音，几人的打斗声只能传出两三米就得被音乐的浪潮淹没，而且现在客人还没上座，现场人还是比较少的。

　　看到没引起太大的动静后，李青转头看向了那个已经被拉起来的领头的，他此时断了一条胳膊一只腿，在地上根本站不稳，只能扶着卡座里面的墙壁。

　　“现在可以叫经理来了吧？”李青看着他，“别愣着了，打电话吧！”

　　那人看了李青一眼，也没再不开眼的叫嚣，从兜里掏出手机之后，拨通了一个电话。

　　“喂，周总，有人在咱场子闹事！”由于周围音乐声非常大，打电话只能用吼的，所以李青听的也非常清楚，“对，现在！六个人吧，五个男的一个女的，像是那叫什么强的领来的人，我也不知道怎么回事，说找你的！”

　　电话内容比较短暂，那领头的挂了电话之后，李青问道：“多久到？”

　　“很快！”那人用怨毒的眼神看了李青一眼，没再说话。

　　如同看场子的人所说的，那经理来的还算迅速，二十多分钟后，李青手机上的表刚蹦到九点钟，外面就进来了一群人。这群一看就不像客人，因为来娱乐的人就算成群结队，走路也不会那么整齐，更不会那么焦急。

　　那人进来之后就有一个服务生迎了上去嘀咕了几句，应该是在说明情况，而那人在听消息的时候眼神四下瞟了几眼，最后借助昏暗的灯光，把眼神看向了李青这里。

　　李青冲他挥了挥手，表示“你没看错地方”。

　　他看到李青挥手之后愣了一下，想不到对方这么明目张胆到嚣张，来自己场子惹事竟然还一副淡定如水的模样，当下挥了挥手让身后的人跟上，当先一人走了过去。

　　站在李青卡座门口，那人瞄向了里面，看到狭窄的卡座最内部，横七竖八的躺了好几个人，而且大部分胳膊腿的骨骼都成反向扭曲，明显是断了。

　　“这位朋友混哪的？”看到这样的情况，那人身后的几个壮汉刚想掏家伙，那人摆了摆手，礼貌的问了一句。

　　“混精神病院的！”李青这边还没说话，张勤梁就在下面接了口——这家伙刚才架没打成，被丁坤出了风头，正在那憋气。听到人这么问，自然把事情往大了闹，“你个鸡巴还打听人家混哪的？古惑仔电影看多了吧？闹事儿还跟你说我混哪的啊？你咋不问我家住哪，我妈叫啥呢？”

　　“……”张勤梁一句话弄得来人半天接不上话，想动粗也有顾忌，毕竟他是这个场子的经理，就算动粗也不想在这里闹，而且他看了一眼那几个看场子的和保安，又看了在座的几人，很明显能判断出面前的这几个人肯定非常能打。

　　毕竟里面的人胳膊腿都折了，外面的连个皮都没擦伤，周围也没有被碰坏的茶几或者打翻的沙发，明显里面几个人是一瞬间就被放倒了，真动起手来，他也没信心能讨得了便宜。所以噎了半天之后，他把眼光看向里面黄毛的表哥，“强子，怎么回事？这些人是你带来的吗？我什么时候得罪过他们吗？”

　　“周哥，这也不能怨我啊，你看看，我也是被逼的啊！”黄毛的表哥看到那经理看向自己，吓得一个哆嗦，连忙伸出自己被折断手指的右手，乘着黑暗展示了一下自己对折的骨骼。

　　“到底怎么回事？”经理看了一眼黄毛表哥的指头之后再次皱眉问道。

　　“把老黑叫过来就知道了。”李青应了一句之后，突然从座位上站了起来，猛然伸手把那经理摁在了桌子上，掏出了他的手机，开始查询电话号码。而他这动作也惊动了他身后的几个人，那些人看到头子被人摁倒，一个个刚想上前，就被早就按捺不住的张勤梁从卡座一跃而起，如同推土机一般一把揽起了四五个人，直接兜飞到了舞池那边——比身体的全面属性，他可能不如丁坤，但是单比力量的话，张勤梁比任何人都强得多。

　　“轰隆”一声几个人被甩飞到了舞池中，滚落到了正在跳舞的几个年轻人的脚边，换来了几声口哨的响声。

　　“嘿，哥们，NICE！”那边的年轻人有些老实的就远远跑开了，还有几个不知天高地厚又喝过酒的，就冲这边一边嚎叫一边竖起了大拇指，但更多的客人，却只是远远的把目光投向了这里。

　　这次由于事情不再发生在一个昏暗的角落，所以所有人都把目光关注到了这里。

　　“去叫人把门关上，今天停止营业！”头被摁在桌子上，那经理冲着角落那个看起来没损伤的保安叫道。

　　“噢，噢，好！”保安愣怔了一下，赶忙从卡座里面跑了出来，随后就招呼几个服务生开始清场撵人。

　　可没了主事儿和看场子的，那普通十八九岁的年轻迪厅服务生，根本没有撵人的威慑力，现在迪厅刚开门，很多喜欢玩的年轻人和痞子们刚买票进去，谁也不乐意出去，而且中国人根本就不怕事，遇见别人打架，只要事不关己总是乐得看热闹。这边人刚刚打起来，看起来还挺猛，那些凑热闹的青年们哪愿意就此出去失去这个谈资，就个个在舞池中间和几个服务生推搡了起来。

　　而李青也不管那边的事情，翻找了一番电话本之后，却没翻到任何可疑的电话，就把那经理从地上拎了起来，抓着他走到吧台拿了瓶伏特加又摸走了上面点鸡尾酒火的火机之后，就把他带到了厕所隔间之内，门直接被锁上。

　　“老黑电话告诉我，你没存下来应该是怕犯什么事儿了别人查你电话吧？不过你应该背的下来，你现在告诉我，可以少受很多苦。”把那周姓经理扔在马桶上之后，李青踩着他的胳膊说道。

　　“就凭你们几个瘪三也想找黑哥，你别以为这事儿你们就赢了，我听说六个看场子的被打翻，会只带了这么几个人来？我早打电话叫人了，只不过那边人离得远点，来得慢。不过估计现在该到了，你现在放开我，我们去外面解决，事儿还不算大。”

　　经理估计的时间很准，这边厕所他的话音未落，迪厅外面就停下了七八辆面包车，随后三四十号人就从里面跑了下来冲进了已经够混乱的迪厅。这些人进了场子里面之后，就抽出了裹在自己衣服里的钢筋棍。

　　这种钢筋棍都是工地材料掰下来的那种，实心厚铁，卖相虽然很烂，但是非常实用——打起架来比西瓜刀钢管什么的好用得多，一棍下去就是骨断筋折，打在头上能直接把人闷死，一般如果只是吓唬人的话很少有人带这种东西。

　　这些家伙是杀气腾腾，有备而来。他们一冲进场子，那些还在闹事的年轻人就立刻噤了声，闹哄哄的现场瞬间只剩下了重金属音乐的声音，和张勤梁兴奋的吼叫：“哎哟我去你妈了个逼的，终于来人啦！”


第九十一章 爱情，买卖

　　张勤梁看到有人拿着钢筋棍闯了进来，立刻就从卡座旁边蹦了起来，一边嗷嗷怪叫着，一边就冲进了舞池。

　　“在这，在这！”他一边冲一边挥舞着手臂，“别鸡巴看了，这呢！”

　　张勤梁在这边兴奋，丁坤却在卡座里面一动没动，这让黄毛表哥吓得不轻，他看着那边拎着钢筋棍的几十号人，又偷瞄了一眼坐在位置上不动如山的丁坤，最后还是抖着胆子问道：“你不去帮忙？”

　　“不去。”丁坤回了他两个字。

　　“为什么？”这次就连黄毛表哥的女朋友都疑惑了，“你们不是挺铁的吗？虽然咱不一伙，但男人就算出什么事儿，也得跟兄弟一起担才对啊！他们来了那么多人！”

　　“我不去，是不想抢他乐子。”丁坤说了句只有李青能听懂的话，随后又补充道：“而且我还得在这看着你们，不能让你们趁乱跑了。”

　　丁坤一句话拆穿了这对男女仅剩的一点念想，让他们彻底闭了嘴。

　　而听到丁坤的话，黄毛表哥和那个女人同时露出了怨恨的表情。毕竟从黄毛带这几个人到这里，事情发展到现在已经完全出乎了他们的预料，黄毛表哥根本想不到就这三个人敢这么去别人场子里硬打硬撞，一下惹了这么大的麻烦，这让他心里很没底。

　　毕竟比起周经理这种有场子有势力的黑社会，他只是一个混子，根本不想也不敢得罪他们。而现在那姓周的已经被带到厕所，这边也弄来了几十人眼看就要械斗，到时候就算这几个人被收拾了，那也得砸坏不少东西，闹出这么大动静回头也得花不少钱才能摆平。这些毕竟都是因他而起，就算是被逼的，那他以后也没办法在这一代混了，搞不好今天晚上这场坎，都很难过去。

　　所以最后趁乱逃跑的念想被打断了之后，黄毛表哥心里非常不爽，瞪了一眼已经吓得浑身哆嗦的表弟之后，他就看向了舞池中间——临死也要拖个垫背的，他想目睹张勤梁被钢筋棍抽成废人的场面。

　　“喔喔喔，兔崽子们，冲爷爷来！”张勤梁前两声吼声没有引起太多的关注，毕竟迪厅里背景音乐声音太大了，那些人刚冲进来也没弄清楚状况，甚至队伍尾部的人根本也还有没进来的，所以他喊了两声之后发现效果不大，就直接冲进人群一拳打翻了离他最近的那个人，用行动表示——自己就是你们要找的！

　　“嘭”的一拳把那人的脸颊骨都给打得塌陷了进去，随后左手又抓起临近旁边的那个直接扔飞到了人群中，张勤梁的两下，直接让所有人把目光看向了他那边。

　　随后所有打手都拿着棍子冲向了他，场面也彻底混乱了起来。

　　刚才那些不想走的年轻人，此刻蜂拥着想往外面冲，而外面冲进来的打手们，又想往里挤，周围的音乐还没有关，张勤梁是见人就打，一开始还只抓那些拎棍子的，最后但凡他手边的都被抽飞了出去，场面十分壮观。

　　“怎……怎么那么大劲儿？”黄毛表哥本来想看热闹，但是看到的画面跟他想的却完全不一样，本来一个人再怎么能打，也就是一个人对几个顶天了。如果真是一群持械的打手蜂拥而上，就算是拳王都很难应付，所以当他看到几十个人冲进来的时候，就感觉大局已定。

　　可现在的情况完全不是如此，那些持械的人根本近不了张勤梁的身，但凡过来的，都能被那他直接扔飞，而但凡被他打上一下的，倒在地上就根本没再站起来过，根本没有一合之敌。

　　“你们是特种兵吗？还是特工？”看着那边张勤梁冲进人群，直接把一个人从舞池旁边扔进了吧台，而后又被人一棍子抡在头上根本面不改色，这可看傻了黄毛的表哥，除了电影里面，他什么时候见过这种阵仗，于是各种电影角色就开始往张勤梁身上套，“怎么？钢筋棍抽头上血都没流？铁做的头吗？你们是嵩山少林寺出来的武僧？”

　　“不对啊，现在少林寺不是都快没练武的了啊？不对，肯定还有。”黄毛表哥看了一眼丁坤的光头，“对吧？”

　　丁坤没有说话。

　　而张勤梁也打得正酣，短短的十几秒内，他已经从舞池上打到了门口，又从门口打回了吧台，这个点正在吧台内用酒瓶爆一个打手的头，玩的不亦乐乎。

　　“有没有爱情买卖？”爆了一个打手的头之后，张勤梁一把拉起了一个服务生，指着DJ台那边问道：“这放的什么歌？”

　　“啊？”

　　“老子问你放的是个啥！”

　　“噢噢！林肯公园的‘somewhereibelong’。”近距离面对张勤梁那有些发青的凶神恶煞一般的脸，那服务生差点吓尿。

　　“啥逼龙？不好听，去给我换个爱情买卖！”张勤梁一手拎着服务生的领子，另一只手又顺手摸到了一瓶酒，大手一挥酒瓶扔出再次把一个冲过来的打手给爆了头，随后这只手一使劲，就把服务生扔到了DJ台那边。

　　而此时厕所之内，外面闹哄哄的打斗声早已经传到了这里。

　　“我的人来了，你想跑都跑不了了。”那被踩在马桶上的周经理听到外面打斗的声音，脸上露出了自信的神色，他一边忍着自己的痛苦，一边笑道：“几十号人，你们再能打，今天也出不去这个门。现在给我恭恭敬敬的送出去，还好好好说话，我……”

　　他正在自信的交谈的时候，外面嘈杂的金属音乐突然中断，随后一阵中国乡村音乐的前奏冲破了厕所门的封隔，传进了里面，再之后，就是人人都能应和上的经典歌词，“……当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱，把我哄回来……”

　　“这……”正自得意的周经理忽然听到这不应时景的歌，正要说的话突然忘记了台词，哑巴了半天也没说出下文。

　　而抬头看此时的那个年轻人，却已经打开了伏特加的瓶盖，把烈酒浇在了他的手上。心中猛然升起不好的预感，周经理第一次有些惊慌的问道：“你想干什么？”

　　“想问你问题啊，刚才问你你不说，我只能用点逼供的手段了。”李青浇好伏特加之后，点燃了手中的火机，往地上一扔，“我曾经研究过29种让人最痛苦的刑讯逼供手段，但只实验过其中三种，你是第四个……”

　　李青话音未落，火机落下，火焰燃起，厕所中传来了惊天的惨叫。

　　三分钟之后，李青从厕所出来，外面的情况也基本安定住了，刚才还好好的迪厅此刻已经一片狼藉，几十号人躺在地上，还有人在向着外面疯狂逃窜，空中循环播放的是《爱情买卖》地上，而张勤梁似乎仍旧没有尽兴。

　　看到李青从里面出来，张勤梁扔下了手中的一个人，一路跑了过来，“头儿，问到了吗？”

　　“嗯，龙湖边有个高级休闲会所，小雪和老黑都在那。”李青说话之间冲丁坤摆了摆手，后者会意，拉着已经看傻了眼的黄毛表哥等人，走了过来。

　　“出发吧。”

　　“嗯。”丁坤点了下头，随后有些疑问的看了一眼黄毛表哥三人，“他们还带着吗？”

　　“女的放回去，她现在应该已经翻不起别的念头了。那俩男的都带着，和这件事有关的，现在还不能放走，如果小雪出事，一起陪葬。”李青说完这句话，就走向了迪厅外面。

　　迪厅里面非常燥热，但是不知道怎么的，黄毛表哥听到李青这句话后，突然感觉到了寒毛立了起来，心有余悸的看了一眼厕所的方向，随后他就被丁坤拎着走了出去。内心深处，他第一次感觉到了彻骨的恐惧。

　　……

　　龙湖是郑州郊区的一个比较有名的湖泊，这里环境比都市之内好的多，湖边没有工业，而且还被政府拨款改造过，现在是一个风景区。

　　而在龙湖风景最好最繁华的地段，建立的全是高级别墅住宅区，而和别墅区相配套衍生出来的，就是各种高档的休闲娱乐场所。

　　从星级酒店，到特色餐馆，到按摩SPA，更有那种平时鲜少人进入，但是却似乎一直屹立不倒的神秘会所。

　　这种会所普通老板姓根本无法理解他们的运营方式，因为如果一个人站在门口仔细观察的话，会发现占地这么大一个会所，可能一天甚至几天都接待不到一个客人，门口停留的豪车也并不如其他星级酒店那么多，总是冷冷清清的样子。

　　但是知情的人却知道，像这种冷清无比又一直屹立不倒的高级会所，通常做的都是那种“三天不开张，开张吃三天”的特殊生意，别看来的人很少，但是能做一票，就比其他星级酒店数天甚至一个月的盈利还多。老黑的这个会所就是如此，这会所里面提供的都是最特殊口味的服务，这种服务寻常酒店很难找到，或者叫寻常酒店根本不可能找得到，面向的受众也都是有特殊癖好的官员和商人。

　　而今天这会所门口少见的，却停下了两个破旧的出租车。


第九十二章 好说话的人

　　出租车门打开之后，从上面走下了五个怪异的人。

　　一个斯文的年轻人，一个黄毛小痞子，一个年纪大点也是一脸痞子样的年轻人，一个满脸横肉刀疤的大汉，还有一个两米多高，一身肌肉的猛男。

　　这种组合非常之不合理和惹眼，所以走到会所里面之后，保安一眼就能认出他们的特征，明白了这几个就是老板说要“接待”的人。

　　“几位进来吧，我们老板在会客室等着你们。”几人下来车刚走到会所门口，就有一个年轻人迎接了上来。

　　“这边请。”

　　跟着前面的年轻人走进会所，李青也没有说话，一路上黄毛兄弟战战兢兢，而张勤梁显然也是第一次进入这种地方，四处看了看后说道：“也没多好嘛！”

　　进了会所之后，走过了一道长长的走廊，几人来到了一个会客室之类的地方，一个大大的会议桌一边坐着一个五十岁左右的男人，在他身旁站着的是两个三十多岁的中年人。这两个中年人站在那里军姿非常标准，看起来像是部队下来的。

　　“你们就是那些闹事的吧？”进到会议室之后，坐在另一边那个皮肤黝黑的男人扫了几人一眼之后，最后把目光定格到了李青身上：“你应该是领头的吧？到底因为什么事，非要找我谈的？”

　　“嗯，进了这屋，我也不绕圈子了。”李青说话之间四处看了一眼，“你们会所有个叫申小雪的，如果她没事，我们领人走。如果她有事，你来偿命，现在问题就是，她有事吗？”

　　李青第一句话就剑拔弩张，而男人身后的两个人听到这话立刻就想摸向自己胸口，却被那男人摆摆手止住了。

　　“申小雪？”听了这个名字之后，男人把头转向了那边的服务生，“我们会所最近有没有进来这么一个人？”

　　“有，前不久刚进会所的，中专生，精神很内向，非常不喜欢说话。”引路的服务生听到男人的疑问，赶忙回答，很显然他对这里面的业务很熟练。

　　“那她有没有出货？”男人问这话的时候，眼中隐现担忧。

　　“没，最近客人少，而且这种女孩只有碰上特殊需求的，才能卖上好价钱。”服务生流利的回答道。

　　李青听到这话，松了一口气。申小雪被送到这种高档次的会所，短时间内倒比真的被黄毛表哥这种卖了安全一些。毕竟对于这种会所的客人来说，只有碰上“对口业务”才能卖上高价钱，这种生意得凑，碰上有需求的顾客也是需要时间的。毕竟卖给普通人，她可能就是个一次几百的普通货色，而碰上特殊需求的有钱人，才是一宗正经“生意”。

　　所以，这种走精品路线的，十天半个月，甚至三五个月不见客人，都是有可能的。

　　“那把她领来吧。”老黑冲着服务生点了点头之后，冲李青抱有歉意的一笑，“抱歉，抱歉，你刚说申小雪我不太知道，这里的女孩我大部分也叫不上名字。”

　　“嗯。”李青听到这里点了点头，而张勤梁却在后面不满的叫道：“什么啊，还黑社会老大呢，怎么一点狠劲儿都没有，我还想着来这能大战一场呢，结果人就这么送过来了？这还没迪厅那边有意思呢！”

　　张勤梁看到“老黑”这么好说话，一边惊讶一边叹气。

　　而比他更惊讶的是旁白的黄毛表哥，老黑的名声在他这圈子里很多人都知道，那真的是以稳准狠著称的，要不然也不能走都今天这个地步，但是闻名不如见面，他万万没想到，这圈里这么有名的人，竟然这么“和善”。

　　人家砸了场子来要人，而就这么笑盈盈的把人给送上去了，说起来跟天方夜谭一般。

　　不过还好虽然所有人都在惊讶，但老黑在这里的权威依然还在，那服务生办事很利索，出去没几分钟就领来了一个姑娘，虽然穿着打扮已经不同，但是李青还是能认出来就是申如意的那个妹妹。

　　她被带过来的时候有些怯生生的，本就是一个孤僻的孩子，这么些天经历了这些，更是如同受惊的小鹿，来到这里后话也不敢说，眼皮也不敢抬，就那么低着头，看着自己的脚尖，除了肩膀的微微颤抖之外，一动也不敢动。

　　“哈哈哈，是我，别怕！”看到申小雪过来，李青一改一直那种冷冰冰的表情，大笑着想换上一个和善的神色，但是刚笑出声就被张勤梁打断了，“头儿，和善爽朗不适合你！”

　　“嗯？”

　　“嗯，你一直都是一副惨白脸的变态杀人狂模样，在任务中也是，在外面也是，突然装和善，怎么说呢？就如同老丁装女人似的，看着贼别扭！你一笑，连我都怕，别说小雪了！”张勤梁的适时吐槽让李青的笑脸僵住了几秒，最后笑容逐渐落下，脸部肌肉回归原位，他又恢复了平常的样子，“算了，确实不合适。不过小雪别怕，我是你哥的朋友，上次你见过我的，在你家门口，还给你塞了卡来着，这声音很熟吧！”

　　听了李青的话，那小姑娘慢慢抬了一下眼皮，随后又猛然瞅向了地面，仍旧是一声不吭——但是李青看到，她颤抖的双肩稍微平静了一些，显然是还记得自己。

　　“这孩子一直是这样吗？”看到这里，老黑适时插话。

　　“对，送来就这样，医生看过，说是社交恐惧症。”服务生回答了老黑的问题后，那一直端坐不动的男人真正换上了笑脸，他笑着站了起来走向了李青，“你看，人没事，不行你可以去医院检查一下，你看……”

　　“人没事就行。”李青走向小雪，近距离上下打量了一番，“那我们走了。”

　　“着急什么，留下来聊聊，交个朋友嘛！”老黑听到李青要走，急道：“我这人就喜欢和能人交朋友，你看，人在江湖上混，多个朋友多条路。我这边也不差，玩的东西也多，尤其是女人，你看看……虽说各位都是尸山血海里打爬的，但是只要是男人，哪有不好这一口的。想找什么样的女人，我这边是应有尽……”

　　老黑这边说话，李青还没来得及接茬，那边张勤梁听到这句后突然喊道：“诶诶诶，对了，女人！对，你是这方面的专家，这次找对人了！你这有没有那种现在就能生孩子的？”

　　“生孩子的？”老黑听了张勤梁的话，皱起了眉头。

　　“对，生孩子的！”

　　“兄弟你这口味还真是特殊啊！来我们这要什么的都有，但还从没一个男的说要来这里生孩子呢！”老黑听到了张勤梁的特殊要求惊讶的回了一句，不过随即又忙道：“不过这个倒好找，我们路子还是挺多的，你只要有需要，什么样的女人我都能给你找来！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“可不能逼人家，要那种自愿的，我虽然不是啥好人，但……”

　　“那自然，那自然！”老黑点头，“你留个联系方式，明天中午12点之前，我一准给你找到了！”

　　“好嘞！”张勤梁说到这件事，完全忘记了自己的立场，立刻跑过去把自己的手机号码留给了那个黑头黑脸的男人。

　　不过也怪不得张勤梁对那男的没什么敌对情绪，毕竟一进来人家就笑脸相迎，申小雪也完全没事，现在有什么要求也是全部满足，伸手不打笑脸人，这次就连张勤梁都没有一点发飙的意思。

　　“头儿。”不过看到他这样，丁坤倒是露出了担忧的神色。

　　“没事的，那老黑是个老江湖了，不会因为一个小女孩和一个破迪厅真的得罪我们的，他似乎能看出点什么。”听到丁坤的声音后，李青摆了摆手，用非常低的声音说道：“再说了，老张让我帮他找媳妇，哪有那么容易？就十几天的时间，在这能耽误的就几天，毕竟大部分时间我们还要回去忙正经事，这点时间真不够用，要是那个什么老黑能帮忙，也省了我的麻烦。”

　　听到李青这么说，丁坤也不再言语，看着张勤梁和老黑愉快的交换了电话号码之后，几人就带着申小雪离开了。

　　“哦，这两个提供消息的，给你们留这了。”事情已经办妥，李青也没了留黄毛兄弟的必要，为省麻烦，直接把人留在了这里，随后就在老黑的起身相送之下，离开了会所。

　　老黑对李青一行非常重视，直接送到了会所外面，看着他们远远走开上了公路之后，才转身回去。

　　“老板，屋里那俩人怎么处理？”等到李青走远之后，老黑身边那两个退伍军人模样的人问道：“扔黄河，还是……”

　　“我说了，没必要的敏感和多余的事情，越少越好，我们是做生意的，不是耍狠充愣的。”老黑听了“军人”的话，摆了摆手，“放了。”

　　“放那俩人还好说，但黑哥你今天为什么放走那几个惹事的人？您平时没这么好说话啊！”


第九十三章 相亲

　　“好说话？”老黑听了那保镖的话，笑了笑：“那不是好说话，那是知道什么人不该惹！那几个人，惹了他们的话，说不定刚才真就出不了那个屋子了。”

　　“为什么？我刚近距离看了，他们身上没家伙。”

　　“有家伙的不一定就能打得过没家伙的，我以前跟我哥去非洲进主报货的时候，见过那里常年打仗杀人的雇佣军，那种天天在尸体堆里爬的人的气质，和平常人是不一样的，那三个人，身上的血气都很重，绝对不是一般人。”老黑对自己的判断很笃定，“而且相比于那些雇佣军而言，这三人身上的血气更怪异，他们似乎不是杀人多，而是总在危险的地方徘徊似的，尤其是那个长得惨白的，身上警惕心非常重。”

　　“黑哥你不是看走眼了吧？”混黑道的，贴身保镖通常都跟老板关系非常密切，毕竟是性命交予的人，如果信不过是不可能在一起的。而走得近了，相对说话也就随便了些，那保镖仍旧不太相信老黑的判断，“如果你看走眼了，我们可就被人耻笑了，被人砸了场子屁都不敢放，岂不是丢人现眼？”

　　“应该不会看走眼，那个领头的，怎么看都不是傻子！敢这么赤手空拳的来这里说大话，吹牛逼？我看只要不是脑子坏了就没人敢干这事，他说要我陪葬的时候，可不是唬人！”老黑说话的时候回想了一下当时李青的神情和神态，继续道：“我就是那时候确信心中的念想，那不是唬人！我从四岁上幼儿园就开始唬人要别人糖吃了，什么是唬的，什么是真要干架的，一眼都能认出来！这个绝对不是看走眼！”

　　“那我也不相信，赤手空拳的，还真能干过有家伙的，再快还能快过子弹不成？”保镖仍旧不爽——场子被人砸，女人被领走，只要人还跟老黑一心，他怎么都不会爽快了。

　　“嗯，这也是我最疑惑的，那青年哪来的自信？”老黑想到这里的时候，眼神里第一次露出了不解，随后猛然想到什么之后四处张望了一番，“难不成他来这里之前已经按了炸弹？还是有狙击手？”

　　“狙击手？”两个保镖听到这个词，也四处张望着。

　　不过四下看了一番之后，也是无果。

　　“有人这会也走了！”老黑四下看了一番后，叹了口气，转身进了会所，“算了，不管怎样，还是小心驶得万年船，那里面不还有俩小混子吗？找他俩问问那些人什么来路。”

　　老黑说话之间就走进了会所之内，和保镖三人一起重新返回了刚才的会客厅——黄毛兄弟自然还在。

　　“黑哥，您回来了。”看到老黑回来，黄毛表哥立刻上前笑脸相迎，刚才老黑的“好脾气”让他稍微放下了敬畏之心，刚想哈着腰走过来，就被保镖一脚踹翻在地。

　　这保镖伸手很利索，一看就是练过的，一脚踹在黄毛表哥的小腹部，立刻就让他爬不起神来，随后老黑从怀里摸出了一把制式的54手枪，顶在了黄毛表哥的嘴巴上，一脸的黑相终于露出了狰狞：“谁是你黑哥？”

　　“我……不是，我……”黄毛表哥活了这么大，第一次见真家伙，嘴里叼着那冰冷的东西，那硬实的口感，让他感觉在和死亡接吻一般恐怖。而在这一刻，他也终于明白了——老黑如同传闻中一样，不是一个好脾气的人，他好脾气，仅仅因为刚才那三个怪物。

　　“出来混，我最讨厌的就是背后卖我的人，人是你领来的，给你个机会，把你知道的三人资料都说出来，说的全了，说不定还能竖着出去！”

　　“啊？啊！是，是！”黄毛表哥一个激灵，喊着枪口的嘴含糊不清的说起了自己和李青等人接触的全过程，也说了刚才迪厅里见到的那些不可思议的场景。

　　半小时后……

　　“钢筋棍抽在脑门子上，一点事都没有？”听到迪厅里的混战后，老黑露出了极端疑惑的神情，“这不可能啊！小李，你们部队有这么厉害的人吗？”

　　“不可能，只要是实心的钢筋，抽在头上，就不可能没事！头又不是铁做的，一棍子抡下去，铁头功也得被打成脑震荡的！”听到这里，那两个保镖也是诧异，他们自然知道黄毛表哥在这地方绝对不敢撒谎，但又不敢相信这个事实。

　　“看来真的碰上能人了，小张你去联系会所的人，明天早晨之前务必找到那青脸大汉要求的女人，小李，你去迪厅那边看看，问下小周当时的情况。”

　　“好的，老板。”听了老黑的话后，两人相继离去。

　　会所的会议室之内，稍微安静了一些。

　　而此时的李青等人，也刚刚上了出租车。

　　一般出租只能载客3人，挤挤的话4个人也够坐，但是张勤梁尤其是丁坤，比普通人块头大得多，他们三个和李青一起挤在后排走位上，简直是人摞人。司机停车后本来想和他们说限定载客3人，但是看到张勤梁那凶神恶煞的脸后，没说出口的话还是吞回了肚子里。

　　“去徐寨。”挤进车里面后，李青趴在张勤梁身上，跟司机说了一句。

　　“头儿，别压着我，挤死了都，干吗不让老丁坐前面！”汽车开动之后，后排座位简直是每一寸空间都塞满了肉，这可憋坏了喜欢畅快的张勤梁，“老丁屁股太大了，挤死我了，让他坐前头，让小雪坐过来！”

　　“小雪不喜欢生人，忍忍吧。”李青说道：“刚从那里出来，拥挤的空间会加重她心里负担的。”

　　“哦，这样。”听了李青的话，张勤梁住了口。

　　张勤梁没了话，出租车内的空间，自然暂时陷入了安静。

　　安静而沉默的度过了大概有十分钟，就在李青忍不住要问话的时候，竟然是小雪先开了口，“你们，真的是哥哥的朋友吗？”

　　“兄弟。”李青回到，“不是朋友，一起出生入死过。”

　　“那我哥哥……”说到这里的时候，小雪哽了一下，“是死了吧？”

　　“……嗯！”李青想了想，还是叹气般的“嗯”了一声，“不在了，不过我们会力所能及的照顾你，虽然我们可能也待不了多久……”

　　李青说道这里的时候，突然想到接下来的第四场任务，发现自己无论做什么承诺，都是虚的——自己连自己都顾不了，死亡空间内的所有人，都是朝不保夕，谁也不能说出照顾别人的话。

　　就连张勤梁都开始找媳妇生孩子了，李青信心并不比他多多少，也就真正住了口。

　　出租车之内，再次陷入了长久的沉默。车内的四个人，在这一时间突然都想到了那个聒噪的，靠卖鸡蛋灌饼为生的普通人。在死亡空间之内，普通就等于死亡，只有最精锐的人，才能逃出轮回的命运。

　　出租车在沉默之中行驶，几十分钟后来到了众人熟悉的徐寨，把小雪送回家之后，几人并没有在这里过多的停留。丁坤似乎也开始准备了自己的后事了，大半夜的突然说要去爷爷的坟头，祭拜一下。而张勤梁和李青，就在附近找了个旅馆住下了，在张勤梁的强烈要求下，李青最终同意了和他睡一个屋子，因为这家伙似乎有些兴奋明天的“相亲”，有许多的话要说。

　　“头儿，你结过婚没？”

　　“没。”一个房间两张床，李青被脱了鞋的张勤梁熏的满眼泪水。

　　“那谈过恋爱没？”

　　“没。”李青仍旧摇头。

　　“我日，你连恋爱都没谈过？这二十几年不是白活了？”听到李青竟然没谈过恋爱，张勤梁一下子从床上蹦了起来，“还是处男？”

　　“……”一句话正中红心，这次就连李青都感觉有点尴尬了，而尴尬的人通常都会反击，李青第一次用极为幼稚的小学生斗嘴方式反击了他，“你谈过？”

　　“……”张勤梁听了这句话之后，也陷入了短暂的沉默，最后不得不承认道：“没。”

　　垂头丧气了一阵之后，他又猛然抬头：“但我日过逼！”

　　“我了个……这个话题，你能不能说的稍微含蓄一点！”听了张勤梁的话，李青虽然已经习惯了他的说话方式，但是听到“日。逼”这个词后仍旧是不适的翻了个身，“明天就你说话这样，哪个女的也得被你吓跑。”

　　“是吗？”

　　“肯定！”李青转身，“没有哪个良家妇女，能接受得了你这种说话方式！”

　　“是这样……”张勤梁听了李青的话，盘膝坐在床上，露出了思考的神色。

　　而午夜也逐渐降临。

　　如雷的鼾声，也在凌晨时分彻底响彻整个屋内空间。

　　第二天一大早李青是被电话声音吵醒的，他这夜睡得并不好，确切的说是——和张勤梁睡一个屋里，没人能睡好。在《求生之路》里已经领教过的睡相，李青再次领教，放屁打嗝磨牙脚臭翻身打拳说梦话，夜里七绝他占了七条，李青感觉自己能睡着完全是因为死亡空间内锤炼出来的坚韧神经起了作用。

　　而最让人可气的是，张勤梁这家伙前一秒还鼾声如雷，夜里他怎么叫都叫不醒，这白天电话一响，他立刻从床铺上蹦了起来，一切都跟装的似的。

　　“喂，对，是我！找到了？在哪见面，好好好，我现在就去！”


第九十四章 热闹

　　中国人的相亲地点无非就是几个地方：饭馆咖啡厅，茶馆或者公园。

　　张勤梁和那女人的约见地点是最为传统的饭馆。中国人喜欢在饭桌上谈事情，无论是生意还是聚会，亦或者见面相亲，饭馆现在虽然随着时代的变迁，统治地位逐渐被其他场所分流，但是传统的人依旧会选择在这里当做自己第一次会面的地点。

　　“让你什么时候过去？”李青看张勤梁一脸兴奋的挂了电话之后开口问道。

　　“说吃中午饭，叫什么中州餐馆，在花园路上，你知道在哪吗？”

　　“知道。”李青点头，“让你去吃中饭，你喊什么现在就走？”

　　“当时不是没说吗？再说我不得梳妆打扮一番？”张勤梁说着话就从床上起了身，随后对着旅馆的落地镜里摆弄起了自己的脸，先是把脸上的眼屎弄掉了之后，随后又开始掏摸起了自己的鼻孔。

　　这是李青第一次见张勤梁照镜子，看着他这个样子不免好笑：“别弄了，有这时间你不如去洗个澡，到现在头发上脸上还有别人的血，昨天让你洗你也不洗。还有那满身的脚臭味，去弄弄，时间还早，一会等老丁来了，咱仨一起去给你买身衣服。”

　　“头儿，你说我这样，人家能看上咱吗？”张勤梁对着镜子照了半天，最后似乎对自己的模样不是很自信，“打小就没女孩喜欢过我，这次成吗？”

　　“有什么不成的，有的女的就喜欢结实的。”李青笑着说了一句，看到张勤梁这模样，昨晚睡不着的气也都消干净，下床之后推了他一把把他推入了浴室后笑道：“放心吧，这事儿准成！”

　　“真的？”

　　“我什么时候骗过你！”李青拉上了浴室的门。

　　这事一般来说都不会跑，按照他的想法，如果是老黑联系上的人真是良家妇女的话，那肯自愿干这个的肯定也是遇到了困难。不然寻常人家，谁愿意干这种没感情就去出卖身子甚至生孩子的事情，所以人既然同意，又来了，那就没理由不成。

　　听着浴室里逐渐传出的水声，李青想着张勤梁接下来相亲的时候会说什么，但是左想右想，就算是绞尽了脑汁，也实在想不出来这家伙会说出什么话。因为李青一想到张勤梁说话，就不自觉的想到了骂人，而且这家伙似乎很少和女人说话，李青记忆中他说话最多的两个女人一个就是女特工丁柳，另一个就是新晋的队员陈思，但是张勤梁和她俩说话时，十句话里几乎十句都是骂人的，一点参考价值都没有。

　　“这家伙是不是除了骂人，压根就不会好好说话？”李青绞尽脑汁也没有想出相亲情景，源于未知的吸引，让他不自觉的对一会的场面充满了期待。

　　所以他也积极的行动了起来，过了难得的悠闲一上午。

　　这一上午的时间，李青先是在旅馆等到了丁坤，随后张勤梁也洗漱完毕，三人结伙去找小雪——对方却不怎么乐意出门，碰壁之后依旧是三人结伴上了临近的商业街去给张勤梁买了一身衣服。

　　本来按照张勤梁自己所想，既然是相亲就应该穿正式一些，他想买个衬衣西裤。可是这家伙实在是太强壮了，按照亚洲人的体型，普通的衬衣很难穿上，最后好不容易整齐一套之后，却怎么看都不像那回事。

　　一个满脸刀疤一身横肉皮肤乌青还一字眉的壮汉，穿着紧身到快被肌肉撑破的衬衫，套着西裤蹬着皮鞋，从上到下，整个气场都充满一种违和感，就如同给一个满脸肥油的胖子穿上了健美裤一般，倒说不上具体是怎么难看，但是就是让人接受不了。

　　“不行，这个不行。”李青看了之后大声否定，“这个绝对不行。”

　　“你感觉呢老丁？”站在试衣间前，张勤梁扭动了一下身体，衬衣就立刻发出了“咯吱咯吱”的响声，站在他旁边的店员一直盯着他胸口那个快被崩飞的纽扣，张了张嘴想说话，又不敢说，只感觉这件衣服就算脱下来，估计也卖不出去了。

　　版型已经被撑散架了。

　　“不行，像狗熊。”丁坤也否定。

　　“我日，老子像狗熊你像什么？大象？”听到丁坤也否定，张勤梁懊恼的拽下了衣服，顿时“嗤啦”一声脆响，那衬衫终于寿终正寝。

　　“先生，您……”店员看到这里，终于忍不住想开口了，可刚一开口，就看到了张勤梁本来就充满了怒意的眼睛，最后，一句话只说出了前三个字。

　　“放心吧，原价赔偿。”李青拉了店员一把，“去找个宽松点的黑色T恤，拿个登山的那种宽松短裤，也要深色的，来个最大号的，这店里有吧？”

　　“嗯，先生稍等。”店员听了李青的话后，看了张勤梁一眼，快步跑去了。

　　他回来后给了张勤梁衣物，换上T恤和短裤后，张勤梁和衣服终于搭调了起来，棉布T恤包裹着健壮的身型，登山短裤松垮随意，虽然说不上好看，但是一个魁梧运动员的形象也是跃然纸上。

　　“还是这么顺眼些。”这次连他自己都看出了端倪，终于咧开大嘴笑了。

　　付了衣服钱后已经上午十点多，李青三人为了礼貌期间也是提前前往了和老黑相约好的那个饭店。到了地方已经十一点出头，本想着已经来的够早了，谁想到老黑早就到了这里。

　　“比我们还早？”李青看到对方后，也是讶然——这些混社会混得好的果然有自己的一套方法，联系这种事情不但效率高，还亲自相送，现在人不但来了，而且看起来是早就等在了这里，任谁看到这样的情况都不得不心生好感。

　　“哈哈哈，也是刚到，自己兄弟的事情自然得上上心。”老黑看到李青来了，也是热情的去握了握手。

　　“那……那女的来没？”张勤梁来到之后四下里看了看。

　　“没，我跟人家说的是11点50，还早呢！”老黑一边笑脸相迎，一边热情的把几人让进了身后的饭店，“来来，先进去喝杯茶，这饭馆也是咱自家的，我本想今天中午清了场子，但是又怕没人反倒尴尬。不过我已经叮嘱厨师了，待会饭菜肯定精致，哈哈，肯定精致！”

　　“那女的，是个什么样的人？”李青进到饭店之后，小声的问向了老黑。

　　“绝对好女人一个，找这个也不容易，我也是托了好几个朋友，才在一个郊区打听到的这个消息。”老黑听到李青问话，立刻道：“人家先前可不是干我这行的，是一个挺老实本分的女人，家里以前是农村的，不过长得不赖。农村人结婚早，20就结了婚，结婚没几年，男人就赌博欠债跑了，现在才28。不过带着一个孩子，这没事吧？”

　　“不知道，应该没事的。一天就能找到这样的很不容易了。”李青应了一声，“她是怎么想到干这个的？”

　　“唉，还不是给逼的。那女的那小女孩，前些月被检查出了白血病，去医院看，骨髓配型什么的也都能找到，就是没钱给看。你想想，一个农村的，家里条件也不好，结婚没几年跑了男人还欠了一屁股债，在这打工，能有几个存款？这种配型手术少说也得大几十万，要是真找好医生的话，百万都不一定够用。这么多钱，找人借都借不来，在她租房那块，很多人都知道这个事儿，我也是听说了之后找人去问她愿不愿意试试再找个男人的。”

　　“这样。”听了女人的情况，李青看了张勤梁一眼，放心不少。

　　“唉，不管怎么说，能来这里就是个缘分，今天不管你兄弟愿不愿意，她小姑娘的医药费我是准备包了。”老黑说话的时候看了李青一眼，随后笑道：“平时干的缺德事儿也不少，今天也算干件好事将功补过一下吧，哈哈哈。”

　　“那谢谢你了。”李青拍了拍老黑的肩膀。

　　“哪里，哪里。”赔笑之间，众人在这饭馆经理的亲自引领下，进了二楼最好的一个包间，屋里环境不错，落地窗能看到街面上的车水马龙，周围的装饰虽然有些俗气，但是却也一副金碧辉煌的热闹样。

　　进到屋中之后，李青看到了上次站在老黑身后的那两个保镖，他们这次依旧没有说话，只是看李青的眼神有些不同。

　　“坐坐坐，今天我就是个介绍人，等一会熟了，还是兄弟你自己和她聊！”老黑给几人让了座之后，走过去拍了拍张勤梁的肩膀。

　　“好！”张勤梁点头，浑身僵硬。

　　看到他这模样，李青正想上去告诉他放轻松点，可电话却突然响了——疑惑的掏出手机，他想不到这个时间会有谁跟他打电话，看到号码之后更是讶然。

　　“喂？陈思，你怎么知道的我的电话？”

　　“问枝枝的。”电话那头传来了熟悉而冷漠的声音，“你现在哪？”

　　“郑州。”

　　“具体位置？”

　　“花园路中州餐馆。”

　　“好，我一小时后到。”陈思说完这句话就挂了电话。

　　而也就在这时，外面传来了杂乱的脚步声，几个引路的推门进来，几人先给老黑打招呼叫了黑哥之后，就让进来了一个看起来有些憔悴的女子。


第九十五章 陈思的身世

　　女人进门，瞬间吸引了所有人的眼球，李青也很好奇老黑找来的，到底是个什么样的女人。

　　先从长相看去，这女人虽然面色十分憔悴，但长得却不算难看，但是可能一直生活条件不佳，所以虽然穿着整齐的新衣服，但是还是能看出三分土气，年级也比实际的看上去大一些，岁月在这个年轻女人脸上过早留下了痕迹。

　　但是除此之外，这女人的身材真的不错，身材属于稍微丰满型的，对了张勤梁的口。

　　“这边请吧。”几个引路的因为老黑的存在，连带着对女人也比较客气。女人进门之后神态有些畏色，显然从来没见过这种阵仗。

　　一屋子大男人，一个个都一脸的凶相，普通女人见到这种场面会害怕也一点不奇怪。毕竟一屋子的人，不是黑社会的就是保镖，要么就是死亡空间出来的杀人犯，没一个正经人，她进屋之后，每一步都是挪着走的，一句话也不敢说。

　　“坐坐坐，来坐这。”老黑看到这种情况，赶忙起身打圆场，“哎呀，也是我想的不周全，应该叫几个女的去接人的，来，这位……”

　　“张静。”引路的人接口。

　　“哦，对，张小姐，来先坐着，去去去，你们几个去叫人先上茶。”老黑把女人让在椅子上之后，自己就指挥着几个保镖和引路的去“领菜”了，屋里瞬间少了一大半的人，让气氛缓和了不少。

　　“这……我……”等人走了之后，那个叫张静的女人才敢抬头看人，现场除了她，就剩下了李青三人，她看了一番之后，想开口询问，又有些不敢开口。

　　“噢，是他。”李青站出来笑道：“这位，我们是他亲戚，一起来凑热闹的。”

　　“嗯。”丁坤也点头，“别怕。”

　　“哦，这样。”女人点了下头，扶了下掉在了眉梢的头发，不知道说什么了。

　　而李青看到这样的情况也偷偷撞了下张勤梁，而这一撞才发现他浑身肌肉僵硬，显然处于一种高度紧张的状态，撞了下都没有反应，李青只好走到他背后使劲拍了一下，“喂，老张，说话啊，你等着让人家女的先开口啊！”

　　“哦哦哦，说！”张勤梁恍然大悟，然后思索了许久之后，来了一句，“其实我不是什么好人！”

　　“我操！”李青看这家伙半天憋出了一句这么个话，不自觉的骂了一句，就连丁坤这次都接口道：“说这个干吗？看你那样，人家都知道你不是好人了！”

　　“你们，都是混黑……社会的吧？”不知道为什么，听了张勤梁的话之后，女人突然不是那么紧张了，“看起来也不是那么坏啊，挺实诚的。”

　　“嗯，我们确实不是什么好人，但是也不算坏。”李青听到这里，打了个圆场，“而且你的情况我们已经听说了，这个事情你放心，我兄弟是个热心肠，是吧？”

　　李青把话头抛给张勤梁，“啊？对，我这人挺他妈……挺是热心肠！你有什么困难，跟我说，包在我身上！”

　　“那就真谢谢你们了！”女人说到这里情绪有些激动，想从座位上站起来，说些什么话，但是因为不善言辞又不知道怎么说。

　　而李青看到两人话匣子已经打开，就拉了丁坤一把，两人出了这间屋子。

　　屋外，老黑等人正端着茶壶等在走廊上。

　　“咋样？屋里的事儿？”看见李青出来，老黑问道。

　　“行，我看这事儿行！”李青点头，随后就在外面和老黑有一搭没一搭的闲聊了起来。

　　老黑话语间有意无意的打听着李青是做什么的，而李青自然是又把话题带回原位，两人在外面等了差不多半个小时之后，屋里的门被再次打开，老张一脸兴奋的走了出来。

　　“你们咋端个茶端半个小时呢？我都说渴了。”

　　“哎哟，熟络了？”李青咧了咧嘴取笑着他。

　　“别开玩笑，人家还在里面呢！”老张青黑色的脸红了一下，随后接过那边的茶壶托盘就又转进了屋。

　　而李青等人也哈哈笑着走进了屋里，再次看向那女人脸色的时候，发现她已经不像初时那么害怕了。很显然，在这半个小时之内，他们确实已经熟络了起来。女人看起来确实是一个比较老实的人，而张勤梁本质上也不坏，而且性格十分直，其实并不招人嫌。

　　几人进屋之后，喝了几杯茶水，又聊了一会，老黑就吩咐服务员去上菜了，而他刚打开门，就撞见走廊里走进来一个非常高挑的女人，女人上了二楼之后就拨通了一个号码，而屋里李青的手机也适时响起。

　　循着门内传出的声响，女人直接走向了门口。

　　“你们在干吗？”站在门口，陈思看见了里面一派热闹的景象，李青在准备接电话，丁坤在端茶杯，张勤梁和一个女人对面而坐，脸上掩饰不住的是笑容。

　　“你怎么进来了？”刚准备接电话就看到了正主，李青立刻走向了门口。

　　“你们这是在干什么？”说着话陈思走进了屋内，看到屋内的情景之后想到上次任务空间内张勤梁在神之遗迹最后说的话，恍然大悟：“这不是在相亲吧？”

　　“你怎么来了？”张勤梁看到陈思之后，脸上尴尬万分，一句话连说了两遍，“你怎么来了？再说，我相亲管你屁事？”

　　“噗！”这次陈思倒没跟张勤梁吵嘴，只是回应了一个掩饰不住的笑声，随后转身就离开了屋子，“还真是有闲情逸致！”

　　“走走走，出去说。”陈思一句调笑之后，张勤梁已经面目涨红，眼看就要发飙破口大骂，李青赶忙把陈思给推了出去，顺便给呆在门口的老黑说道：“你们继续，我和朋友下去一趟！”

　　“好，你忙。”老黑看了陈思一眼之后，转身离开。

　　“你怎么直接进来了？”

　　“因为我不喜欢浪费时间。”走廊里，陈思仍旧眼角带笑：“想不到你们还真能搞！真相亲来了。哈，哈，哈。”

　　“不用笑得这么嘲讽，说吧，你来找我们什么事？”看着陈思脸上那揶揄的笑容，李青引开了话题。

　　“没事，和你目的一样，看看你们是一群什么样的人，本想去你家看看的，但是现在不必了。”陈思说着就又笑出了声，“还真是一群无聊的男人，真应该把枝枝叫来也给看看你们在干什么。留人家一个小姑娘在学校里卖东西，你们倒是潇洒，直接相亲大会都举办上了？”

　　“枝枝在那边怎么样了？”

　　“卖东西呗。”陈思说话之间，又看了一眼在门外的保镖，“怎么，你们现实中是黑社会啊？”

　　“不是，昨天刚认识的。”李青回应，“你呢，现实中干什么的？”

　　“海龟富二代。”陈思回道：“小时候去的加拿大，二十回的国，家里是做生意的，半黑半白。”

　　“原来你才是正经的太妹。”李青说话之间看了一眼陈思佩戴的手表，“而且真的挺有钱，但你那一身功夫怎么学的？别跟我说是技能！”

　　“功夫是从小就学，家里父亲和爷爷很严厉，而且我们家在加拿大也认识过一个老师傅，非常厉害的那种。”陈思给李青介绍着自己的来历，加深着双方的认识，“那老师傅是文。革时期逃出国的，那时候破四。旧，家里有老物又不舍得扔的，有关系的，大部分都跑到了国外。他和我爷爷那辈就认识，功夫非常非常好。而我小时候爷爷请人用易经推过我的命理，算卦的说我25岁会有灾劫，外力不得助，只能靠自身叫什么中堂印破之。具体的我也不懂，大概就是说我必须得练武才有可能破了这个大灾，而我爷爷非常信这个，就从小逼着我跟那老师傅学，寒暑不避，到现在也练了有二十个年头了。”

　　“我见过练武的多了，没你这么厉害的。”李青如实说出自己的感受：“别说是个女孩子，就是男孩，我也没见过有你厉害的——包括电视上那些职业选手。”

　　“呵呵，我天赋好呗，不然也不能被倒霉催的‘天使’，扔进那个鸟不拉屎的地方。”说起练武，陈思显然对这方面倒是很有信心，“首先，中国正经拳术在民国时期都快灭绝了，现在更是武术变表演性质的舞术，你在身边见不到厉害的人也很正常。我有人教，自然少走弯路。我如果不是遇到那个老师傅，也学不成现在这样。”

　　“但最关键的还是我天赋好，那老师傅自己就说，我是他见过甚至听过的，天赋最好的人，就算过去书籍里记载的那些，都没我天赋好，我13岁就能打败师傅了，也从那年开始，他就不再承认自己是我老师，这些年练武也都是自己在摸索。”

　　“还真是厉害。”李青听了陈思的自述之后，点了点头——有时候天赋这东西真的说不准，人生来就不同。就如同智力一样，最聪明的人和普通人之间天生的差距就可以大到“不像同一个物种”，就好像爱因斯坦和傻子的差距，具体有多少谁也说不清。

　　而天使既然仅仅因为陈思的“武力”就挑选中了她，那她可能真的是现今世界上，这方面天赋最好最厉害的人。世界第一，不是奇才根本说不过去。


第九十六章 高级队伍

　　“感觉你不应该会进入空间啊，听你说话怎么感觉你生活得挺幸福安康的？”和陈思谈话之间，李青突然想到自己进空间之前，那木偶人询问自己的话，“你这种人为什么还要选择进入空间之内？”

　　“我选择进去？”陈思听到李青话，眉头皱了起来，“如果有选择的权力，谁会想进去那种地方？”

　　“你的选召天使没问你想不想进入吗？”李青疑惑。

　　“问了，我说不想，然后还是被扔进去了。”提起这个陈思脸上露出了愤怒的神色，“这还有什么可选的？空间里的其他人不也没被问任何意见，直接就那么被丢进去了。”

　　“原来是幌子啊！”李青听到这里，心里也有一些奇怪的感受。感情木偶人当初问他要不要选择进入空间，压根就不是给他选择的机会，只是说试探性的问一下，你愿意更好，这样战斗起来无论积极性还是情绪上，都会更加正面向上些，但你要真不愿意，那也得把你丢进去。

　　到时候你心里再不服气，但是遇见危险了还是自己小命要紧，不可能不去战斗。

　　这个选择，也就是一个心理上的选择，对事实上，你根本没有选择的权力。

　　“幌子，空间一直都是个霸道的地方，还不如不问我直接丢进去呢！”陈思说完这句话之后，问道：“不过现在说这些早就晚了，说点现实的，我已经来看过你们了，那你什么时候去我那里看？”

　　“今天，一会等老张的事情忙完了，我跟你去一趟。”李青说道：“你能不能在下面等我？”

　　“行，我也不想观摩公熊和人类的相亲过程。”陈思说完这句话之后，就摆了摆手自顾自的下楼了。

　　而楼下老黑正在招呼着做菜，再次看到陈思从楼上下去之后，就有意无意的看向了她，最后看着那高挑的身影进到了门口一辆宾利车之内，被车门挡住了视线。

　　“黑哥，那李青果然不简单。”保镖在身后低声道：“宾利，咱郑州这块地方，没几个开这么招摇的车的。”

　　“是，应该说压根就没几辆。而且那女的我好像在哪见过……”老黑皱着眉，回想着自己五十年来的记忆，最后摇摇头道：“想不起来了……但肯定是个什么大人物的女儿，我应该是见过没错的，面熟，很面熟！”

　　“菜好喽！”在老黑回想着记忆的时候，厨房内间突然传出了一声传菜的声音，随后服务生去那边接菜上楼。

　　饭局，也随着饭菜的上桌正式开始。

　　饭菜上桌之后老黑李青等人也回到了屋子里。

　　李青陪着老张吃了顿饭之后，看到他这边的事情已经步入了正轨，就跟他们告了别提前下楼了，车里的陈思正在听歌，李青打开车门之后里面就传出了音乐的声音。

　　“坐好，走了。”刚坐在副驾驶座上，陈思的声音就响起，手指敲了两下方向盘之后，车子就启动开来，一句废话没有的车辆直接离开了原地。

　　郑州到威海有900多公里，普通开车的话要10个小时左右，快了也得78个小时，这一路上从中午一点一直开到天黑，李青在空间内就有一搭没一搭的和陈思聊着，谈论的大部分话题都是空间内的事情，偶尔穿插有两人的身世和自我介绍。

　　为了相互间团队的信任，李青把自己的身世也都告诉了陈思——包括哪些法律之外的事情。当然，对于陈思这种人来说，空间之外的这种事情已经没什么惊讶可言了，相比于他杀人犯的身份，她更吃惊于李青身世的惨淡。

　　当然，以她的性格也是一句安慰的话也不会说——说了李青也不需要。

　　“听你这么说，你还真是一个心思极度阴郁的变态男。”陈思车内笑了笑，“每天都在想复仇和计划那些事情，也怪不得会栽在你手里一次。”

　　“彼此彼此，你不来招惹我，也没有后面的事情。”李青也说了一句，同时打开车窗，外面吹来的风中已经带有了海洋的腥味，他们离大海已经很近了。

　　“既然你亲人朋友那么多，你每次进入空间那么长时间，怎么避开他们的视线，消失的时间又是怎么解释的呢？”

　　“没法解释，所以我现在自己住。第一次的话，那个‘天使’也帮了忙，空间那么厉害，只要它不想让别人发现，别人就不可能见得到。至于解释不解释，也不重要。”陈思一句话之间，车辆就驶入了城市之内。

　　陈思的家是一个海边别墅，装修的非常豪华，也是她一个人住。李青看了她自己住的家之后，又去了市中心见了她在这里疗养的奶奶。见到老人的时候，陈思的奶奶以为李青是她带回来的男朋友，又是一番好生问询，最后李青受不了老人的热情，只能提前离开了那里。

　　一次现实中的接触，让李青真正了解了这个队员的身世，一些不能作假的东西最容易看出一个人性情，如他所料，陈思不算一个坏人，只是常年的生长环境和经历，以及她的身份和那傲人的天赋，让她性情比普通女孩孤傲的多，难以接触，但是心地并不坏。

　　放心了这个队员之后，李青也就没了留在这里的必要，在威海住酒店的当晚，他就启动了腕表上的进入程序，再次回到了死亡学校之内。

　　同样的夜晚，死亡空间内的就更加阴沉。

　　天空是红色的闪电，头顶是永远浓郁而化不开的乌云，一些新人和老手在学校内焦急的打着转，妄图用死亡点数和装备的交换来武装自己，在这里每一个点数都是生命，每一个消息都是生机，每一件装备说不定都染上了无数人的血。

　　来到学校之后，李青按照惯例的先在装备市场转悠一圈，仍旧是没有看到他想要的装备——毕竟经历了三场任务，而且每场收益都比普通的人强上许多，一般的装备已经入不了李青法眼了，他现在挑装备也艰难了一些。

　　在市场转悠了一圈，李青没有发现心仪的装备，同样也没有发现枝枝的身影，喷泉广场没找到她，那十有八九就是在死亡酒吧了。

　　果不其然，穿过广场来到酒吧之内，李青在吧台旁边找到了枝枝的影子。

　　“嘿。”走到她面前拍了拍她，“累不累？不回去一趟吗？”

　　“回去干吗，我又没有要见的人。”枝枝坐在吧台的凳子上，“不用操心我，上次任务之前，几个月我都是这么过来的，没什么累不累。”

　　枝枝说这话的时候，撅了撅嘴，“对了，昨天思姐问我要了你的电话，你们见面了吗？”

　　“刚见过。”

　　“怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“思姐人是不是很好？”

　　“没感觉，只是让我放心了一些。”李青说道：“你这边呢，有没有什么消息？”

　　“嗯，装备我卖了一些，而且通过酒吧这里，也散布了一些需要高级准备和道具的消息。昨天我帮你收购了两瓶精神力恢复药剂，这东西虽然没法战斗时使用，但是你精神力耗干了之后，还是能让你在休息的时候通过冥想快速恢复的，价钱不贵，喏，给你吧。”枝枝说话之间，就从身上摸出了两小瓶药剂，递给了李青：“药剂这种玩意儿就算第三场任务都不容易带出来，我在离开之前还特地在诺克萨斯魔法市场买了一些呢，可惜出任务的时候就被空间强制换算成点数了，所以市面上还是比较少的。”

　　“多少钱？”

　　“送你的。”枝枝说道：“你欠我个人情，下场任务记得保护我就好了。”

　　“你挺会做生意。”把药剂收下之后，李青继续问道：“有第四场任务的消息吗？”

　　“没有，听说最近一段去到第四场任务的人，一个都没有活着回来的，连个运气好的都没有。”枝枝叹了口气，“三百个才有一个，而且能过去三场任务的人本就不多，想遇到一个活人不知道要等多久，这消息少的可怜。”

　　“第四场任务难度一般都是多少？”

　　“困难。”枝枝回应：“困难难度，仅次于极难。还有，别以为你过了一次神之遗迹就小看困难了，神之遗迹的极难是把邪神也给算上的，就是说我们根本没有走完全程，就逛了个大门就回来了，而第四场任务的困难是要我们走过全程的。”

　　“这个我知道，我从来没小看过死亡空间。”

　　“那就好，现在市场上的很多东西我们都用不上了，等级太低，别说是你，就连我也看不上，只能等别的人从第三场任务出来了，如果还没有，就得去教学楼里找那些高级队伍看看了，毕竟单纯的去空间内做属性点强化，还是太浪费钱。”

　　“高级队伍？”听到这个词，李青愣了一下，关于高级队伍，李青只听说过“耳朵猎人”——他们是死亡空间内最有名最臭名昭著的队伍，据说一开始就是靠狩猎别人起家的，至于其他高级队伍，李青倒真没听说过几个。

　　“高级队伍有几个？”

　　“不知道，没有几个，毕竟进过教学楼里见过他们的人很少。再说了，过了五场任务的人本就凤毛麟角，过去了还留在这里不走的更是只有变态中的变态了，能有几个人？”枝枝说到这里的时候撇了撇嘴，“反正我如果能过五场任务，肯定走人！”


第九十七章 妖兽内丹和武学秘籍

　　“我也不会留在这。”李青听了枝枝的话之后响应道。他本就不是一个喜欢冒险和玩命的人，来死亡空间的目的也只有一个，利用空间的力量复活母亲，或者改变历史。等五场任务一结束，他立刻实现愿望离开，没有在这里停留的必要。

　　毕竟这里每次任务都是那么危险，就算你再怎么武力强大精于算计，一旦走错一步就再也没有回头路，谁也不能保证在大风大浪之中仍旧行驶得了万年孤舟。

　　“先等等看吧，反正还有十几天的时间，到最后实在没有办法了再去找他们。”枝枝说道：“毕竟进入教学楼之内就要缴纳死亡点，而主动去找那些人的话，会让他们抬高价格，不到万不得已，还是不找他们来的好。”

　　“嗯，先看看再说。”李青点头，和枝枝聊了一会之后，就又到了喷泉广场去蹲守了。

　　不过这次运气不错的没有空手而归，他碰上一个卖妖兽内丹的，估计也是刚从第三场任务出来，但是收获并不多，李青看了那摊主卖的一些东西，除了这个内丹其他没有一个好货色，而且那些东西成色不好不说，数量也不多。

　　那内丹摊主已经标明了价格，是6000死亡点，算是非常昂贵的东西了。

　　“这东西怎么鉴定不出来什么作用？”李青被内丹吸引住眼球之后，问向了摊主——毕竟他经历的世界，第一个是科技世界，第二个是类现实世界，第三个是魔法武技的世界，还真没经历过仙侠类的东方世界。所以晶核的作用他知道，但是这内丹什么用的还真不是很清楚。

　　“能提升身体属性，增强体质，还能增加一些真气修为。”那摊主看到李青感兴趣，赶忙解释道：“这东西是雪灵兽的内丹，对增加寒冰类的真气好处最大。”

　　“真气。”李青听到这个词，心中暗暗摇了摇头——他没经历过一次东方武学背景的世界，而且他本身对古武也一窍不通，虽然学过简单的格斗技巧，但都是现代版那种短平快的，先期实用后期发展空间不大，更和真气扯不上关系。

　　所以李青看到这东西不适合自己，正想离开，却猛然想到了新晋的队员陈思。

　　“你经历的既然是东方仙侠世界，有没有什么修炼真气的秘籍？”李青问向了摊主。

　　“秘籍？你确定要买？”摊主上下打量这李青，似乎在判断着这人经历过几场任务，有没有可能出得起那么高的价钱，“秘籍和技能书这种东西可都是最热门的，尤其是东方秘籍，可不便宜。”

　　“少说那些没用的，想做生意就要让人看看。”李青露出不耐的神色，先是显示出了自己情绪上对这件物品的“需求度”，又再说了一句话表明了自己的购买力，“看你是第三场任务出来的吧？我也是，东西我们可以交换着来，各取所求。而且秘籍这东西我要来也没用，我是一个法师，要真气的话和我战斗方式不搭调，我是给朋友看看的。”

　　“是这样。”那人听了李青的话之后点了点头，“那我这有秘籍，虽然不在我手上，但我能帮你叫上来。我和一哥们一起经历的任务，他回家了，你想要的话我可以去现实中把他叫上来。实在不行，咱相互亮亮想卖的东西，看看有没有什么可以交换的也好，第三场任务出来的人还不多，第四场又那么难，我们各自互通有无不是挺好？”

　　“是这个理儿。”李青做出一副爽朗的神色，“行，你打电话叫你哥们，我去叫我队员，10分钟后，还是这里见，行吧？”

　　“成！”那人点了点头，就抬起了腕表，“那我先走了。”

　　说完这句话之后，那人就消失在了原地，而李青也启动程序离开了死亡学校。

　　回到酒店之中李青就给陈思打了个电话，对方接了电话之后明显也对那什么武学秘籍十分感兴趣，最后两人又一同回到学校之中，等了没几分钟，李青就看到刚才的那个人带着一个大块头跑了过来。

　　在死亡学校之中，有些人喜欢掩盖面貌，但是这两人倒爽朗的很，直接真面目示人。

　　“这我哥们，我就不介绍叫什么了，反正可能以后也见不到。”先前的男人到了之后，就让那大块头掏出一本书和一颗黑色的灵丹，“喏，你们要的东西，先看看吧。这东西只能用一次，得配合着那石头用，用了就没了。”

　　“哦。”李青接过那书之后，用腕表鉴定了一下，上面给出的信息很模糊，没有说得十分详细，但是也大致能看出来这是什么属性的书籍。

　　“物品：幽影门入门秘籍，配合筑基丹使用，可有开经脉扩丹田之用，开经脉之后可以习练真气。入门秘籍记载有入门吐息之法，幽影步法，和暗杀秘技。”

　　“和技能书差不多，但是估计得修炼一段时间才行。”李青看了一眼之后又递给了陈思，在死亡学校之内有规则保护，也没人会怕被抢了东西——是你的就是你的，只要不是正当交易，别人拿走也得还回来。

　　陈思接过那修炼秘籍之后，看了一会问道：“这个你们想要多少钱？”

　　“15000点。”那人回道：“这是我们这次任务得到的最好的东西了，如果不是刺杀类的东西我们就自己用了。我同伴是个有嘲讽技能和体质强化的肉盾，我是个召唤灵兽的，用了东西也是白瞎。你要要，15000，真不算贵。”

　　“可这只是个入门的。”陈思听了这个价钱之后，开始讲价：“看起来是个很初级的修炼秘籍。”

　　“高级的你也用不了，我们去的可是仙侠世界，那里很多中级门派的弟子都比我们厉害，这东西绝对少见，我们没多要。”交易这种事情就是讲价和抬价的过程，李青看双方似乎都没有这方面的经验——陈思是从小衣食无忧，而且脾气孤傲，这种性格自然不会讲价。

　　而那俩人看起来也比较老实，要的价钱也确实不高，双方都还算实在——陈思是傻傻的在第一时间就表明了自己的购买意图——而那两个哥们也是第一时间表明了这东西就是用来卖的，他们留着没用，都是一点后路都没有给自己留。

　　“我跟你们说，我们俩不是太会做生意，但是也知道这东西的大概价钱，谁也别想蒙骗我们。这15000，是不能少的，你要真不要，我感觉这个价钱在这里几天也能卖出去。而且这种功法还是越早习练越好，我们在那仙侠世界的时候，看到那些筑基弟子有的都要100天，聪颖的也得20天，只有有师父灌顶的比较快。不过你也不用担心，这东西开始习练就有用，只不过完成了更厉害而已。”两人在这解释着，让李青想到了自己的“精神肉体秘术”。

　　那东西也是习练了不少时间，不过一开始确实就有用，大概是个差不多的功能。

　　“15000点……”听到两兄弟的要价，陈思面有难色，“我没这么多点数，装备交换可以不？我到时还有不少精品装备，以及一些常用的普通货色。”

　　“行，对我们有用的就行，我们按市场价折算！”哥俩听到陈思的话后，爽快的点头同意。

　　毕竟15000点的点数，整个死亡学校都没几个人能出的起，其实他们认为除了那些高级队伍，根本没人能有这么多现钱，都是打着交换的旗号来的。而且过了第三场任务的不多，他们这些高级东西能不能处理出去还是两码事，虽然说的信誓旦旦，但是谁心里都没底。所以看到有同场次的主顾，他们也不想放过。

　　接下来的事情就是一些以物易物的交换了，陈思手上的精品装备确实不少——本身她就一身精品，虽然后来被李青抢走了三件，但是再之后她又抢了别人的，再加上一个中古遗迹的收入，她的所得不比李青差太多。

　　交易的最后陈思把枝枝也叫来了，最后以4件不错的精品装备，加上2个普通的挂件加4000点数，换了那两人的秘籍和内丹。换了这些东西之后，陈思第三场的收入已经消费的差不多了，接下来想再买上万的东西是不可能了，只能补给一些普通货色了。

　　而陈思拿了那秘籍之后也很是好奇，直接在学校就使用了开来，在李青和枝枝的看护下，进入了第一次习练。

　　在死亡学校习练武学要说是没什么危险，但还是很惹眼，但回到现实世界习练的话更是不方便，所以三人在办公区找了一个无人的房间里，才开始了第一次练习。

　　筑基丹吞服进口中，随后书籍一打开就化成了飞灰，再之后陈思天赋极好的直接入了定，李青看了一会之后就让枝枝去忙自己的事情了，而他就合身躺在了门口准备在学校睡一夜了，顺便好好规划一下自己在这十几天里的强化方向。


第九十八章 长大

　　李青的强化方向现在有些模糊——李青自己都没找准路子。毕竟远程攻击能力他有，而且还不弱——除了越级挑战到守卫那个级别，他几乎都能打得动。远程能力比较缺陷的地方在于攻击频率，但这取决于他的武器，那弩箭射一次就得装填一次，而且现在已经强化到了这个地步，实在是没必要再换了。

　　而近战能力的话，他状态全开之后，近战在几秒之内非常厉害，不但属性高，而且还有掌控之力，但是近战的软肋也非常明显——就是续战能力差，高强度的战斗他只能进行很短的时间，如果是连续应战的话，会非常疲软。

　　所以，李青目前的强化面临三个问题——是弥补自己的软肋，还是磨尖自己的尖刀，亦或者另辟蹊径再开拓出另外的路线来。

　　三个方向各有好处，磨尖利刃继续强化自己最强大的爆发能力，那在面对强敌的时候，会有意想不到的好处。而弥补自己的软肋，在面对弱小但是数量巨大或者攻击力弱但十分缠人的敌人时，会大大的增加他的续战能力，而另辟蹊径的话就是增加别的能力，丰富自己的手段。

　　三个强化方向都可以，李青也没有直接决定，毕竟在死亡学校这块地方，还是那句话，不一定你想去强化什么，那就有现成的东西等着你。除了空间自己贩卖的属性点和那些价值十分昂贵的货物，想要选择什么强化方向，大部分还得看市场上有卖什么的。结合自己的需要，选出性价比最高的才是王道——如果一味的按照自己的想法去凑那些自己需要的东西，只会是得不偿失。

　　不过心中有思路总是比盲目的去瞎晃强，李青想着自己以后的路线，顺便又思考了下丁坤和张勤梁的强化线路，就这么慢慢睡着了。

　　接下来的几天之内，李青也没离开威海，就天天如同以前一样泡在了死亡学校。而陈思的点数花的也差不多了，再没了去市场的心思，就委托李青看一些小件之后，埋头苦修了起来。枝枝依然在做着消息收集和卖装备的消息，她利用着自己的人缘和信息量，不断的贩卖和收集，同时不断的联系着从第三场任务出来的人物，想让自己的队伍对装备物品方面有更多的选择。

　　李青这几天转悠，也买下了几样不错的东西——但都是丁坤和张勤梁的，他们上场虽然收获不小，但其实身上的装备并不是那么精品。丁坤的招牌盾牌还是普通货色，张勤梁虽然得了个斧头，但是全身除了抢陈思的那个+7力量还带攻击特效的护手是个精品，剩下的也都是在遗迹里面捡那些士兵的，都是凑数，连个属性点都不加，远没有先前的陈思那么富裕。

　　毕竟陈思先前靠着自己超强的战斗力，抢劫了一身华丽的装备，而李青的队伍在进第三场任务之前，一个比一个穷——虽然比其他人强点，但是比起真正的“有钱人”差的不是一星半点。毕竟像特工陈思这种，可能第一场任务通过杀人抢劫，就得到了两三万的点数或者不少的物品，第二场如果不是李青阻止，那就更是疯狂，根本没法比较。

　　所以这些零碎李青这些天看了不少，包括张勤梁的饰品，丁坤的盾牌，李青都有注意，但就是没看到自己心仪的东西。

　　而事情过去了七天之后，死亡学校又出现了新的一批从第三场任务出来的人，这其中就有女特工。他们出现之后，就在市场上引起了不小的轰动，因为“血腥左手”这个耳朵猎人的下属队伍，在这次出来之后，带出来的东西简直是逆天的多。

　　他们进去之前就是一个完整的五人队，出来之后仍旧是五个人全员不减，而且李青注意到，这次出来的人，只有他们五个，毕竟先前腕表给了一些提示，李青在第七天的时候蹲守在了后操场的出入地点，发现同一时间出来的只有五个人。

　　“八成是被那个女特工用什么方法骗着聚集到了一起，然后一起给坑杀了，但是不知道收入有多少。”女特工是一个很能“演”的人，第二场任务的时候她骗过了除了李青之外的所有人，只要她们经历的第三场有可能把试炼者聚集到一起，那就极有可能被她全部蒙骗。

　　第三场任务杀死对手，不但有耳朵，还能得到对方的全部装备，收入绝对可观。

　　所以第七天他们一出来，李青就看到了喷泉广场如同“甩卖”似的装备大销售，精品装备和普通装备，加起来大几十件——而且全是他们用不上的。

　　掩盖了面容之后，李青去他们摊位前一一估算着这些装备的价值，推算着他们队伍究竟有多少收入多强的战斗力，同时还看到了一个非常让他心动的东西——“低级狼人精血”。

　　这件东西他们标价两万死亡点，服用之后可以获得狼人血统，身体属性增加，还能变身成狼人。变身狼人之后，能大幅度提高身体各项机能，但是会失去部分神智，变得如同野兽一般。

　　大概是“血腥左手”里面的人都过于自负，或者是不想要这么低等血脉，或者是不屑于变为“野兽一般的智商”被同伴瞧不起，所以这种鲜少见到的血统强化，竟然就这么摆在这里卖了。

　　不过由于标价20000，所以基本是看的人多，问的人少，这价格基本上隔绝了绝大部分人购买的可能。

　　不过李青倒是很中意，这血脉其实能提升的直观战斗力很强，而他队伍中刚好就有一个战斗不战斗都不用脑子的，判断局势对他来说简直是扯淡，他对战场无论宏观还是微观的把握都很淡，打起来要么就是跑，要么就是冲，打起性子来，被人从背后偷袭一剑砍成两段都不知道。

　　所以，那个负面形象对他的影响真的是十分的少。

　　看到这个东西和特工队伍的消息之后，李青就去到了死亡酒吧让枝枝打听血统的具体效果之后，就离开了死亡学校回到了现实。回到酒店之中后，李青拨通了张勤梁的电话。

　　“喂……”电话响了三声之后被人接听，难得的那边没有直接传来吵闹的声音，“老张吗？在干吗？”

　　“在医院，张静的女儿今天手术，我是来陪着她的。”老张那边的嗓门尽量压低，发出了一声沙哑的声音。就如同一个咆哮了惯了的公熊，想细声细语但是声线过粗的声音，非常沙哑。

　　“你原来会小声说话啊。”听到这里李青不免调笑，“看来男人结婚之后就是长大了，哈哈哈……”

　　“别笑了头儿。”那边张勤梁听到李青的调笑之后有些不好意思，随即岔开了话题，“头儿，找我干嘛？”

　　“问你要不要狼人血统。”李青直接回答：“就是变成狼人那种，战斗力很强但是会变得跟野兽似的。”

　　“都行，你看着弄吧，我是绝对信任你的。”张勤梁回答，“只要你感觉行的事情，那就行，一会我把点数都给你，老丁估计也是这个意思，我们的东西你全权处理。你脑子好，我笨，让我自己弄也弄不出个所以然来，你让我变狼，我就变。你让我变狗都行，我知道你做啥事，都是为了我们能活下去。”

　　张勤梁的话说的不煽情，但是李青却被他这百分之百信任的话语说的心里有点暖融融的感觉。人的感情就是如此，你为别人付出，别人信任你，这点说起来容易，但是做起来真的难，尤其是在死亡空间这种地方，亲兄弟都可能为了一点点数打起来。而把所有点数包括强化方向托管，就等于把自己的命都托管给对方，这是何等的信任。

　　“行，你既然这么说了，等手术结束，抽空上空间里一趟，把点数都给我得了。”别人信任李青，李青也不会因为怕担不起责任和去推脱，他不是一个虚伪怯懦的人，他知道作为一个队伍的组建者，一个兄弟，他要做的是什么。

　　“嗯，行。”老张那边依然用沙哑的声音说着话，语气中稍微有些焦急和担忧，“头儿，你说这换骨髓手术，有没有危险啊？”

　　“没事的，是手术就有危险，不然也不会让你签字，但是既然医生敢做，就是有一定把握的，反正不会比我们任何一场任务危险。放心吧，我们能出来，那孩子也能活过来。”李青安慰了一句后，突然感觉这一刻的老张真的成熟了几分。之前的他从来无牵无挂，就算死了，都不会有任何的后顾之忧——他不怕死。

　　但是现在，他却似乎突然背上了一些东西，变得——成熟了。

　　“好了，收拾心情，我回去吃你喜酒！”李青说完这句话之后，就挂了电话，随后走到楼下，退了酒店的房间。


第九十九章 意外的进入

　　等到李青回到郑州已经是第二天的事情了，他在医院找到了正在陪护的张勤梁和丁坤，得知了手术顺利的消息。

　　小女孩仍旧在麻醉中，可是手术非常成功，病房还不让进太多人，李青四人就在走廊里等着。

　　“谢谢你们，谢谢。”小女孩的母亲张静，这些天经历了太多的事情，从相亲到手术再到手术成功，一个人的情绪大起大落的过多让她更加憔悴，但脸上仍旧能看出那种类似劫后余生的喜悦之感。

　　李青不在的这几天来，看起来她和丁坤和张勤梁两人有过不少的接触，现在已经完全不怕他们两个了，李青刚来的时候看到张静先看到自己的时候，甚至起身前拉了拉后知后觉的张勤梁，就这一个小动作，就表露出两人的关系已经比较熟悉和亲昵了。

　　张静应该是从心底里接纳了这个莽撞的汉子，而不单只是一场交易了。

　　“说什么谢谢，都是自家人。”李青听了张静的话之后笑了笑，“我和老张比亲兄弟还亲得多，按照道理我还得叫你嫂子。”

　　“说什么嫂子……”女人听到李青的话，有些脸红，而张勤梁也听到这话之后僵硬了一下，最后说道：“还是算了，这事儿。”

　　“什么？”丁坤听到后接话：“什么事。”

　　“生孩子的事儿，我想法变了，我怕连累人家。”张勤梁说这句话的时候，直接转身走向了医院走廊外，“我也不知道自己能活多久，这样留着人家孤儿寡母的，还是不好。”

　　说完这句话，他就沉默着走出了走廊之外，留下了三个面面相觑的人。

　　……

　　在随后的几天之内，张勤梁就再也没有回过现实的世界，他一直在死亡学校之内晃悠，有时候去看看装备，有时候去找枝枝聊天。而李青和丁坤也已经耽误那么久了，下场任务是生死局，谁也不能懈怠，再耽误时间大家都得死，儿女情长对这些人来说过于奢侈，放下了心中的一些情感之后，大家都忙于生计了。

　　真正的生计，生存的计划，计策，计量，计算。这里的生计，比外面世界的沉重浓郁的多，也复杂的多。

　　十天的时间过的很快，枝枝很厉害的在女特工丁柳回来的当天就卖完了李青给他的杂货，张勤梁三人剩下的东西又卖了一万多，随后杂货清点完毕之后，就是全方位的强化。

　　李青三人共计买来的大件有三个，一个低等狼人血统，让张勤梁给吃了，19000点（掩盖面目后，李青还价掉了1000）。

　　一个精神标记魔法，消费极小的精神力就可以标记触碰到的目标，消耗中量的精神力可以标记见到的目标——根据距离不同，消耗不同，距离越大，消耗越大。还能消耗大量精神力左右目标的移动，但力道不大。是一种精神念力系的魔法，用于躲避射击，偷袭，以及监察目标，或者改变射击弹道，完成曲线射击，有非常强的战略性意义。这技能同样不便宜，11000点。

　　而除去这个，丁坤也学到了一个新技能，这个技能是这家伙自己执意要求买的，是一个亡灵献祭类技能。能献祭掉自己一部分生命力给目标任务套上一层护盾，不用消耗精神力但会损失生命，而那护盾的强弱会根据牺牲程度的不同而增强或衰弱。

　　在学校的时候，李青实验了一下那个护盾，非常靠谱。那护盾形成的保护功能，比献祭者本身所损失的要那部分要强大的多。按照丁坤的说法就是，他本身就皮糙肉厚，而且装备走的也是盾牌和全身甲路线，理应为队伍承担更多的伤害，而且危难时刻还能给自己保命，这技能非常适合他。同样，这么强力的保命技能价格也是不低，8000点。

　　支配了这三大件之后，队伍里余钱就不多了，加上先前李青给丁坤买的盾牌还有两个饰品，开销基本上没有盈余了。

　　剩下的钱不多，李青本想买点补给品和消耗品，但是没碰到他想要的。死亡学校之内，红蓝药或者是那种东方世界用于治疗的灵药仙丹很少，而特殊类的消耗类物品同样很少，李青想买些像“女妖的指甲”那种弩箭，却根本找不到。最后只好退而求其次，在死亡商店买了一些便宜的精钢弩箭之后，又在市场上淘到了三枚一次性的道符。

　　道符一共三枚，一枚标记“利刃”，一枚标记“寒冰”，一枚标记“烈火”。三枚道符李青都包裹在了弩箭之上，算是做成了三个比较厉害的箭矢作为应急之用。等做完这一切之后，临近第四场死亡之局的日子越来越近了，到了最后两天的时候，几人的点数全部消耗完毕，除了零碎的像几十点这种花不出去的点数，其他全部消费完毕。

　　每个人都全副武装完毕之后，李青又让丁坤和张勤梁都熟悉自己的新技能，和全新的身体属性，让他们对自己的直观战斗力有一个比较明确的认识后，自己也练习了几套打法。

　　而李青这边准备完毕，枝枝和陈思那边也把自己装点的非常明确。陈思本来就是这个世界上武学天赋最高的人，习练筑基内功只用了不到十天就完成，随后吃了内丹真气修为再次提升，最后又把全部的点数武装到了直观战斗力上。两项过后，有了内功的陈思完完全全已经可以媲美一个中高端“英雄”的战斗力了。

　　枝枝则是完全放弃了“战斗力”一说准备抱大腿了，她的点数学了两个探测性技能，第一个是用精神力探寻周围的危险，另一个就是升级了自己的原有技能“蘑菇炸弹”，把另一个复合类的探测魔法，附属到了炸弹上，她的炸弹已经可以当一种“精神之眼”来看了，路过的地方都可以做一个明确的标记，敌人经过之后可以在精神上有一些征兆。

　　所有人都提前准备好了一切，李青在最后两天的时间内，又和陈思一起回了现实世界一趟，让她动用家族的力量照看申小雪和张静的安全，随后就了无牵挂的再次回到了死亡学校。这次进入之后所有人都已经无事可做，就等最后的考验来临，所以横竖无事之后，李青就想去酒吧找枝枝聊聊天，顺便看看有什么第四场的新消息。

　　可这次刚一进酒吧门，就看到丁柳在吧台那边，和几个男人一起，毫不掩饰自己面貌的围拢着枝枝，似乎在说着什么。

　　李青一进门，几人就发现了他，丁柳冲他笑了笑之后，又对他身后的陈思招了招手。

　　“她就是你说的那个仇人？”陈思看了丁柳一眼，又看了一眼李青的脸色，猜测道。

　　“对。”李青点头。

　　“她来找枝枝干什么？”陈思上前几步想去给枝枝解围。

　　“挑衅吧，毕竟下场极有可能我们就是敌人。”李青笑了笑，“我们双方，只有一个队伍能有人活着出来。”

　　“更有可能都出不来！”陈思看着几个人围着枝枝，直接大踏步走了过去，“喂喂喂，你们几个，挡着光了！”

　　“你就是第三个被选召者吧？”丁柳看到陈思走过来，笑了笑，“你似乎选错边呢！”

　　“有可能，但我讨厌跟长得丑的一个队！”陈思说了一句，也没问对方怎么会知道自己的消息，直接就把枝枝从人群中拉了出来，“而且你现在不用跟我多说一句话，我同样讨厌的，是跟死人说话！”

　　说完这句话，陈思拉着枝枝直接就离开了酒吧，而李青看着这个孤傲高挑的女人拉着妹妹一般的小女孩走了之后，就也上前了一步，“时间快到了，你们也不消停。”

　　“哦哦哦，来看看竞争对手嘛，据说下场是竞争局，我们不会在同一边呢！”

　　“这倒也合我的意思，倒是你们消息挺灵通，连陈思的身份都能打听出来。今天来除了确认身份，还想来干什么？”

　　“哦哦哦，来告诉你，来看看你的队员啊。可惜真让我失望，除了刚才那个高个子外，其他队员完全不及我们。一个只会骂人的傻狗，一个憨头憨脑话都不会说的蠢熊，哈哈哈，甚至还有一个小女孩，我都不舍得欺负你们。毕竟保护未成年人，是国际准则嘛。”丁柳笑着拍了拍他一个队员的肩膀。

　　“噢，但我看你们的人也不怎么地……让我猜猜，这个应该是擅长用刀的……咦？”李青正准备靠挑衅和套话弄出点丁柳队员的情报时，他脑中突然响起了任务倒计时出现的声音，这和以往的情况都不一样。

　　而和他一样表情僵住的是他面前的五个，他们也想不到任务时间明明还有一些，怎么突然就降临任务，而且他们还在酒吧之内，这和他们以往的进入方式大相径庭。

　　但是他们再惊讶，也拗不过空间的力量，熟悉的“5，4，3，2，1……”之后所有人在迷茫中瞬间消失在了原地。

　　而同一时间，任务世界的地面之上，一个硕大的柳树藤蔓之下，一个面目白皙的人抚了抚眼睛，突然抬头看向了天：“变数？”

　　保持着看天的姿势，那男人数秒钟之后，露出了冰冷的笑容，“变数，都是要消灭的。”

　　随着他的话语方歇，整个世界都在颤动。


第四卷 全球进化


第一章 噩梦的轮回，红色的世界

　　李青这次非常的疑惑，进入任务之前一点征兆都没有，而且时间点上还有些偏差，甚至就连进入任务的地点都是从死亡酒吧之内，这一切都没有按照常理出牌。

　　所以，李青进入任务之后，准备好好问一问木偶人这到底是怎么回事——毕竟每次进入任务之前，或者离开任务之后，他第一个到的地方总是那洁白的空间。可这次诡异的地方不光是进入的偏差，甚至连一贯喜欢出来提点的木偶人都不再出现了。

　　空间的坠落感之后，李青睁开眼睛没有看到那意料中的洁白空间，而是直接到了一个幽黑的世界里，世界的背景是波澜壮阔的星辰之海，有点像任务奖励时的场景，但是却更加黑暗深邃。

　　在李青遁入这个空间的时候，他周围同样出现了其他的四个人——正是他的队友们。

　　“头儿，有点不一样啊？”进入这个空间之后，张勤梁第一时间就看到了李青，似乎找到了主心骨似的问道；“到底怎么回事？以前不是直接就进入任务世界了吗？而且刚才我正在闲晃，直接就被拉进来了，怎么弄的，是不是这第四场任务和其他任务不一样啊？”

　　“我也不知道。”李青四处看着，如实回答：“这事情我也没预料到，一头雾水，先看看情况再说吧。”

　　黑暗空间内五个人，正在面面相觑，天空中突然出现了一列恢弘的光幕，随后一个宏大的声音响彻整个天地。

　　“恭喜进入第四场任务，本次任务地点：地球的平行空间。”

　　“任务模式：真实之地。”

　　“任务难度：噩梦的轮回。”

　　“请选择你们要加入的阵营：1，人类方。2，柳树方。”

　　声音洪亮，吐字清晰，而且那声音似乎能直接印刻进人的脑海之中似的，充满了魔力，即使话语只说一遍，也能让人永生难忘。

　　不过场中虽然每个人都挺清楚了那声音所说的话，但是大部分人仍旧是一团浆糊。

　　“什么个意思？这次还要选阵营？”张勤梁听得抓耳挠腮，“人类方我懂，那柳树方是个什么玩意儿？一棵树的同类？我们也要变成树吗？什么逼玩意儿，也不给解释一下。”

　　比起张勤梁在这边纠结究竟“柳树”是个什么东西的时候，其他四个人却更惊异或者叫震惊于这个任务的难度。

　　“噩梦的轮回。”李青嘟哝着这个词，感觉满身的含义，“怎么回事？不是应该是困难吗？这噩梦的轮回到底是个什么难度。”

　　“不管是什么难度，光听名字就知道，这要比极难还要难。”枝枝听到李青的话后，愣怔着眼睛，目光已经不聚焦了，“怎么回事？噩梦的轮回，从来没听过这个难度的，极难里面就有邪神那种的出现了，这噩梦的轮回，到底是什么意思？要全通这场任务吗？那不是对手要比上场任务的邪神更加厉害？这怎么可能能战胜？”

　　“不可能战胜的。”就连一直孤傲的陈思，听到这个难度系数之后，也都露出了真正畏惧甚至有些退却的神色。上场任务的世界，她见过邪神的威力，那玩意儿隔着几百公里，一口火喷出来就炸出一个盆地。如果和那种东西做对手的话，几人就比和大象做对手的蚂蚁都要可笑——毕竟大象一口气也不一定能吹得死蚂蚁，但是邪神杀他们却不会费吹灰之力。

　　更何况，噩梦的轮回里，肯定有比邪神整整高一两个等级的存在。而且和上次遗迹不同的是，他们这次是要全通任务场景的，也就是说——他们绕不开那个牛逼到比邪神还要厉害的存在，只能正面对敌。

　　“死了。”丁坤也用自己简短的话语，做了最后的总结性发言。

　　“妈个比，怎么还没进去，你们一个二个的都这副德行。”张勤梁看到所有人听到任务难度之后都没了斗志，开始嚷嚷道：“不就个逼什么轮回吗？空间总不能玩死我们吧？再难总得给条活路吧？空间想弄死我们的话，何必这么费劲，凭它的力量想弄我们就一句话的事儿，何必在这折腾？”

　　“老张这话说得对。”李青听到张勤梁的话之后，恍然大悟，赶忙从负面和疑惑的情绪中挣脱出来，“都别沮丧，可能这次任务确实比想象中的要难的多，但是空间不会一点生机都不给我们的。只要还没进入世界，一切都是未知数，我们要做的不是在这吐槽怎么被人玩了一把，而是研究一下目前有用的信息。”

　　“说句各位不中听的话，就算死，大家也得挣扎一下不是？你们几个谁想坐以待毙？来，站出来我看下。”

　　李青说话之间扫了眼其他三人，那三人表情虽然各不相同，但都认同了李青说的最后一句“就算死，也得挣扎一下”。

　　“还不一定怎么死呢！”枝枝看到李青看自己，突然笑了笑，“来，老李，说说你的想法吧？”

　　“嗯，我不废话，直接归纳刚才我们得到的信息。第一，进入的场景是个真实的世界，而且是地球的平行空间之内，很可能和我们现实生活中的背景非常相似。第二，也就是难度，可能会非常非常困难，我们不能沮丧，但是要做的就是小心小心再小心，可能里面一花一草一木一人都非常危险，一定要保持到最高的警觉之心。第三，就是最重要的一点了，就是阵营的选择，我们唯一的主动权，是选人类方还是柳树方。”

　　李青说到这里的时候，吞了一口口水，明显在借着这半秒钟的时间整理一下思路：“我的想法是，我们的任务世界里面很可能已经出现了另外一个和人类不相伯仲的物种，听名字应该是柳树，当然，我也想不通树是怎么有智慧和阵营之分的。但是不管怎样，柳树应该是一个派系或者阵营，和人类应该是敌对的，我的想法是，按照空间规则，选两方任意一方，难度应该都是差不多的，都是噩梦的轮回难度。但是不同阵营的选择，可能会让我们经历完全不同，大家怎么选？”

　　“我选树。”在别人还在思考的时候，张勤梁叫道：“我想看看什么树能和人类叫板？怎么树还能制造武器长脑子不成？”

　　“我也想看看。”枝枝也接口，“反正你也说了，难度一样，我们选树那边，说不定机会更多点。”

　　“我无所谓。”陈思弃权。

　　“都行。”丁坤也弃权。

　　“那就选柳树吧。”李青对着空间高声道：“我们选柳树阵营。”

　　“另一个被选召者队伍在三秒钟前已经选择了柳树阵营，你们现在没有了选择权力，请耐心等待其他人做出选择，随后一同进入任务世界。”空间那恢弘声音再次响彻之后，换来了张勤梁的一顿谩骂，“我操他娘的狗逼娘们，这也抢？进任务里，老子操死你！”

　　空间的声音代表着丁柳已经做出了选择，而后半句话更是说明了除了两个被选召者的队伍，应该还有其他的试炼者进入了这个倒霉的场景，众人在空间中等待了两三分钟之后，其他的试炼者应该都已经做出了自己的选择。

　　随后那恢弘的星空一阵闪烁，一种一颗暗淡的星辰发出了强大的吸引力，众人如同坐过山车一样被吸了进去。

　　再之后，乘坐电梯的空间坠落感再次传来，目眩之下，睁开眼睛只能看见光粒子在眼前闪烁而过，等到再次睁开双眼，众人已经坠落进了一个地面之内。

　　睁开眼睛，所有人看到了一片鲜红的世界。

　　眼前飘舞的是一种如同雾霾一样的东西，非常浓郁，放眼望去四周全是这种红色的东西，天上地下，根本分不清身在何处，能见度不超过三米，身边的人稍微站远一点都会让人看不清楚面目。

　　“我日，这地方诡异啊！”进来之后，张勤梁仰头四处看了看，“这鸡巴比北京的雾霾还严重，都鸡巴成红色的了。”

　　“好可怕的能见度。”李青没纠结于周围的环境，而是思考这种环境给战斗会带来什么样的后果，他进来之后，甚至都看不到张勤梁的影子，但是听声音的话，这家伙不会超过自己五米之外。

　　五米是什么概念，一个屋子，从这头到那头，基本就是五米。

　　而不到三米又是什么概念——一个人，往前走三步左右，然后回头，就看不到先前所立身的地方了，这和睁眼瞎已经没什么太大的区别了。

　　“早知道这种情况，应该多弄点感知的，或者买一些视力强化的装备。”李青心有所感之间，把精神力灌注进了感知通道之内，在消耗大量精神力的同时，极大的强化了视觉系统，让他的眼睛能破开浓雾十几米，看到了外面的世界。

　　他周身所在的地方是一片丛林——说丛林有点不切合场景，应该说，李青众人所在的地方是一个原始密林，十几米的视距之内，李青入眼的全是植物。

　　从高大到看不到树冠的乔木，到攀爬在上面的蕨类植物和藤本植物，再到中高度的灌木以及低矮灌木，再到满地的蒿草菌菇鲜花树叶以及腐生植物，这个世界的生物之繁盛茂密，简直就是一场生命的盛宴。

　　在原本的地球上，就算是亚马逊原始丛林，都远不及这里的十分之一。

　　而且这里的大部分植物，甚至是李青见都没见过的奇怪品种，繁盛之中，透露着无限的诡异。


第二章 处处诡异

　　而除去周围那诡异的环境和繁盛的植物之外，李青还看到了五六个陌生人，这些人如同李青队伍的其他人一样，一进来带着一脸的迷茫和恐惧，各个四处看着周围，想从红雾之中分辨出来点什么，但是奈何视力太弱，各个看了一番之后，露出了更深刻的沮丧。

　　看他们的神情和穿着装备，李青就知道这些人肯定也是试炼者，进入之前他们应该也看到了难度，所以一个个露着要死的样子。

　　“谁在那边说话？”其他试炼者中有人听到了张勤梁嚷嚷的声音，从另一边回音道：“是不是其他的试炼者？”

　　“是。”没等张勤梁回答，李青就在这边开口，“来，大家听声音找位置，都聚集到我这边，既然大家都降临在此，应该都是选择人类阵营这边的，这场任务算是盟友，过来一起想想办法，讨论一下对策。”

　　“哦。”李青声音这边响起，那边他看到那些试炼者脸上露着犹豫之色后，最终还是选择走向了他。可能其他任务中，他们还不会那么相信陌生人，但是这个任务不同，那让所有人听得心惊胆战的任务难度，让人们本能的就想聚集更多的盟友。

　　人总是这样，在极度危险之中，总是想围拢在一起，就算身边的人没有一点用处，他们也想相互取暖。

　　顺着李青声音的方向，所有人没多久就聚集成了一团，一共十一个人，围拢得非常近，但即使这样，圈内一边的人还是看不到对面人的脸颊。

　　看到人们都聚集在一起了，李青扫了一眼所有人直接问道：“有没有谁看过类似的作品？这是什么地方？”

　　“没有。”

　　“这么红雾浓郁的世界，哪有作品？”

　　“不是说是平行次元的真实世界吗？应该没有作品吧。”所有人七嘴八舌的回应了一句，最后都噤了声，没有人知道这是什么地方。

　　这红雾是什么作用，周围到底有什么样的危险——所有人一概不知。这种一头雾水的情况，本身就极大的增加了任务的难度，以前在《求生之路》《英雄联盟》中，起码大家明确的知道丧尸是敌人，英雄不能惹。但是现在，抬头不见天，低头不见三米外的地面，红色的浓雾如同一个血色的囚牢，套住了所有人，浓郁而压抑。

　　“这鬼地方让人喘不过气。”当人的视线受阻之后，就真的如同被关进了一个三米见方的小房子中，别说其他人想大口呼吸，就连李青自己都感觉胸口闷闷的。

　　“头儿，怎么办？”张勤梁这边问道。

　　“嗯，我的意思是大家一起走走看，冲着一个方向走，看看能不能走出林子再说。”李青提议了一个不是办法的办法，“毕竟我们现在什么情况都不懂，只能自己摸索了。而在这之前，大家只要想一起走动的，最好都稍微自我介绍一下，而如果想单独行动的，那就离开无所谓。毕竟任务空间这地方，谁都不能信任别人。我先自己介绍下，我们这边五个人，是一个队伍的，我是队长，李青，这边的四个，是我的同伴。”

　　李青说话之间指了指身旁的几个人，然后把眼睛看向了其他六个——那六个人一多半在他三米之内站着。

　　听到李青的提议，其他六人面面相觑一阵之后，一个人站了出来，“我们留下，我们三个一起的，我算是半个领头的，叫陈川。”

　　站出来的是一个扎着马尾辫的胖子，胖子体型不是很臃肿，说胖，其实更有七分魁梧的感觉。有点像搞摇滚乐的，和迪克牛仔长得还有点像，说话声音也很有磁性。他的队员是两个瘦子，都是尖嘴猴腮又低又瘦的，和胖子站一起有点搞笑的感觉。经过胖子陈川的介绍，李青知道这俩瘦子一个叫猴，一个叫贝子，明显都是代号不是真名。不过这也已经够了，死亡空间之中真名与否无所谓，只要有个代称方便交流就行了。

　　“我们这边商量了一下，也不想自己走。”摇滚胖子介绍自己的时候，另外三个人在那边嘀咕了一阵之后，一个人站了出来。

　　是个女人。

　　而且李青注意到，这三个相互嘀咕的，都是女人——一个纯粹由女人组成的队伍，在死亡空间之中十分罕见。

　　“桃子，梅子，尺子。”站出来的女人介绍着自己和队员，“我们没有谁领头，一直都是商量着行动的。”

　　女人介绍自己队伍成员的时候，李青也看向了他们，分辨着她们的特征推断着这些人的性格。桃子就是说话的人，她说话的时候眼神很飘，眼角上挑眉目之间有些媚意，看起来是个心思灵活开朗的人。梅子在桃子说话的时候一动不动，双手抱在自己胸口前，十分谨慎。双手抱胸，在动作心理学上讲这是一个标准的防御姿态，李青看了她一眼，知道她是一个戒心很重的人。

　　而尺子则更形象了，瘦高挑，身高足有175在女人中算非常高的了，直逼陈思，可惜有些过于瘦了，没陈思那么有前凸后翘健美的感觉，立在那里真的跟尺子一样。

　　所有其他六人李青都看了一遍，他发现能过到第四场任务的，或多或少都有自己的朋友和队伍，形单影只毕竟力有未逮，大家都知道团队的作用。这是李青比较想见到的，毕竟如果其他六个人都是独行侠的话，一会行动起来太分散，不好统一。而在这个充满红色浓雾的世界中，分散就可能意味着丢失和死亡。

　　“我们怎么走？”确定了一起行动之后，胖子陈川就开口问道。

　　“向着一个方向走，应该能走出去的。”李青提出了一个直白的“笨方法”，“但是这林子太密，周围的环境太复杂，而且视线受阻，我们就算感知高的人也不能分辨周围的环境。走的久了肯定绕圈子，谁有指南针之类的东西？”

　　“我这有。”桃子听到李青的话之后，从怀中掏出了一个很小很小的罗盘之类的东西，算是一个类似魔法通讯水晶的小道具，在特殊环境之下作用很大。

　　只不过那东西一拿出来，上面的指针就如同疯癫一样乱颤着，指的方向根本没个准，看到这样的情况，所有人都皱起了眉头。

　　“地磁被干扰了，这林子是有多怪？”陈思看到了这里之后，皱着眉头。

　　“不管了，先走吧，一路上做好标记，总能出去的吧？”陈川看到这样的情况，提议：“我们不是人类阵营的吗？有这阵营就说明这个任务世界肯定有人类的，出了林子说不定就能找到人类的城镇，到时候起码会稍微安全一些。这次任务也是怪得很，都进来这么长时间了，还没有收到任务信息，你们收到了吗？”

　　“没有。”李青摇头，然后感觉少点什么似的，突然回头看向了张勤梁，“你这家伙怎么这么安静，就刚进来的时候吼了两句，到现在都没吱声。”

　　“没，我没说话吗？”张勤梁看到李青开口问他，张了张嘴想说话，但是发音很模糊，有些大舌头的感觉，“诶，咋回事？舌头麻麻的。”

　　听到张勤梁这怪异的声音，李青赶忙回头，随后扒开他的眼睑，又拉了下他的嘴唇，看了下他的牙龈：“中毒了，而且是剧毒！脱，把你衣服和内甲脱掉，肯定有东西钻进去了。”

　　“什么东西？毒虫吗？我没一点感觉啊！”张勤梁有些纳闷的想脱自己的外衣，但是刚想抬手，却发现根本使不上劲儿，李青想去帮他，身体也霎时间同样传来麻痹的感觉——他感觉比张勤梁敏锐，身体刚有麻痹的感觉就赶忙把精神力传送进感知通道的感觉系统之内，让全身的触感成倍的提升，随后，他发觉了脚踝处传来的微微刺痛之感。

　　差异之下赶忙卷起裤管，李青看到脚下的蒿草，有几个长相奇特的竟然伸进了他的裤管里面，把草茎上的倒刺刺进了他的皮肤之内，那细小的毛刺非常锋利，而且应该跟蚊子的进食器官一样，有麻醉神经的功效，刺进去人类不会有丝毫的感觉。

　　而剧毒，就是从那里传来的。

　　那奇怪草茎的毒性非常猛烈，李青体质比张勤梁差不少，虽然被刺入的较晚，但是瞬间肢体已经传来麻痹瘫痪的感觉——如果是个普通人在这里，这怪草的毒性能在几秒内使人致瘫，变成砧板上的鱼肉。

　　李青震惊之下赶忙把精神力全部灌注进体质之内，让自己身体各项机能瞬间提升，身体的麻痹感觉变淡之后，他又用最快的速度掏出自己背后的铲子切断了那怪异的草茎，拨开了缠在自己脚踝的茅草。

　　而他刚刚做完这一切，就看到队伍里的枝枝，还有那边的梅子和那两个瘦子几乎同时倒地，白眼一翻，已经失去了知觉。

　　随后，树丛上方就传来了沙沙的声响，两条口器内长满了螺旋状牙齿的“菜青虫”从树上垂了下来，虫身巨大。


第三章 全力以赴

　　“我操，这什么玩意儿……”张勤梁大着舌头，蹲下身子，刚勉力的扯掉那缠绕着自己脚踝的怪草，抬头就看到了两条巨大的肉虫已经垂到了他的头顶三米之内。

　　那肉虫长得有点像田间的菜青虫，但是个头十分巨大，虫身比人的腰还要粗。不但如此，这菜青虫身上长着一种如同犀牛褶皮一样的厚实包裹物，看起来防御非常强悍，从树枝上垂下来的时候，屁股吐丝，悬挂而下，直接把那螺旋状的牙齿啃向了张勤梁的脑袋。

　　“我操！”肉虫看似很慢，但是实际上从空中是直接垂落而下的，张勤梁想躲，但是身体里的剧毒没有清除，身体变得十分缓慢，躲开第一个虫子的噬咬之后，直接被第二只扑到了身上，没法闪开的他只能掰着那巨虫的嘴巴，双双滚落在地，随后人体和虫子翻滚在一起，在地上厮打着，如同两条挣扎的死鱼。

　　张勤梁那边情况不好，李青这边情况同样不乐观。虫子是从他头顶二三十米处那巨大的乔木树冠上垂落下来的，而且成片的落下，先前根本看不到。更恐怖的是那虫子和下面的怪草似乎是一种合作猎食的方式，上面虫子一落下，下面草就如同疯狂一般，把各种粗大的根茎缠绕向了他的脚踝。

　　“救枝枝，陈思你的五点钟方向！枝枝被虫子叼走了！”从看到肉虫的那一刻起，为了把握宏观局势，李青再次开启了感官强化，随后就看到枝枝倒地之后，立刻被草包裹住了一层，随后那天上的肉虫悬挂而下，直接把她叼向了半空。

　　李青想去救，但是他周围有好几条虫子，而且身体被麻痹的他动作比平时慢了不少，根本自顾不暇。

　　而那边的陈思的情况就好了许多，她那边就只有两条虫子，而且李青看到她中毒之后反应并不像其他人那么剧烈，掏出短剑瞬间就荡开了两条虫子的攻击。说荡开而不是砍开是因为李青看到陈思的短剑砍在那肉虫身上的时候，力道很大，但就在那厚实的褶皮上划开了根本见不到肉的口子，只是把它空中荡漾的身体推开了而已，根本没造成实质性的伤害。

　　“皮糙肉厚！”李青见到这样的情况，立刻放弃了正准备射击的手指，就地一个翻滚，把准备射向那虫子身体的弩箭，由下而上射进了其中一只的口腔之内。

　　“嗖”的一声，弩箭破空钻入那怪虫的口内，进入了它的身体，最后腐蚀的功能在里面绽放，那虫子在空中就开始剧烈的摇摆卷曲了开来。最后屁股后面的丝线断裂，虫子落地，开始满天满地的喷着绿色的粘液。

　　而李青因为那一个就地翻滚，手臂和脖颈再次被地上的怪草划伤，中毒更深。

　　陈思去救枝枝，丁坤穿着盔甲拿着那冰晶战锤在和虫子战斗，张勤梁被裹倒在地之后，情况十分不妙。那些虫子还有怪草似乎是有战斗智慧的，他这边一倒地，它们立刻就冲着他围拢了起来，不但一时间涌过去了七八条不说，就连地上的草都疯狂的冲着他缠绕了起来。

　　几乎三四个眨眼的时间之后，他的身上就缠满了草茎，岌岌可危。

　　“都别藏拙了，把自己所有的能力用出来，这里太危险，先出去再说。”李青说话之间右手端着弓弩，左手直接甩出了渡魂之器，随后四个亡魂从那里飞了出来。

　　一个拿着斧头，一个长得像头狼，一个拿着个大砍刀，最后一个拿个铲子。都是虚影，都是处于无意识的状态，它们一出现就按照李青的意志飞向了另外几个被叼走的人。

　　和枝枝一样中毒直接昏迷的还有几个人，梅子和那两个瘦子，应该都是体质很弱的。体质弱，抗毒能力太差，别人中毒是麻痹，他们三个是直接昏迷。此刻三人一昏迷，那空中的虫子自然毫无阻碍的就叼走了三人，他们的同伴想救，但是根本实力不济身都分不开。

　　李青放出战魂也是想去缓冲一下，毕竟战魂的实力不如生前十分之一，过去也就是阻挡一下，具体几个人能不能救活，还得看他们自己的队友。

　　李青这边放出战魂之后也是不再保留，身体随着战斗，中毒越来越深，地上的蒿草都是剧毒之物，满地都是这东西，想不被他们划伤也是不可能。

　　“速战速决，陈思你救了枝枝直接往你现在的九点钟方向跑，不要恋战，我看到你头顶还有几十条那种怪虫，再战斗下去我们都得死！老丁你不用管老张，直接冲着你自己7点钟方向跑，老张你变身，然后跟着我走！”李青喊完这句话之后，再也不保留的直接开启了掌控状态，随后精神齐齐灌注进四个大通道之内，让感官，敏捷，力量和体质机能大幅度上升了起来。

　　现在李青精神力比以前强大，能支持这种大规模的消耗更久的时间，而且铲子和雪蟒的精魄一共给他带来了85点的法术强度增益。这些增益体现在实际作用上就是李青每一点的精神力能转化成更多的其他能量，而且开启掌控之后，别人的动作也看起来更加缓慢了。

　　混乱的场景突然被放慢了十几倍的速度，脚底那卷曲的疯狂草茎，头顶那蠕动的恶心怪虫，一切都变得缓慢了起来，李青穿插期间，闲庭信步，每一步都能落在对方进攻最薄弱的位置，每一次攻击都能打到别人最致命的位置。

　　而当他冲向张勤梁的身边之后，地面也突然传出了一声拖长了音调的“狼嚎”，由于一切都那么缓慢，李青能看到老张在地上的全部变化过程。

　　只见他一声怒吼之后，身上的肌肉就开始隆突，骨骼也跟着变形，身上本就浓密的毛发突然长出了黑黑的一层，随后越来越长，身体逐渐变大变强，强壮的肌肉挣开了包裹住他身体的草茎，粗壮的胳膊甩开了缠绕着他身体的肉虫，利爪伸长，眼中露出了嗜血的红光。

　　“老张，跟我走！”看到张勤梁变身之后，有些进入癫狂的状态，李青赶忙怒吼，让他听到自己的声音。

　　先前众人在死亡学校的时候，都相互试过自己的新鲜技能，以便于以后的配合。张勤梁狼人变身之后的情况就是，身体各项机能尤其是恢复力力量和体质这三项得到了极大的提升，但是智商会瞬间降低，但这个降低的范围还在可控的范围之内——没有彻底疯狂，只是大幅度降低了智商，李青当时的测试是，变身成狼人的张勤梁，智力水平大概相当于一条成年的狼狗。

　　战斗起来会没有策略和章法，但是却还能分辨出同伴和敌人，而且会本能的变得好战和嗜血。

　　“老张别恋战，我是李青，听我的声音跟我走！”李青说话之间就冲到了已经变身成狼人的张勤梁旁边，这家伙甩开两条虫子之后，正冲着第三条张口咬去，满嘴发出的都是凶猛的“呜呜”声。

　　听到李青叫他，老张却根本跟没听见似的，继续撕咬着自己的对手，最后被李青一铲子拍在了头上才清醒了一些，转头就冲着打了他一下就跑的李青追了过去。

　　开启了敏捷力量全项通道的李青速度很快，而张勤梁变身之后速度更快，四肢着地如同狼族一样奔跑着，李青在掌控状态下先是分辨了一下最佳路径，最后关闭了掌控，一路冲向了这片恐怖之地之外。

　　奔跑的途中他高举铲子，让那四个亡魂飞了回来。

　　这个时候，他已经管不了其他人了，亡魂死了的话是自己的，别人的命能救就救，不能救也不会太过于勉强——忙帮到了，能不能活命就看你们队友自己的了，毕竟大家只是盟友，而不是自己人，做到这点已经仁至义尽。

　　一路冲过了这片怪异的草地之后，前方就是已经提前脱身开来的陈思和丁坤，陈思怀里抱着一身血的枝枝，丁坤则边跑边回头看着，奔跑的途中他不断的用锤头敲击盾牌，意图发出一些声响来告诉李青自己的位置。

　　毕竟这里的能见度只有三米，谁也不能保证自己跑的方向就和同伴一致。

　　在这奇怪的逃亡之中，众人并没有跑出去太远，离开了两三公里之后，周围就不再有奇怪的声音和虫子了。最前方的陈思率先停了下来，然后从怀中掏出了一瓶药粉，洒在了枝枝的身上。

　　“怎么样了？”陈思停下来之后，李青就从后面追了上来，身边跟着一头穿着装备的巨狼，那狼停下后就扑在了李青身上，用嘴巴舔着他的脖颈。

　　“滚蛋。”狼的嘴巴里还有怪虫身上的烂肉和粘液，李青嫌恶心赶忙推开了他。

　　“没什么大碍，被那虫咬了一口，掉了一块肉。”陈思翻看着枝枝的身体，“就是中毒不轻，想醒过来还得一段时间。”

　　“没生命危险就行。”李青叹口气，“这任务难度真恐怖，这刚进来就用尽了全力，就刚才那一下，我已经消耗掉了大半的精神力，再来这么一次，估计就要死人。”


第四章 都不好过

　　李青心有余悸。

　　他什么时候经历过这么恐怖的任务，一进门就这么危险，后面的敌人他已经不敢想象。在以前经历的三场任务中，最难的应该算是第二场，可第二场一开始根本没有危险，遇到的第一波丧尸更是只有一个特殊感染者。

　　可现在这个任务的情况是，出门——或者叫门都没出，就刚站在任务开始的地点，众人就差点团灭一次。而且到现在来说，别说遇见BOSS或者任务对手，连个小关卡还没开始打，这是刚刚开始。

　　而且看起来，这个任务的时限会非常长。

　　“这丛林真是很危险的地方，如果不是内功能逼毒，我也腾不出手来第一时间救枝枝。”陈思看向了几人来的地方，“其他人呢，死了吗？”

　　“不知道，等10分钟，没人来我们就自己走。”李青说道：“正好枝枝的伤口也得简单的处理下，你们谁有清除气味的东西，这丛林这么危险，我怕她身上的血腥味会吸引来别的东西。”

　　“没有。”陈思摇头，她没有，张勤梁和丁坤自然更没有。

　　李青无奈之下只能在周边看了看，可是地上的植物他大多不认识，也不敢随意采摘。

　　“早知道这么危险，还不如选柳树阵营的。”陈思一边给枝枝清理伤口，一边道：“也不知道那边什么情况。”

　　“不知道，但是应该也十分危险吧。”

　　……

　　另一边。

　　和李青等人刚进任务一样，丁柳和他的“死亡左手”进来这个奇特的世界之后，也陷入了短暂的恐惧，而后，就是深沉到无以复加的震惊。

　　他们降临的地方也是一片丛林，周围同样是浓郁而化不开的红雾，这浓雾似乎覆盖了整片大陆，哪里都是一样的。

　　但是和李青他们所在的丛林不同，丁柳等选择柳树阵营的人降临之地，他们所在的丛林更加奇特，周围能见之地，只有一个物种——柳树。那树看不清有多大，所过之处全是它的枝条，粗大得有小山那么粗，让人能绕着走百多米还分辨不出直径，而细小的比头发丝还细，周围天上地下都是藤条，而这还不是最让人感觉奇怪的地方。

　　“青鬼，你来看一下，这柳条之内，竟然包裹着人类的脑子。”丁柳进到这里之后四处探查了一番，并没有遇到什么危险，只是周围浓郁的雾让她什么都看不见，人不能远望的时候只能近观，所以走了几步之后，那就发现了那柳条的怪异之处。

　　她所看到的地方是她脚边一个有人类大腿粗细的柳条，上面结着一枚奇怪的红花，红花有脸盆大小，乍一看外面没有什么但是仔细看那花蕾里面竟然包裹着一个脑子。那脑子看形状构造和大小，跟人脑无异，唯一的区别就是人脑上面那精密的血管被一种红色的比头发丝还细密的柳条所取代——那些柳条扎根到人脑深处，向里面输送着养分，而随着输送养分，那花骨朵还如同心脏似的微微跳动着。

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒。

　　声音轻微而诡异。

　　“这是什么东西？”在丁柳的指引下，四个男的看到了这诡异的景象之后只感觉后背冷汗直冒，“我们选的柳树阵营，这柳树就是这么个东西吗？”

　　“长了脑子的柳树？”丁柳差异的想去摸一下那个花蕾，但是试探了几下之后，还是没敢，“不会有智慧吧？如果真有智慧的话？这么大一个林子全是它身体，那就太可怕了。”

　　“这样的脑子有几个？”丁柳的疑问之后，他身后又有一个男人接腔。

　　“不知道，这一个脑子肯定操控不了这么巨大的身体。”丁柳仰头看了一眼，虽然什么都看不见，但是还是推断道：“最少得有几百个吧？”

　　“不是几百个，是好几百万个，而且都是最优秀的人类脑叶。”丁柳的推断刚结束，浓雾深处突然就传出来了一个冰冷的声音，“那些开发度很低的大脑，都被当做废料摒弃掉了，废品是不应该存在于这个世界的。你们说对吗？来自天外的人们。”

　　“谁？”丁柳的这边听到声音，心下警觉，在这浓雾的世界，就算是感知强化度不错的她，也只能看出5米左右，而且对方声音来自那么远，却能方位准确的传到这里，那对方的感知，尤其是视力，不知道要比她高出了多少倍。

　　面对属性强于自己无数倍的人，她和她的队员们立刻就掏出了武器，全副武装的背靠背组成了战斗的阵型。

　　“我很奇怪的是，为什么这片大地，会突然降临来你们这些奇怪的变数。”那冰冷的声音逐渐接近，“而更让我奇怪的是，为什么你们这些变数会这么弱小。如此弱小的身体，以这么微小的变量，能改变什么事情？”

　　话语越来越近，最后立在了丁柳三米之前，是一个面目清瘦的男子——男子穿着一身中山装，不高不矮，面目白皙身体瘦弱，带着一个奇怪的无边框眼镜，那眼镜即使在浓雾之中也不会被雾气糊住，镜片明亮。

　　“你是谁？”

　　“我没必要回答你的问题。”男人立在那里之后直接就伸手抓向了丁柳，整个血腥左手队伍的人，没一个看到他是怎么出手的，就只是看到他抬手的动作，随后他们身边的那个女队长就消失在了原地，再定睛看去的时候，她的脑壳已经抓在了那个男人的手中。

　　这可惊呆了这些试炼者，他们本能的想拿起武器砍向那个男人，但是却被丁柳阻止了。

　　“别冲动，不是对手。”

　　丁柳的一句话让剩下的四个男人停止了鲁莽的动作，他们在上次任务之中，见到过半神级的人物，举手投足都灭掉他们这些试炼者——双方等级差距大到不可以用人数弥补，对方碾死自己跟碾死蚂蚁似的。

　　看到眼前的男人，他们想到了上场世界遇到的那个半神。眼前的男人虽然还没表现出媲美半神的实力，但是和他对视的时候，却能感觉到更加冰冷的寒意，似乎自己所有的想法都能被这人一眼看穿，自己不但实力上是蝼蚁，就连心思上，也如同蝼蚁一样简单直白到仿佛弱智一般。

　　“喔，不动手倒是一个聪明的选择，也省了我的功夫，来，女孩，让我看看你究竟来自什么地方吧。”单手抓着丁柳脑袋的男人，说话之间右手指腹突然生长出了细小的柳条，那些柳条看似纤细，但是却能很轻易的刺破丁柳的脑壳，进入她的大脑之内，和里面的思想链接在一起。

　　丁柳如同一个实验白鼠一样翻着白眼，男人很自信的读取着她的思想，但是片刻之后，却皱起了眉头。

　　“怎么回事，她的记忆被一种更强大的空间力量给阻隔住了，什么都看不出来。”男人读取失败之后似乎在自言自语，又似乎在和周围的某个人说话，“要不你来试试，我的能力有限。”

　　男人说话之间直接把丁柳抛到了高空之上，而空中几个柳条如同人类的手臂那样灵活的把她给接住，随后那些手臂粗细的枝条上面又伸出了几只毛细血管一样纤细的枝条，最后通进了丁柳的脑内。

　　片刻之后，似乎那枝条也没读取出任何的结果，最后竟然直接划开了丁柳的天灵盖，让她的大脑暴露于空气之中，再之后，天上的突然劈下了一道雷电一样的电磁波，直接击中了那裸露的脑干。

　　在这一刻，丁柳的身体疯狂的抽搐了起来，那空中的脑波似乎在用非常强大的力量在提取着她存在于右脑中的极易，以至于她身体都有些承受不住那巨大的能量，要崩溃开来了。

　　但是——

　　仍旧是片刻之后。

　　“你说你也不行？喔，这些人来自非常神秘的地方呢！”眼镜男“自言自语”了一阵之后，走向了那“血腥左手”的其他队员，“能说说你们来自哪里吗？”

　　“无法说，先生。”面对比自己强大无数倍的人时，就连这些平日凶残的家伙都不得不露出一脸的恭敬，“不是我们不想说，是不能说，我们来的地方会封住我们的口，无论以何种方式，我们都不能透露出身份的。”

　　“那你们岂不是没有用了？”带着眼镜的清瘦男子听到那人的回答之后，盯了一下他的眼睛，随后判断出他没有在说谎。

　　再之后——他直接走到对方面前，伸手一划，那说话男子的头颅就直接被齐整的切割掉抛向了脑后。那地上蜿蜒的柳条借助了他的脑袋，破碎了他的脑壳，取出了他的大脑，柳条枝上，又盛开了一朵鲜花。

　　杀人如同摘果子一般，清瘦男人杀了第一个人之后，又走向了第二个“血腥左手”的成员，如法炮制，一个脑袋再次被摘了下来。

　　“希望你们能在我杀光所有人之前，说出点我感兴趣的内容。”


第五章 处处危险

　　男人说完这句话，又走向了第三个人。

　　“等等，等！”第一次见任务世界的人能有这么凶残，“血腥左手”的成员各个被吓得够呛，打肯定打不过，但是要他们说什么，他们也不知道啊。

　　“我们，我们还知道有别的人！”危急之下，一个人嚷嚷道：“还有别人进来了……不止这边，人类那边也来人了！”

　　情急之下那个将要被摘取头颅的人吼出了自己对这个世界唯一的知晓内容，也是任务空间唯一给出的信息，能说的只有这点了，他只能碰碰运气。

　　“噢？”停下了杀人的手，戴眼镜的男人露出了感兴趣的神色，“说来听听。”

　　“除了我们，还有另外的人降临到了人类那边，他们是人类阵营的，应该离得很远。”那人看到有效果，赶忙道。

　　“哦！还有人，那你们有办法找到那些人吗？”清瘦男人继续问道。

　　“应该能，现在派我们来的地方还没给出我们的任务，但是我们是敌对阵营的，以后肯定能遇见。”那人说着话，眼前的男人看着他，被那双眼睛盯着，那人丝毫没有说谎的勇气，只能把一切都如实相告。

　　“现在还没有任务。”男人点了点头，“那好，你们就暂时留下。”

　　说完这句话之后，他又抬起了头，“柳树，我们这边一共来了几个人？十个？另外五个也送过来吧，正好我不是要去北京吗，就让他们跟着我，对，没问题。”

　　……

　　……

　　“他们那边不会比我们好过多少。”密集的原始丛林内，李青说道：“难度系数应该是基本相同的，要不然就违背死亡空间的最高原则了。”

　　“希望那个叫丁柳的死在那里才好。”陈思清理了枝枝伤口上的烂肉和滴在上面的粘液之后，站起了身，回头望向了来路，“似乎有脚步声。”

　　她话音落下没多久，李青也听到了“沙沙”的声响，随后一个女人扑了出来——是桃子，她抱着昏迷的梅子从丛林里面冲了出来，大概是听到了几人说话的声音，大概是先前注意到了李青指点的方向，反正逃跑的线路很正确。

　　两个队伍再次交汇在了一起。

　　“其他人呢？”李青看到有人出来了，问道：“你队里那个尺子呢……”

　　“死了，呜，虫子太多，把她咬死了。”桃子说话的时候声音有些哽咽，毕竟能组队在一起的都是患难的生死之交，有人当着自己的面死掉，总是让人难过的。不过好在桃子也是过了三场任务的人，在死亡空间之中见多了生死，虽然声音哽咽，但是情绪还算稳定。

　　“见到胖子他们了吗？”

　　“有，我看到那两个瘦子被分尸之后吃掉了，胖子似乎也冲出来了。”桃子说话间四处张望，“我看到他冲着这边来的，方向没错啊！没出来吗？”

　　“没见到。”李青摇头，“再等几分钟，没来就等不了了。”

　　李青说话之间，他身后正在用皮毛蹭树的“狼人”张勤梁身体再次起了变化，本来长了一身的黝黑毛发慢慢退却，隆突的骨骼和肌肉也慢慢收拢回去，原地一声嚎叫之后，他慢慢的从狼人的形态还原会人类的模样。

　　张勤梁的狼人持续时间李青的几次测试都是只有五分钟左右，而且一天之内不能连续变身，虽然变身之后战斗力非常强，但限制也算很大。

　　从狼人变回人类之后，张勤梁张口就骂了起来：“操他妈的，我嘴里怎么一股屎味儿？”

　　“你刚啃了那个恶心的虫子，它身上的味道。你应该庆幸那个虫子没毒，不然就有你受的了。”李青回身给张勤梁解释了一句，随后说道：“准备准备走人吧。”

　　“他们呢？”张勤梁变身之后没了刚才的记忆——毕竟只有狼狗的智商，很多事情记忆是很模糊的，“都死了？”

　　“不知道，差不多吧。”李青叹口气。

　　“把他们装备捡走再走吧，还有耳朵。”张勤梁的贪财性格再次暴露，“那虫子那肯定不能回去，但是说不定有死路上的。不行我自己回去看一下，不走眼，就看看。”

　　“不行。”李青看了眼周围不见天日的浓雾，“这环境，走散了就回不来了。走吧，走人！”

　　李青这边刚下令让队伍继续前进，那边浓雾另一边就传来了胖子的声音，“等等我，等下！”

　　胖子循声而至，虽然雾气深处看不见他的模样，但是脚步声却越来越近，李青向着脚步声看去，浓雾被他冲得搅动了起来，最后一个人影破开雾气跑到了他面前。

　　“你队里那两个人呢？”

　　“死了。”陈川道：“唉，没能救得了。”

　　“那既然这样，人就齐了，走吧。”李青说了一声，队伍再次整装，没有哀悼的时间，一路向着原先的方向，径直而去。

　　这林子不知道有多大，李青和一干人，在里面生生走了几个小时，还是没见周围有一丝的变化，远的又看不见，近的又都差不多，所有人都不知道自己是不是在原地绕圈圈。

　　“这地方鸡巴走过了吧？”走着走着，张勤梁叫道：“这逼花我见过啊，就这种蓝的，很大朵的，我刚才就看到了！”

　　张勤梁说话之间就停了下来，指着一个脸盆大小的，长在岩石上的花朵说道：“喏，就这种，这大个的，不会认错！”

　　“不是同一个。”李青看了花一眼，说道。

　　“怎么不是同一个，就是同一个！”张勤梁说道：“我刚路过的时候往上吐了一口痰，这块白的看见没，我吐的，都干了！”

　　“不是同一个，那白的是花粉沫子，你吐的是黄的。”李青摆了摆手，“继续走。”

　　“真的，你别不信，我们在绕圈圈。”张勤梁听到李青不信自己，急了，“行，你不信我是吧，我在这片花上撕掉一块，一会没准还得过来，到时候我看你有什么话说！”

　　张勤梁说话之间，就拎起斧头一斧头砍掉了一片花瓣——这家伙没用手撕是路上已经吃了亏，李青告诉他林子里的东西最好都别用手碰，结果他路过一棵果树的时候还是忍不住手欠摘了个长得非常像橘子的果子。可刚一剥开皮，里面就溅出橙黄色的汁液，汁液喷在他手上立刻麻痒难忍，最后他接触果汁的地方都起了一层的燎泡。

　　各个有半个拳头大，挤破了里面就冒出浓黄色的汁液，剧毒无比。如果不是张勤梁改造人的体质，估计普通人这一下胳膊都得废掉。

　　所以现在他十分谨慎，虽然在跟李青拌嘴，但是再也不用手去碰这里的东西了。抡起斧头，一斧头切下花瓣之后，他正自得意的想说一句话，但是那花瓣下方的岩石突然动了起来。

　　静如磐石，动如脱兔。就是对那块“石头”最直白的描述。

　　先前一刻卧在地上，还是石块，而后突然就变成了择人而噬的怪兽，在那刹那间的加速度，简直快若闪电。李青就看见一个虚影一晃，张勤梁半截身体就被咬了进去，这怪物的待机捕食能力，简直比鳄鱼还要恐怖。

　　不动的时候就露着两只眼睛，潜伏在水里，看起来很缓慢的样子，但是突袭猎物的那一下，比猎豹和雄鹰还要凶猛。张勤梁就这么一下之间被咬了进去，腰身处登时迸出鲜血。那怪物咬合能力很强，眼看就要把张勤梁一下咬成两段，但他身上的贴身甲给了他一个缓冲。

　　那贴身甲是李青给他买的，虽然不加任何属性和功能，但是防护能力很强，而且有伸缩性，能让他变身的时候仍旧使用，价格不便宜。此刻那贴身的锁子甲圆环卡住了那怪兽的牙齿，虽然有地方已经崩飞，但好歹缓冲了一下。

　　而在张勤梁身旁的丁坤反应也是很快，同伴一下被咬进去，他机智之下，急忙把自己的冰晶大锤塞进了那怪物嘴里，卡住了他的大牙，让它嘴巴不能继续噬咬。而李青也赶忙把上膛的弓弩对准怪物，一箭射出，在它“脸上”腐蚀出了一个大窟窿。

　　随后陈思也补了一下，让怪物吃痛松口。

　　不过那怪物长得像“岩石”，身体坚硬也如同磐石，两下之后只是受了不重的伤，而且松口之后就嚎叫了起来，林间其他的地方瞬间传来回声，让李青等人不敢恋战，拉起被“吐出来”的张勤梁就跑。

　　“麻痹，石头都会咬人了！”虽然有着内甲的抵挡，但是怪物的牙齿还是有几处刺穿了锁子甲，插进了他的腹部，他边跑边流血，伤口也在慢慢愈合着，“我操他妈啊，这什么鬼地方，我操他妈啊，草会刺人，果子会腐蚀人，石头都会吃人了，我操他妈啊！”

　　“真是怪异，刚才也有这种头上有花的怪物，怎么没袭击我们？”奔跑之间，陈思也疑惑，“有几次我离得很近来着。”

　　“不是不袭击，是不饿。”李青皱眉，“这片丛林不是怪物丛林，而是正经的有自己生态体系的真实丛林。它们不是怪物，不会见到人就攻击，他们是动物！只有饿了，受伤了，恐惧和受到攻击的时候，才会攻击我们。”

　　李青跑动的时候四处看了一眼说道：“这片丛林处处危险，如果每个生物都攻击我们的话，我们跑不出100米就得死掉！”


第六章 繁盛和竞争

　　“不是怪物，而是动物！”丁坤在后面跑动着，重复了一句李青刚才所说的话，“这些都是动物？”

　　“是的，一路上我仔细观察过了，我们路径的地方，其实有着浓密的生物群存在的，而且我仔细回想了之前我们第一次被袭击的情况，那不是单纯的攻击，而是一种猎食的方式。攻击和猎食是不同的，动物猎食的时候会更加执着。但是我有一点想不通的是，这些动物似乎在有意的对猎捕而来的东西进行‘保鲜’。”李青逐渐放慢了速度，解释着自己心中的所想，让队员和队伍对周边的环境有一个稍微明确点的认识，“先前他们抓住枝枝的时候，完全可以第一时间先咬死猎物再拖上去的——这也是一般性的猎食做法。当时到底为什么不先杀死她呢？难道是因为它们喜欢吃鲜肉？”

　　“鲜肉？”桃子背着自己的队员梅子，在旁边接茬了一句，“什么意思啊。”

　　“有些动物，比如熊，就不太喜欢吃死掉的肉类，但是不知道为什么，我总感觉那些肉虫不杀死猎物是因为别的原因。”李青想了想，还是不太明白，“算了，不管怎么说，面对这些奇怪的动物，我们的原则就是能不招惹就别招惹，而且也不知道这里究竟有多大，天黑前能不能出去，我们要加快脚步，争取在天黑前离开林子，不然晚上的危险，可是白天的十倍。”

　　“十倍？”张勤梁捂着肚子，尽量减少着自己的血流量，“什么意思？”

　　“就地球上来说，大部分猎食者都喜欢晚上出来行动，因为晚上猎食者有夜视能力，而很多猎物没有。同样的，我们也没有，所以赶在晚上之前，我们最好找到城镇，如果找不到的话，就在黄昏时候找到一个相对安全的栖身之所。”李青说道。

　　“头儿，我们到底多久能走出这片林子？”张勤梁问道。

　　“我怎么知道，我连这里是不是地球都不知道。”李青摇头：“看这些东西的样子，有很多地球生物的基础特征，但是繁盛和千奇百怪之处，百倍都不足以形容。所以，这是不是地球我都不知道。我在想我们所在的世界背景，是不是人类移民到外星的背景？而那个柳树什么的，就是这世界的原住民，另一种树人形态的智慧物种。”

　　“谁知道呢，作为对手，希望它们不要太屌！”张勤梁嘟哝了一句，队伍继续前进。

　　这片丛林真的比想象中的还要大得多，李青等人在里面晃悠了大半天之后，还是没有摸到头绪，队伍一直感觉走出了二百公里，都没摸到一点有用的线索，最后天色慢慢昏暗，林间响起了奇怪的“乌鸦”叫声，还有此起彼伏的虫鸣蛙叫。

　　“得，今儿我看是出不去了。”看着周围越来越昏暗，能见度由三米缩短到了两米多之后，张勤梁叹了一句，“咋办？人没出去，安全的地儿也没找到，今天晚上住哪啊？”

　　“只能找个相对安全的地方了。”李青趁着黄昏前的最后一丝余韵，又领着队伍向前行走一番之后，找到了一块植物相对稀少一些的空地。

　　“就这吧，升起火，动物都怕火的。”

　　“我这有火符。”队伍中的桃子把同伴放地上之后，从怀里掏出了几张道符。她是一路上体力消耗最大的人，现在他们都是经历了三场世界，力量和体质比普通人也就是高四倍左右。所以，在十分难走的原始丛林之中，背着一个成年人爬上爬下的疾行一天，即使是试炼者也吃不消。

　　毕竟一路上众人为了能天黑前赶出林子，速度非常快。李青队伍还好，枝枝轮流背，但是桃子这边却没人帮忙，而且论体重，梅子要比枝枝重得多，她此刻已经是气喘吁吁了。

　　“这玩意儿好，你们队伍这些小玩意儿带的不少啊。”张勤梁看到桃子继罗盘之后又掏出火符，笑道：“一路上我见你掏出不少小玩意儿了，女孩子就是心细，不像我们队，虽然有个老娘们，但是跟没有一样。”

　　“这次任务危险，我没跟你吵嘴的心思。”陈思听到张勤梁又明里暗里的骂她，上前踢了他一脚，随后把枝枝放在了地上，“去拣点柴火，比在这瞎白活强的多。”

　　“你咋不去，让我去？”张勤梁原地呸了一口，看了眼地上的枝枝叫道：“算了，看你一路上还算尽心尽力，我跑趟腿，但我话跟你说明了，队里发号施令的是李头儿，不是你。以后别没事在这指挥这个指挥那个的，看的眼烦。”

　　说完这句话，张勤梁就钻进浓雾深处捡柴火去了。

　　“别跑远，这雾气之中，声音传不出太远的。还有，别瞎摸那些长得像柴火但不能百分之百确认是柴火的东西。”李青不放心的对着已经消失在视野中的张勤梁喊了一句。

　　“知道了。”七八米之外传来回音，“我能连柴火都不认识？”

　　一句话之后，张勤梁的声音消失在了另一边。一天之内，李青对这个任务世界内的环境也算有了自己的认识。这里是一个类似地球，但是生物无论种类还是危险性都要百倍千倍繁盛于地球的地方。

　　不过这也好解释，物种比地球繁盛了一百倍，那自然生物间的竞争就比地球激烈一百倍。比方说地球上，一片林子之中有一百个物种在竞争，优胜劣汰，时间的推进之下，弱的消弭，强得立足，最厉害的爬上食物链的顶层。但现在，在这里，却有一万个物种在竞争，你在一百个里面是优秀的，但是你在一万个里面可能屁都不是，竞争惨烈无比，稍有不慎，整个物种都要被灭绝。

　　所以，每个生物都在无限制的武装自己。从林间伪装能力，到狩猎能力，再到逃生能力，侦查能力，甚至是智力，如果你没有一个地方是强项的话，早就被淘汰了。所以留下来的都是精英，也因此这里是处处危险。

　　而除去物种之外，李青也对这周围的环境——尤其是红雾，有了自己的研究。

　　毕竟一天下来，也能总结出不少东西了。

　　首先，这红雾和其他雾气一样，能阻隔人的视线，比以往他见过的任何一种雾都要浓重，就算是试炼者也看不了多远。而除此之外，这浓雾还有干扰磁场的功效，不但罗盘不能用，李青队伍里面的魔法通讯宝石同样不能使用，由此可以判断得出，估计手机和电报等靠无线电发射的东西都不能用。而除去这两条之外，这浓雾还有一些滤声的作用，这种滤声就好像一层稀薄的隔音棉花，近处不显眼，两人说话什么的也感觉不到。但是离得远了，声音的扩散速度就受到阻隔，传不出太远的距离。

　　李青估摸着声音到了几十米开外就消融掉了，也因此这林子这么安静——毕竟按理说，这里物种这么丰富，有那聒噪的物种整天叫个不停，这里应该十分吵闹才是。但因为红雾的存在，这本应十分吵闹的林子安静无比，人们只能听到自己周围几十米的风吹草动，声音上显得寂寥而恐怖。

　　“枝枝怎么样了？”张勤梁走后，李青看着躺在地上的小女孩问道。

　　“应该快醒了吧，那麻痹毒素会被人的身体逐渐排泄挥发掉，人的身体有自我修复功能的，不是吗？”陈思解释了一句，但似乎对这些不太理解，尾音又变为了反问。

　　“应该是吧，我看她呼吸逐渐平稳了下来。”李青看了枝枝一眼之后，对着丁坤说道：“走，咱俩探查下周围的环境，确保没有十分危险的物种，顺便捡点能烧的干树枝。”

　　“嗯。”丁坤点头。

　　“我也一起去吧？”桃子看到李青要去转悠，立刻跟上说道。

　　“你歇着吧，你自己的队员还得有人看护，陈思一个人忙不过来。”李青摆了摆手，就和丁坤两人一起走进了雾气深处。

　　四周随便看了看，李青没有看到十分显眼的危险，随后就把心思专注到了捡柴火这件事情上。林子里虽说周围都是木草，但真正能烧的柴火还得自己挑捡。去过野营的都有经验，才落地的或者在树上长着的湿木根本没法烧，里面水分很多，不但点燃非常困难，就算只扔一两根到火堆里，都能冒出强烈的浓烟，根本不能作为烧火用的东西。

　　只有那种落地十天以上没见水的，干草树枝，才能作为燃烧之用。

　　李青小心翼翼的捡着木柴，每根柴火触碰之前，他都仔细的观察了好几遍，但是即使这样，他还是被骗了。

　　枯木蛇。不但跟干树枝长得一模一样，蛇皮外面还长着一层跟树皮手感一样粗糙的鳞片，摸上去无论纹路还是质感亦或者重量都和树枝别无二致。这种强大的伪装能力，比地球上那些物种简直精妙了一千倍。即使李青被咬了之后，吃痛之下松手导致那蛇逃窜，李青都没看出这是一条蛇。

　　低头看去，就看见一个树枝以极快的速度电射而去了。


第七章 被袭

　　蛇跑了之后，李青立刻就感觉呼吸困难了起来，大惊之下撕掉裤子上的一块布条，勒住了自己的手臂。

　　而跟他一同过来的丁坤看到这样的情况，赶忙过来。

　　“怎么样？”

　　“很猛的毒！”吸了一口毒血啐出来后，李青发现血液已经变成了深黑色，很明显这是一种血液类毒素，靠破坏血液对大脑的供氧功能杀死猎物。李青大口的喘息着，但仍旧感觉像有人勒着自己脖子一样呼吸不过来，“怎么这么烈？给我个小刀子！”

　　毒性猛烈，李青无奈之下只能把精神力全部灌注进体质通道之内，暂时靠高额的体质压制住蛇毒，随后割开手上的伤口，扩创排毒。

　　不过高属性的体质只能坚持一会，扩创排毒也只能排出部分毒素，李青精神力耗光之后，仍旧是感觉头晕目眩。

　　“不行，把我背回去吧。”事情过去两三分钟之后，李青发现自己看东西都重影了，赶忙停止了自己的活动，防止过量运动带来毒性的加剧扩散。

　　“嗯。”听了李青的话之后，丁坤点头把他背回了营地。

　　比较巧的是丁坤李青这边回营，那边张勤梁也抱着一垛干树枝走了过来，刚好走了个照面。

　　“诶，头儿怎么了？”

　　“被蛇咬了。”李青嘴唇发紫的无奈笑了笑，“我还交代你说看清树枝再捡，结果自己被蛇给咬了。”

　　“严重不？我看你脸都黑了！”张勤梁看到李青这样，赶忙走来，“不会死吧？”

　　“死不了，就是暂时动不了了，今晚难办了。”李青心中担忧，“成拖油瓶了。”

　　“没事儿头儿，别说没用的，总不能回回让你救我们吧！”张勤梁抱着干树枝，“别说话了，先回去再说。”

　　三人结伴回去，夜晚也逐渐降临。

　　在太阳落山之前，李青加入了病号的行列，靠在一颗真正的石头边上，看着众人逐渐把火焰升腾了起来。火焰升腾的比较大，所有人围着火堆或躺或坐，李青仍旧头疼脑热，身上也感觉到了极端的寒冷，但是他并没有靠火焰太近。

　　因为他知道自己发烧了。

　　是毒性引起的发烧，身体机能在和剧毒做抗争，身体成了战场，发烧比较严重。但越是这样，身体越感觉冷，越不能接近火堆取暖，他就算体质比普通人好，也不能承受过高的体温，不然会烧坏脑子的。

　　“看起来像野营，众人围着一团火。”夜里孤寂又危险，桃子一边用树枝挑着柴火，一边说道：“如果没那么多危险和红雾，这里环境其实还不错的。浓郁的森林，千奇百怪的动植物，几个朋友一起，围拢个篝火喝啤酒聊天，真不错呢！”

　　“哪那么多没用的幻想。”听了桃子的话，陈思一边给枝枝清理伤口一边道：“想卖萌别处去，你同伴也发烧了，照顾好她给她额头擦点冷水。而且我看她伤口也溃烂了，就是腹部那块，肉都发臭了你没闻到吗？把烂肉给割下来，清理一下。实在不行用火烧一烧，那么大面积的感染，就算是超人也顶不住！”

　　和桃子不同，陈思是个行动派。她从来营地开始，就一直不间断的照顾着枝枝。说来也十分奇怪，在这里受伤的人伤口都溃烂了开来，这和先前的任务迥然不同。

　　伤口感染溃烂，其实就是细菌和微生物入侵了创伤部位，导致创伤病变。但是众人就算进第一场任务之前，也都经过过一次强化，体质比普通人要强不少，所以任务之内就算不断战斗也鲜少见到人们伤口溃烂或者感冒发烧之类的，毕竟大家都很强壮，自身免疫功能强悍，一般微生物根本入侵不了创伤部位。

　　但是这里不同，先前所有受伤的人——除了已经长好伤口的改造人张勤梁，和伤口只有两个毒牙那么小的微创伤者李青，剩下的被那菜青虫撕咬过的人，伤口全部溃烂了。

　　大规模的感染，伤口留着脓水，呈现出橙黄色，十分恶心，甚至有的地方肉都烂掉了，发着浓郁的臭味。

　　陈思拿着自己的短剑，小心的帮枝枝把伤口上的烂肉都刮掉，然后用搜集到的仅有的一点水擦着她的额头。昏迷之中，枝枝似乎也感觉到了身体上的痛苦，每次陈思下刀时，她身体都微微的抽搐着。

　　“这里不但动植物厉害，微生物似乎也凶猛异常啊！”李青看着地上刮掉的烂肉说道：“别说是身体上的肉，就算是死人的肉，也不能这么快烂掉吧？这里的微生物腐蚀速度，快得惊人。我终于知道那些菜青虫先前为什么不杀死猎物了……”

　　李青看到地上的烂肉，猛然想起先前一直想不明白的一个问题，“原来想保存食物，只能抓活的，不然死物两三小时就得彻底烂掉！”

　　“听着咋那么恶心呢？”陈川听了李青的话，不失时宜的开了一个黑色玩笑，“那你说我这么胖，烂了之后不成一桶黄油了！”

　　“这逼人……”这黑色玩笑听得张勤梁都皱起了眉头，让场面一下子冷清了起来。

　　本来大家就不想说话，此刻更是寂静无声。陈思依然在照看着枝枝，而桃子听了陈思的话之后，也开始动手有样学样的清理着同伴的伤口。

　　李青头晕目眩的看着火堆，神智逐渐恍惚了起来，到最后耳鸣声充斥了他整个世界，最后的最后，他自己都不知道是烧晕了，还是已经睡着了。时间就这样静静的过去，不知道众人是运气极好，还是火堆吓退了那些侵扰的猎食者，前半夜竟然是什么事情都没有发生。

　　直到头顶一张大网的降临。

　　一张用树藤编制的大网，足有十米方圆，凌空从天上罩了下来，偷袭得悄无声息，猝不及防之下，众人立刻中了招。

　　黑夜之中，这些试炼者的能见度非常低，黑夜加上浓雾，让他们只能看见自己面前一两米的光景，所以对于偷袭，所有人都一点办法都没有——直接被这么罩进了里面。

　　“谁，有人吗？”被罩进大网里之后，陈川一边用武器割着大网，一边发出疑问的声音，“是人类吗？自己人啊，我们不是猎物，是同伴！”

　　头顶没有声音的回应，只是飞来的成片的短小木矛告诉了他——来的是敌非友。

　　木矛成片袭来，在空中交织成了另一张网——攻击的网。配合着下面束缚住众人行动的树藤网，简直让几人上天无路入地无门，躲都躲不开，行动力受到限制，只能硬抗。不过好在那些木矛是投掷出来的，只要穿着铁甲，或者用护具的金属面去格挡，还能挡得掉。

　　这时候再次彰显出来丁坤全身甲的好处，它在网内，是最不用担心被打击的一个。不过全身甲的重量和本身限制行动能力的构造，让他在网内更不容易脱身。他用的是锤子，也割不开网格，想用手撕扯，但是那树藤网不知道是用哪种植物编制的，竟然坚韧到难以撼动的地步。

　　丁坤受困，张勤梁嘴里谩骂着用斧头撕扯着网格，刚割开两个格子，还没到能到钻出去的大小的时候，头顶第二轮攻击就再次降临。是一大片果子——青色的果子撞击到地面或者碰到人身上之后，那种榴莲模样的奇怪果子就会爆炸，炸出花粉一样的青绿色烟尘，人吸入一点就会感觉头晕目眩。

　　而那种橙子模样的果子张勤梁更是见过一次，就是一剥开，就溅出能让人全身起满燎泡汁液的果子。尝试过一次之后，谁也不想尝试第二次。

　　张勤梁不想碰这种东西，但是漫天密密麻麻的果子被投掷下来，简直躲都躲不开。而且那果子被明显处理过，表皮处被割开了很多小口子，被大力投掷之后，撞在身上就会四散喷汁，噼噼啪啪的，就算在外面都不好躲，在网里就更别想。

　　就这么一轮木矛，一轮果子下来，张勤梁就算是改造人体质，也被折腾的不成人形了。身上裸露出来的皮肤全部起满了燎泡，有的地方上面还插上了短小的木矛。那些木矛明显也是涂毒的，刺破的地方，流出的血液都变了颜色，再加上周围空气也都是带麻醉粉尘的，所以一轮袭击下来之后，就算是体质再高的人，都被折腾得战斗力骤降。

　　“我日你姥姥啊，有种当面干！”抬头看不见天，只能看到果子的砸下，张勤梁整个脸都快溃烂完了，吃痛之下，大声的嚎叫着。

　　而张勤梁和丁坤虽然狼狈，但是作为队伍中的高端战力和顶级体质，他们已经算好的了。其他的，诸如陈川和桃子，更是一轮袭击之下，就躺倒在地，身上插满了木矛，布满了果酱，直接战斗力丧失殆尽。而至于李青枝枝等本身就已经没了战斗力的，此刻更是只能坐以待毙，李青大睁着双眼，把最后的希望全部关注到了陈思的身上。

　　这家伙用短剑和篝火，连烧带割开了两个网洞之后，就胸腔骨骼一缩，从那狭窄的窟窿里钻了出来，逃出了第一轮的攻击和封锁。


第八章 鼠猴王

　　陈思的状态目前是最好的，从被袭击那一刻开始，李青就把目光看向了身边的这个家伙。虽然看得并不清楚，但是却隐约的能见到，她即使在网内，只有十几厘米的躲闪和活动空间之内，仍旧能够靠寸劲，缩骨和内功护体的办法，躲开格挡掉大部分的攻击。

　　此刻钻出网内后，更是如龙离潜水，空中漫天落下的攻击再也沾不了她身体分毫，她看了攻击来临的地方一眼之后，直接原地一个借力，脚步在树干之间几个蹬踏，就如同灵猴一样爬上了几十米的树冠，彻底消失在了所有人的视线之内。

　　陈思这边爬上树干消失之后，那边天上就如同雨点一样落下了一个物种。和李青想象的类似原始人的生物不同，这是一种他根本没曾想象过的东西。

　　另外的物种。

　　别说不是原始人了，甚至连灵长类都算不上，顶多算是个哺乳动物类别的——这东西长着老鼠一般的尖嘴和利爪，猴子一样的身体，直立起来大概有八九十厘米高，大的可以有一米多，小的只有半米左右，各个牙尖嘴利一脸残暴嗜血的感觉。

　　一从树上跳下来，各个发着“吱吱”的鸣叫，声音尖锐至极。

　　“什么逼玩意儿？老鼠日了猴子的结合品吗？”张勤梁看到这东西落下之后，更加奋力的挣扎着，但是这雨点一样落下的东西明显是有智慧的——这从先前那完美的伏击也能看得出来。

　　他们在黑夜之中不怕火焰，更不会让猎物轻易的撑开枷锁。这些东西似乎能判断出来敌人的实力，知道脱出藤网之后，那些人类看起来极不好对付。所以从树上纷纷落下之后，一个个手里拿着木刺和藤条就往张勤梁和丁坤的身上跳。

　　这是网里挣扎的最厉害的两个人，其他人在第一轮投掷攻击之后已经丧失了大部分的抵抗能力，就这俩人还是生龙活虎。

　　所以，他们也成了重点的攻击目标。

　　这些长相残暴的生物成群结队的出现，一跳下来就是一百多个，落下地面之后，一个个尖啸着就扑上了张勤梁和丁坤的身体，有的在用藤条加固藤网，想把他们栓死在上面，有的则在用手中的木刺戳着他们的身体。

　　这些小家伙们下手非常凶残，身体比猴子还要灵活好几倍不说，木刺的落点也都是选在盔甲缝隙，脖颈，甚至是眼球等人的最要害部位，一时之间十几个扑上来，防得了前面防不了后面，再加上手脚被藤网限制住非常不灵活，张勤梁当下就被刺穿了一个眼球。

　　“啊！！！我操你姥姥啊！”吃痛之下，张勤梁更是奋力挣扎。

　　而刺穿他眼球的“鼠猴”当下穿出眼球之后，就在他面前如同吃羊肉串一样吃了起来，但是咬进嘴里蹦出的都是青绿色的血液，似乎跟它想的口感不一样，当下一口黑水又吐在了张勤梁的脸上，表示出了自己的不满。

　　“不好吃是吧？”张勤梁眼眶流着鲜血，嘴巴里大怒，当下就开启了自己的狂暴技能，力量再次骤然增加了一倍，从网格里面伸手就抓那鼠猴。

　　由于力量的增加，速度骤然加快，出乎了那鼠猴的意料之外，想躲闪已经来不及，当下被抓住了腿，而且由于力量巨大，用力回拖之间，一下就掰断了它那细小的腿部。而后者竟然懂得壮士断腕，手中的木刺刺向了自己那已经折断的腿上，那里骨骼已经完全断开，只剩下了一些皮肉的粘连，奋力戳刺两三下，再加上它上肢向上的奋力逃窜，竟然直接把腿给弄断向上逃窜出去了。

　　而同时张勤梁被更多的鼠猴围攻，自顾不暇之下，自然也管不了他。

　　藤网，麻痹毒气，剧毒浆果，三大束缚能让人的战斗力降低九成以上，在藤网之内，张勤梁即使有一百分的力气也使不出来，用处技能之后又杀死了没几只鼠猴，就被藤条锁死在了原地。

　　丁坤那边比他挺的时间还长一些，但是离束手就擒也不远了。

　　这藤网和藤条太坚韧了，不知道是用这森林里的哪种植物弄成的，藤条里面的植物纤维，竟然比钢丝还坚韧，一根藤条下去简直就是一个货真价实的钢索。众人虽然都是强化的试炼者，但是再牛逼也还没到能用肉体挣开钢索的地步，毕竟就算是三十点的力量点数，也只是普通人的六倍力量。

　　也许张勤梁开了狂暴之后能用手拧断一根甚至两根叠在一起的钢索，但是他身体受伤，又被毒气麻痹，最关键还在于在他身上的藤条不是一根两根那么简单。一张网，加上无数的藤条，就算全盛时期，他也很难脱开身。

　　所以一番挣扎之后，还是被刺得全身窟窿，最后流血过多昏厥了过去。

　　那边的丁坤又折腾了十几分钟之后，也是彻底沉寂。

　　李青躺在地上，倒没有太多的鼠猴去针对他——毕竟他现在废柴一个，身中剧毒还没好，加上发烧昏迷，再被第一轮投掷攻击给打的满身创伤，根本没一点反抗能力。

　　至于另外两个试炼者——明显无论身体属性还是装备，都比丁张二人差一大截，早就被俘了。

　　逃出去的陈思，成了唯一的希望。

　　“能顶住吗？”李青看向了头顶，透过网格和迷雾，他想看到陈思的现状。但是李青的眼中并没有抱太多的希望，毕竟对手似乎太多了些，再加上对方是这里的土著，无论对迷雾作战，还是丛林作战，都十分擅长。

　　她一个人的话，就算厉害，但是也顶多全身而退。

　　和李青的想法一样，此时的陈思在树冠之上过得也并不好。

　　她钻出去之后，对方还没有雨点般的落下——似乎有些讶异陈思的脱逃速度，它们似乎没想到对手在撕破两个网格的情况下就能钻出来，所以一开始陈思跳上树冠之后，还是杀死了几只鼠猴的。

　　但是之后的情况，就不乐观了。

　　对方在见识了陈思的战斗力之后，就不再选择正面应战，而是钻入树冠深处，采取了游击的策略。

　　这些东西具有夜视能力，且视力非常好，在浓雾之中似乎也能看出十几米外的光景，陈思在黑夜的树冠上如同瞪眼瞎，眯着眼睛也只能看到身前两米的距离，打的非常被动。那些小东西钻进树冠里面之后，就在后面不断发射吹箭和木矛，非常烦人。

　　在上面打了一轮之后，陈思就不胜其烦，正准备跳下树，前方树冠的突然一阵更加剧烈的翕动之后，一个大家伙从里面钻了出来。

　　那跳出来的东西身高足有两米开外——反正陈思只能看见它的上半截身形，而且非常强壮，长得虽然仍旧是鼠猴的模样，但是爪牙更加锋利，短毛内的肌肉线条非常明显，利爪之上，骨节突出，一看就不好惹。

　　它一经出现，那些躲在树冠后的小家伙们就停止了攻击，随后一人一鼠猴对峙了起来。

　　“猴王吗？还是鼠王？”陈思拎着短剑，看着眼前的这个大家伙，“反正不管怎样，杀了你或者擒了你，就有救他们的希望了吧？”

　　“吱——！！！”仿佛听懂了陈思的话，鼠猴王在陈思话语未落的时候，就一声尖锐的鸣叫，随后在粗大的树枝上一个借力，合身就扑向了陈思。

　　鼠猴王的速度非常快，一跳之间就彰显了实力，看那速度和灵活的身形，换算成力量敏捷点数的话，肯定是30点以上的。

　　不过这种属性陈思自然是不虚，一人一猴之间只有两米的距离，那家伙一跳之间瞬间就到了陈思面前。陈思被近身之后，竟然不退反进，身体一矮，也没看脚下，就直接在错综复杂的树枝之上如同踩梅花桩一样，凭借直觉就找到了两个受力点，随后脚下发力，脚腕一拧，短剑直接向斜上方插进了那鼠猴王的胸腔。

　　“噗嗤”一声，陈思用的短剑是李青先前的多兰剑，那家伙有了近战的渡魂之器之后，自然不能再装备这个东西，就半卖半送的给了她。此刻多兰短剑刺鼠猴王的胸腔之后，就如同刺进了败革之内，只能前进寸许就卡在了那里。

　　随后鼠猴王吃痛之下，变扑为抓，当下利爪就抓向了陈思的头部。

　　头上生风，陈思自然不能硬上，脚下抬起，头向后一扬，脚掌在鼠猴王身上一个蹬踏之后，就在空中一个漂亮的鲤鱼打挺，向后方跃起。

　　可脚步刚刚站稳，那鼠猴王一声怒吼之后，就凌空再次飞身而上。而且同时，它受伤之后，那些小鼠猴也再次在树冠后面发出“吱吱”的鸣叫，吹箭木矛和果子，再次从阴暗处袭击向了陈思。

　　硬刚自然不是上上之选，陈思只能边退边打，想利用速度把那鼠猴王引到一个那些小鼠猴跟不上的无人之地。

　　但是跑了一阵之后，她发现根本甩不开这些家伙。逃跑之间，她看到头顶那些小鼠猴速度比她还快，树冠之上是它们的主场，杂乱的树枝不但不能成为它们的阻碍，弹跳之间还能在上面抓起藤条和树枝借力变向，灵活之极。


第九章 扒个精光

　　鼠猴在树冠上如鱼得水，比在陆地上跑的还快。而陈思就算力道控制再好，“轻功”再高，因为身体构造原因，还是不如这些生物——毕竟她再厉害，脚掌也不能反握倒挂在树枝上，更不能在上面反向旋转借力。所以跑了一阵之后，她发现根本甩不开这些追兵。

　　在树上打不好打，跑不好跑，陈思索性从树冠之上跳了下来，想把对手引到地面上再打。

　　合身从二十多米高的树上，踩着树枝荡下身体，脚掌刚落到松软的地面之上，那鼠猴王就直接跟了下来，一人一鼠猴从天上打到了地下。

　　到了地面之上，陈思脚踏实地，更能借到力量，趁着鼠猴王跟下来脚跟还没落稳的时候，就直接抢攻了上去。

　　一柄多兰短剑，却使出了一套行云流水一般的剑法。刺、点、崩、撩、挂，各个剑招凌厉无比，又能留有余力防护自己。上空偷袭依然不间断，但根本进不了陈思舞出来的防护圈，间或还有那用完投掷武器的小鼠猴从树上跳下来，用木刺短矛助阵，但无一不被陈思一下削掉了脑袋。

　　在地面之上这些灵活的家伙没了腾挪的空间更好对付，而那鼠猴王也明显不是陈思的对手，一套剑招之下，身上多处带伤。只不过这家伙体质非常高，如果说它敏捷和力量都在三十多点的话，那感知和体质应该都有六十点以上。

　　六十点体质，身体上的皮毛坚韧无比，就算陈思用拳术炮锤的办法“轰”出剑招，也只能刺进那鼠猴身体一寸多点。再加上那极高的感知，不但能在红雾之中看出极远的距离，而且对自身的危险感知也超高。但凡陈思的杀招，这家伙大都能躲过去，就算有那躲不过去的，也会用身体不是那么要害的部位硬挡，一时之间陈思想要杀它非常困难，更不用说活捉了。

　　“吱！！”鼠猴王在和陈思打了一阵之后感觉到不敌，就突然发出了一声尖锐的鸣叫，这鸣叫音调转了几转，陈思也听不懂什么意思，但是发出这声鸣叫之后，它就不再硬打了，而是在原地不断的打着转转，陈思追，它就跑，陈思退，他就跟，一直保持不远不近的距离，就在原地绕着圈圈。

　　“什么意思？”

　　对于不想恋战的鼠猴王，陈思一点办法都没有，毕竟双方就属性来说，差距还是比较大的。短距离内的腾挪能力和发力技巧，陈思更胜一筹，但是比绝对速度的话，其实还不如对方。那鼠猴王铁了心的不想打，那她一点办法都没有。

　　短时间之内，拿不下对手，而随着时间的过去，她突然听到头顶传出了沙沙声，再之后雨点一样的小鼠猴从树冠上落下，虽然陈思看不到具体有多少，但是四周都传出了鼠猴落地的“砰砰”声。听这声音，光是几十米之内的就有一二百之多，更远的地方是不是还有更多在包围就不得而知了。

　　“原来是叫人去了。”陈思听到这样的声音，知道自己再恋战就是死路一条。毕竟鼠猴的战斗力不弱，还懂得结网配合，真要一二百一起不要命的上，她肯定躲不过去，再加上前面的鼠猴王牵制，根本一点胜算都没有。

　　这样的情况，让陈思根本无法再战，判断出局势之后当下她不再恋战，调转身形，冲着丛林深处转身就跑，果断无比。鼠猴王被欺负了十来分钟，此刻看到对手逃跑自然不依不饶，冲着陈思就追了过去，但是却发现前方的身影跑着跑着身形越来越淡，周围的小鼠猴眼中也突然失了那身影，甚至连空中的气味都被摒弃掉了，那人竟然生生的消失在了原地。

　　“吱吱！”空地中传出鼠猴王的愤怒叫声，它命令鼠猴们搜寻了一阵之后，毫无所获，只能愤愤的离开了。

　　营地那边。

　　李青躺在地上瞪着眼睛，想靠着周围的情景判断现在陈思的局势。几分钟前，这里来了几个鼠猴，在树冠上“叽叽咕咕”一阵之后，这里本来看守网牢的鼠猴就走了大半。李青知道这是陈思那边局势紧张，鼠猴顶不住了。

　　但是这群鼠猴走了之后，没十几分钟，又全军回来了，甚至通过网洞，他还看到了一个大家伙，他就又知道——陈思不是跑了，就是被杀掉了。当然，前者的可能性要大得多，毕竟陈思身形非常灵活武学精湛，而且先前还学了潜行类的内功和技法，肯定不是那么容易被捉住的。

　　不过她走是走了，留下的这一帮人，却似乎没了逃生的可能。从陈思逃跑李青判断出，这些鼠猴的力量不是她一个人能够抗衡的，而现在这边全军覆没，不是要死，就是要被抓住，想等她的营救也有点不现实了。

　　“想不到死到了一群动物手里。”李青看向了藤网之内，还保持清醒的就只剩下他自己了，而他能清醒全赖于那强悍的精神力——只要不是精神力耗竭，基本上他就算疼死，也很难昏迷。

　　而剩下的人，张勤梁、丁坤、枝枝、梅子、桃子、陈川，全部因为伤势过重和吸入了太多的麻痹粉尘昏迷过去，此刻正被那鼠猴们捆结实之后往外抬着。

　　这些鼠猴智力非常不错，它们不但有战术，而且还能判断出这营地里面人的强弱。老张和丁坤身上的藤条最多，裹得跟木乃伊似的，而剩下的人身上的藤蔓就少了很多，当把这些人都抬出去之后，躺在地上的李青也被五花大绑的抬了出来，随后一个看起来年迈的鼠猴就在网格下小心翼翼的收集着那些还没熄灭的火种。

　　“聪明反被聪明误，原来这些家伙是冲着火源来的。”看到鼠猴搜集那奄奄一息的火种，李青心中恍然大悟。

　　通过这些鼠猴的表现，他能看的出来这些东西智力非常不错，可以说跟人类都相差不大，但是文明进程似乎才刚刚开始，有点类似于人类的猿人时期。智力不弱，也会制造简单的工具和利用环境捕猎，但是却无法自己制造火源。这些东西似乎知道火焰的作用，但是在这么危险的丛林中，火源是无法一直保持燃烧的。

　　一场巨大的暴风，或者大雨，亦或者强大外来者的侵袭，都可以让火源覆灭——这和人类猿人时期一样。

　　搜集火种是原始人最高生存准则，而森林中的火种只能靠雷电偶然劈中树木去收集，非常困难。所以，这些东西在看到营地的篝火之后才会倾巢而出，上到最大的鼠猴王，下到所有有战斗力的族民，无数工具齐上，势要拿下这堆篝火。

　　不然按照动物的捕食准则的话，耗费这么多人力物力财力（果子和木矛），倾巢而出去追捕几个人类大小的猎物，明显不智——更何况这猎物又不弱。

　　刚才李青还纳闷这些玩意儿猎食怎么那么玩命，在想是不是“外星”的智慧生物更加凶残些的时候，现实给了他更好的答案。

　　如果李青早知道这些篝火会给他们带来杀身之祸，他肯定不让生火。但是所有人都想不到这里有其他的原始智慧生命——他也想不到，对这个世界信息的匮乏让他做出了错误的判断和决定，所有人至今为止还不知道这个世界是个什么样的地方。

　　李青就这样一边思考未来的去向，一边想事情的转机，一边被五花大绑之后抬向了丛林深处。

　　在行进了半个多小时之后，李青等人被拽到了一棵巨大的乔木之上。这里的乔木比其他地方的更加高大，树干足有七八人合抱那么粗，李青除了在动画片里，根本没见过这么巨大的树木，而那些鼠猴的老巢，就在树冠之上。

　　树冠上的树叶巨大，被他们摘掉之后连接拼凑在一起，做成了一个个造型奇怪的“窝”，这种“窝”介乎于鸟巢和小房子之间，看起来像是有顶的鸟巢——或者叫倒扣下来的鸟巢，周围的枝叶可以挡风避雨，整个构架在树枝的树杈枝条之间，看起来挺牢固的样子。

　　李青等人被带过来之后，就被鼠猴扒了个精光，装备还有衣裤都被卸下来，交给了那个猴王。而几人就这么被赤条条的绑了一排在竖起来的枝杈之上。虽然是枝杈，但是由于树木巨大，杈头也有一人合抱那么粗，绑起来之后这些东西还不算完，直接用一根根木桩穿透几人的胸腔和腹部，把他们“钉”在了树杈上。

　　对捕到的猎物，这些鼠猴处理的可谓是万无一失——既不杀死猎物让肉腐烂成渣，又完全杜绝了他们丁点逃跑的可能性。

　　这些家伙在安置好猎物和火种之后，李青就看到那鼠猴王抱着一堆装备在几人不远处试穿了起来，从斧头到铁甲，无一放过。最后由于体型问题，这家伙只选择了丁坤的全身甲和张勤梁的斧头，把剩下的分发给了手下们。


第十章 选肉

　　看着自己身上的东西被那些鼠猴拿走，李青身上疼，心里更疼。那些装备都是他的命，脱了装备的试炼者就好像游戏里脱了装备的玩家一样，战斗力会大幅下降。而且这些装备都是他们豁了命用赚死亡点换回来的，在过去付出过非常多的心血，在未来，它们也是能支撑小队活着过完任务不可或缺的东西。

　　所以李青看着自己的东西被人一件件拿走，心里非常不舒服。鼠猴王拿了几件东西之后，就走了，随后那边就闹腾了起来，很显然那些小鼠猴们在抢东西。

　　这些群居的家伙有着群居智慧生命的一切劣根性，一致对外的时候很团结，但是外敌一消除，老大一走，就在那里“叽叽呱呱”的打个不停，很显然对于这些东西，可能很多它们不知道有什么用，但是无论是出于好奇，还是别的什么目的，这些家伙抢的都很开心。

　　鼠猴无论社会形态组成，还是文明进程，都和原始人有些相似，但是明显这些家伙比起原始人来，侵略性更强——这也跟这里的强竞争环境有关。

　　李青昏沉着脑袋，被绑在树杈之上，身上的毒性还没有消除，身体还在发着高烧。而且在高烧期间又被带毒的木矛穿刺加上果子和麻痹粉尘的攻击，他身体现在虚弱无比，胸口和腹部的木桩插的也很巧妙，避开了内脏位置，但是伤口不小——既不会让人死，也能让别人失去行动力。

　　李青看了一眼自己的情况之后，担忧的看向了旁边的枝枝。比起所有人来说，枝枝现在是受伤最重的，先前就已经深度昏迷伤口感染溃烂，而现在更是全身伤上加伤，看起来已经奄奄一息的模样。而且枝枝本身就和张勤梁和丁坤这两人不同，他俩一个超高体质，一个身体修复能力非常强。枝枝的属性和战斗力都不高，此刻受了这么重的伤，李青感觉她随时都可能咽下最后一口气。

　　“这就是噩梦的轮回难度吗……”李青看了眼旁边的枝枝，想救，但是无能为力自顾不暇，到最后全部的焦急转化为一腔感慨——这任务是他经历过的最狼狈的任务。甚至到现在，刚刚大半天过去，任务都还没刷出来，任务目标更是没有出现，就这么几乎要全军覆没到了这里。

　　一夜里昏昏沉沉，李青感觉一夜过去之后，脑袋昏沉的更厉害了。蛇毒和身体大战，本身就让身体的热度非常高，而后再受伤，最后热度变成虚弱，他也口干舌燥的挂在这里。一夜无话，直到第二天清晨第一缕阳光射下之后，恢复能力最强的张勤梁第一个醒来。

　　这家伙一夜过去之后，身上的燎泡已经全部塌陷下去，里面应该已经长出了新皮，身体麻痹的毒素也差不多排干净了，眼眶里的眼珠由于是器官直接被抠掉，根本无法长出新的来，所以那里依旧血糊糊一片。但是即使这样，他醒了之后仍旧比李青的状态要好上十倍。

　　“头儿，你醒着呢吧？”张勤梁一苏醒就四处看了看情况，更远处的人他看不到，只能看到自己右手边临近树杈上穿着的是丁坤，右手边穿着的是李青。丁坤看起来仍旧在昏迷，而李青虽然嘴唇已经干燥到起了皮，看起来奄奄一息的样子，但是好歹眼睛是眯着的。

　　经历了这么多场任务，张勤梁已经无条件的信任和依赖李青这个“队长”了，所以一醒来看到自己和周围的情况之后，赶忙问道：“都被抓了？头儿你还好吧，有没有解决的办法？”

　　“没，我现在被捆在这里，动都动不了。”李青听到脑侧的呻吟，用力的咽了口吐沫之后，发现吐沫经过喉咙的时候刮的那里生疼——一夜发烧，喉咙已经严重发炎，咽下一口口水都是艰难无比。

　　“我话都快说不成了，没辙了。”李青冲着旁边勉力的说着话，喷出来的气息带着一股恶臭——是身体里的病变组织引起的。

　　“都被抓了吗，枝枝呢？”张勤梁醒来之后，状态还算可以，毕竟他是改造人的体质，毒素和伤势只要不致命，给他时间之后都能恢复过来。

　　“枝枝在我左边，快死了，或者可能已经死了，我看她半天没出气了。陈思跑了，但我相信她应该会回来的。”李青说着自己所知道的情况。

　　“那老娘们才不会回来！这多危险，她回来估计也不顶用。”张勤梁说了一句，“不过头，我变狼人24小时可以一次，到了下午的时候我就又可以进行一次变身了。到时候如果我没死，咱就拼一把？”

　　“拼是肯定要拼的，但是得选对时候。”李青说道。

　　“嗯，到时候你发号施令就是了，能不能行的，怎么也得试试。”张勤梁说了一句之后把头转向了右边，“老丁，老丁！别装死！”

　　叫了两声之后丁坤没有苏醒，张勤梁吸着嘴巴攒了一大口口水之后“啪”的一下喷在了丁坤的脸上。被口水糊脸，起到了冷水浇头的效果，丁坤昏迷中使劲挤了两下眼皮之后，慢慢的睁开了眼睛。

　　“老丁，没死吧？”张勤梁的声音再次传出。

　　“嗯。”那边丁坤回应，同时动了两下，发现自己被钉绑的很紧。

　　“你旁边是谁？”

　　“胖子。”

　　“胖子的旁边呢？”

　　“看不见，估计是那俩女的，头儿在你旁边吧？”

　　“在。”两人被绑在这里，刚准备交流下情况，头顶就传出了一阵翕动的声音，随后几个鼠猴跳了下来。

　　大概是两人说话的声音吵到了它们，几个鼠猴下来的时候，脸上的皮毛皱在一起，看起来有些气愤的样子。

　　“吱吱唧！”几个鼠猴下来后，直接两矛戳在了张勤梁两人的身上，伴随着尖锐的鸣叫——虽然语言不通，但智慧生物的情绪都是共融的，威胁的情绪不言而喻。

　　“麻痹的还有狱卒啊？”身上又被戳了两个小血窟窿，张勤梁又一口吐沫吐在了那鼠猴的脸上，换来的又是几下。

　　几个看守他们的鼠猴这边折腾了一阵之后，就又跳上了上面的树枝，李青看了一眼头顶，也不说话。

　　时间就这么在沉默中又过去了三两个小时，直到选肉的鼠猴过来。

　　囚禁李青他们的这片地方，应该是食物储备区。李青在这几个小时之内，忍住身体的不适，勉力提升提升视力观察过这小片地方的环境。当精神力灌注入感知通道之后，白天他还是能看见十几米的距离的，在他视线之内。错综复杂的树杈上绑的都是“活物”，有大鸟，有蛇，有虫子，还有人。

　　人不是李青这边的，先前没见过的一个陌生人，应该是这里的原住民，不过此刻已经彻底昏迷。李青认出这个人的样子，黄皮肤黑头发，和地球人甚至中国人一模一样，身上穿着的衣物虽然有些奇怪，但是整体上款式和风格和地球上的衣物也如出一辙。

　　“这是地球？”李青看到这个人之后心中又升起新的疑问，“地球什么时代有过这个样子？平行时空和我生活的地方是不一样的吗？”

　　带着心中的疑问，李青思绪正在乱飘的时候，来了一群取食物的鼠猴。

　　李青看了眼天色，时间大概是上午十点左右——这是这个族群的进食时间。

　　那群选食物的鼠猴来了之后，就四处看了起来，李青注意到它们选食物的规格非常严谨——先选快要死掉的食物。在这个世界，微生物太过于厉害，细菌真菌腐蚀的速度非常快，是地球的无数倍，人死了肉两个小时就会烂掉无法食用，其他物种大概也是如此。

　　所以这群鼠猴来了之后左看看又挑挑，先是选了一个肥胖的巨大毛虫之后，又把目光看向了枝枝——很明显，在人类这边，枝枝“这块肉”明显已经要死了，再不吃可能就会成为一滩烂肉。

　　“吱！”看到枝枝之后，一个鼠猴就冲着同伴叫了一声，然后就想去把她从树叉上弄下来。

　　“操！”看到这样的情况，李青出声骂了一句，那边丁坤听到这声音之后，大概也猜出了这边的情况，开始在那里剧烈的挣扎了起来。

　　“咣咣咣”的用后脑勺撞着树叉，同时嘴里发着吼叫的声音，这一下可吸引了那几个鼠猴的注意，一个个跳着脚跑向了那边，再次用木矛和武力在丁坤身上戳刺着，想让他闭嘴。

　　而在那群鼠猴戳着丁坤的时候，他身边的胖子身上的伤口突然崩裂了开来，那刺着他肚子的木桩旁边，突然崩开了一些肥油和脂肪，肉腥味和脂肪的香气吸引了这几个选肉的鼠猴，几个人放下了戳刺的木矛之后，把目光看向了那里。

　　一番品头论足后，这些鼠猴没能经得住那块肥肉的诱惑，把木矛一放，就解开了捆绑着的胖子，随后把木桩拔下之后就抬走，消失在了雾气深处。

　　李青这边，脸上露出了灰色的表情。


第十一章 还债

　　鼠猴抬走了食物之后，周围再次安静了下来。李青知道，虽然头顶还有他看不到的视线监视着这里，但是好歹这会是平安无事了。

　　等到鼠猴们走远，李青就继续用精神力慢慢的灌注进体质通道之内。靠着本身精神力的回复，他回复一点精神力，就灌注进体质通道一些，想靠着高强的体质去对抗蛇毒，同时修复身体的创伤。

　　毕竟高体质这种东西，不但体现在身体的坚韧程度和抗击打力度上，体质高身体好的人，恢复起来也比普通人快很多。李青一点点的靠精神力修复身体，但是这需要一个比较长的时间。

　　在这之前，他不想也不能轻举妄动。

　　时间又在死板的过去，李青身上的高烧慢慢在退却，身体的状态也在一点点恢复着，时间就这样逐渐到了黄昏时分，期间张勤梁不断的催促着李青。

　　“头儿，我狼人能变身了，差不多能行动了吧？”

　　“不要急，等陈思。”李青回话。

　　“等屁啊，那女的不会回来，又跟咱没什么交情，就临时组个队伍，她能舍命回来，这鼠猴窝可不是好闯的，进来就得死，我看那女的早就跑没影了。”张勤梁急道：“你看看天都快黑了，等天黑了更不好逃命，这晚上鸡巴黑灯瞎火的，咱就能看一米多，那些侏儒们可是不受影响。”

　　“再等等，你也知道不好闯出去。咱几个伤病员，光靠我们自己的话，想出去希望太小，那些鼠猴在丛林中速度很快，而且视力和嗅觉都很好，咱各个带伤，早晚得被追上。陈思虽然对咱们没什么感情，但是枝枝在这里，而且少了我们这场高难度的任务她一个人想过去就更难了，无论感情上还是客观分析，她都应该会回来。”李青仍旧不急，或者说他心里急，但是说话的时候仍旧比较平静，“天快黑了，再等等，我如果是陈思，天黑前会来的。”

　　“够呛！”张勤梁对陈思来这里救援仍旧不报希望，但是李青既然这么说了，他也就没再说话，就在那里，闭着眼睛准备储存点精力狼人变身了。

　　变身之后，他的身体机能会有一个飞跃式的提升，应该能撑开藤蔓，但是接下来的逃亡和战斗才是比较让人担心的地方。

　　时间再次缓慢的过去，等到太阳快要落山，黄昏都要接近尾声的时候，那边还是没有一丝动静，反倒是那些取肉的鼠猴又来了。

　　这次来的鼠猴里面有一个瘸子，一条腿少了一段儿，不过三足爬行还是能迅速的移动，这家伙来了之后就冲着张勤梁奔了过来，似乎两人有仇似的。

　　“吱吱叽叽！”它来了之后就冲着队伍里的其他鼠猴大声的吼叫着，随后手中的木矛就对准了张勤梁的脖颈，张勤梁睁开眼，看到了它之后似乎也认出点什么，“是你个小畜生啊，我的眼球子你吃的？”

　　“叽叽！”那鼠猴听见张勤梁的话之后，也是十分恼怒——它吃了张勤梁的眼球，张勤梁同样也拽掉了它的腿，双方仇人相见分外眼红。

　　那鼠猴原地冲着同伴叽叽乱叫了一阵之后，就选定了他做为了晚饭的食材之一，随后木刺就想戳刺张勤梁的咽喉——想先杀掉他再说。对于要下饭的食材，死活已经无所谓了，毕竟细菌腐蚀的再快，一时半会也不会出事儿。

　　看到那鼠猴要戳死老张，李青知道这事儿不能再等了。

　　“行动！老张先不用狼人变身，留到战斗最激烈的时候用！”李青一声大喝之下，几人身上捆绑的藤蔓竟然齐齐的自动解开掉落在地，张勤梁和丁坤虽然不知道怎么回事，但是当下就拔下木桩，进入了战斗。

　　“小兔崽子，想吃你爷爷！”张勤梁恢复只有身之前，在拔下木桩后做的第一件事就是一把抓住眼前还在惊骇的瘸腿鼠猴，然后一把把对方塞进了嘴里。

　　鼠猴只有不到一米，张勤梁大嘴张过去一口就咬掉了对方半截脸，再一口直接连头盖骨一下嚼吃了开去。

　　“吃我？呸！”一把甩掉对方还在抽搐的半截身体，张勤梁就加入了战圈。

　　那边丁坤正在跟选食材的鼠猴战斗，因为是徒手搏击，效率很慢。那七八个鼠猴打了一下知道自知不敌，就四散逃跑了开去，明显是去呼叫同伴了。

　　而李青这边自然不会追击，在旁边摸了一下枝枝，发现还有呼吸之后就直接抱在了身上，同时喊道：“去拍旁边那俩女的一巴掌，能醒就一起走，不能醒就赶紧撤，带不了累赘。”

　　“知道了头儿！”那边鼠猴一逃窜，李青这边就准备向着树下跳。张勤梁得令之后去那边松开了那两个女的，往脸颊上使劲抽了几巴掌之后，只有受伤较轻的桃子醒了过来。

　　“别问情况，能跑就跟上，不能跑管不了你！”张勤梁说完这句话之后，刚准备跟上那边李青的步伐，突然丛林深处，就传出了一声响彻丛林的呼啸。

　　声音非常怪异，像一种奇怪的铁片摩擦的声音，听不出来是什么物种。但是那声音能穿破红雾，都这里还能这么巨大的话，光听这“肺活量”就知道是一个大家伙。

　　“陈思来了！”李青正准备抱着枝枝跳下树冠，那边听到这声音之后立刻就道：“等等看，去那边看看情况。我们装备还在那，如果情况真的有变，我们还是把装备抢回来比较好。”

　　“陈思来了？她还会那么叫唤？”张勤梁停住了脚步，“那不是野兽的叫声吗？”

　　“是野兽，但是你不感觉这会一个大型野兽来进攻鼠猴部落，有点太巧了吗？毕竟看这里的‘房屋’数量，鼠猴在这里不是生活一天两天了，这么久都没有厉害的怪物来犯。很显然这个地方不是很安全，就是很隐蔽，一般厉害的大型物种不会来这里，但偏偏这个时候来了，十有八九就是陈思，先别急着走，看情况再说。”李青交代了一句，随后原地找了一些树叶塞住了自己胸口和腹部流血的伤口。

　　鼠猴既然生活在这里，用这种树叶做房子，那这树叶肯定没毒。先前钉住几人的木桩，不算细，那伤口就算没穿透内脏，但是破皮折骨的，也着实不轻，这里除了张勤梁，没人能无视这种大口子。先前穿着木桩的时候还好，现在人从木桩上下来，口子没木头堵住，血流如注。

　　李青处理好自己的伤口之后，又用树叶帮枝枝塞住了伤口，丁坤和桃子凑过来之后也在做同样的事情。

　　简单的弄好之后，树冠另一边就传出了杂乱的声音。听声音像是大规模械斗的打斗声，木矛撞击在盔甲上发出“叮叮咣咣”的声音，还有树枝折断的“噼啪”声，以及鼠猴群那招牌式的尖叫。

　　分辨出声音的来源之后，李青小声道：“上去看看，我开启视野跟你们说明情况。”

　　“头儿，你伤势怎么样了，现在还行吗？”

　　“嗯，烧退了，蛇毒清了大半了，基本战斗力还是有的，就是胸腹部伤口过大，不宜久战。”李青说了一句之后，直接就抱起枝枝窜上了另一边的树冠。

　　把精神力沉浸在感知通道之内，李青的视线逐渐穿透浓雾，看到了更远的距离。向前凑了没几十米，他就看到了鼠猴群，它们正在树冠之上集结，在攻击一个巨大的虫子。

　　那虫子全身五彩斑斓，多足，身上长着昆虫特有的硬甲，造型看起来有些像马陆和蜈蚣，但是个头要大得多，李青视线看到的范围，那昆虫的头部就如同小火车那样大小，看头部就能猜出那身体怕不是得有几十米长短，如果不是多足而且身体很长，树杈根本撑不住这庞大的体重。

　　不过好在这片丛林，虫子大，树木也高大粗壮的过分，所以它在上面移动得倒很是灵活。那群鼠猴用果子和木矛进攻了那巨虫一阵之后，发现根本不能对它造成伤害，转而全部换上了藤条，另外的小队又去弄来了几张藤网，想用对付李青等人的方法对付这个大型生物。

　　“头儿怎么样了？”李青这边观看了一阵之后，旁边传来了张勤梁的声音。

　　“嗯，来了条非常厉害的大虫子，鼠猴群的九成都在对付这个东西。我们的准备基本都在那猴群的核心成员身上穿着，还有一些……”李青说着话，继续灌输着精神力，把眼睛看向了另一边，“嗯，还有一些，大部分是我的，被丢在树垛上了，看起来它们不会用，或者用不了。”

　　李青目光所及之处，自己的铲子和弓弩还有头盔什么的，都在一个树垛旁边摆着。很明显，那些装备大部分都是有精神力限制功能的，精神力达不到硬要装备和使用，就会头痛欲裂精神受伤。

　　所以那些东西没鼠猴要，就和一些暂时用不上的齐整整的摆放在了那里，此刻李青看到物品之后手一招，在新技能精神念力的控制下，那些东西就凌空飞了过来。

　　装备上铲子和弓弩以及头盔护具之后，李青精神力大幅度的回复着，握着武器的感觉让他有些嗜血的兴奋：“昨天被偷袭，还没打就被网在了里面，今天我看是让这些小家伙们还债的时候了！”


第十二章 群殴

　　李青说话之间就把弓弩上膛，随后瞄准进了场中，他在寻找目标。

　　“我们的装备，基本上全在那十几个核心鼠猴的手里，那几个比较大个儿，也更灵活，一会打起来了，目标先选他们。”

　　“位置在……”丁坤难得的接口问道。

　　“我正前方十五米到十八米处，那十几个猴子分布距离是十点到两点的方向，扇形分布。”李青回了一句，随后就扣动了扳机，弩箭空中“嗖”的一下隐没进雾气里，然后直接钉在了那巨大虫子的头部。

　　鼠猴们的攻击无法破开那巨虫的盔甲，但是李青能，一支弩箭插进头部之后，强大的腐蚀效果在那里奏效，片刻之后半个脸盆大小的窟窿在上面慢慢扩散开来，坚硬的甲胄溶解成黑色的浆汁，强大的酸毒在滚烫滚烫的冒着泡泡。

　　“唦！”巨虫受伤，口中再次发出那种如同金属摩擦一样的声音，随后它本就愤怒的情绪彻底狂躁了起来，身体疯狂扭动着，张嘴就喷出了大片青色的毒雾。

　　那青色的雾气所过之处，大片的树叶瞬间发黄，毒雾走过哪里，哪里就发出“吱吱”的声音，那声音如同用火烧塑料布一般，伴随着呛鼻难闻的气息，一切生命的气息都被夺去。

　　“这家伙厉害！”李青在那毒烟扩散到自己这边之前，再次弓弩上膛，给了攻击位置最好的一个“布网队”的鼠猴们一箭，这一箭穿透两个小东西，让那最具威胁的攻击瞬间烟消云散。

　　而虫子继续在那边狂啸，速度很快的在树杈之上来回游弋，所过之处，鼠猴大面积死掉。鼠猴群虽然狼狈，但是仗着人多势众，也没有第一时间选择撤离——它们和原始人一样，对保卫家园，有着很强烈的意识。

　　这正是李青想看到的。

　　大虫子搅风搅雨，吸引了整个群落的鼠猴百分之八十的注意力，而剩下的就算知道他们逃离，也无法阻止起有效的攻击。

　　单对单，甚至一个对十几二十个，这些鼠猴都不会对试炼者造成威胁。先前他们小队被这么快擒获，是有心算无心的缘故，鼠猴们仗着自己对环境的熟悉以及视力的优越，布好网瞬间偷袭，一下让试炼者着了道——毕竟他们在丛林中一直提防的是动物，谁也没想过会被有智慧的生物偷袭。

　　这种偷袭可以无视很多双方的实力差距——一个小孩偷偷的站在大人背后，也能捅死比自己强壮十倍的大人，这就是偷袭的威力。

　　不过这些鼠猴狡猾归狡猾，人多了密集攻击也很厉害，果子藤网和毒矛一起上小队的人根本应接不暇，但是如果数量小的话，试炼者就算受了伤，十个八个，甚至像陈思这种厉害的，三五十个都不在话下。

　　现在对方没了偷袭，人数优势又被那莫名其妙进攻过来的强大怪虫给瓦解掉了，李青等人顿时感觉压力骤减。

　　在场中局势打的最火热的时候，李青躲开了第一波毒烟的攻击，再次返回场中，不断的用弓弩偷袭着那些带着装备的鼠猴们。而且李青看到，在自己趁乱偷袭那些鼠猴的时候，场中另外的地方也不断有穿“衣服”的鼠猴被人从背后莫名其妙的杀死。

　　“虫子果然是陈思那家伙引过来的。”李青看到那里之后，转头对着张勤梁道：“这次你说错了吧，那陈思我看还行，犯不着跟他不对眼。”

　　“是，她人可能还行，但不对眼就是不对眼。”张勤梁回了一句，“我就是看着她那样子不爽，太装逼，整天装个清高，跟我小时候看的那个鸡巴心理医生一个样。”

　　“得得得，少说两句吧，童年阴影都扯上来了。”李青说话之间再次弓弩上膛，射死了一个穿装备的鼠猴，随后人再次往前一跃，跳到了六七米远外的一个树杈上，张勤梁和丁坤也赶忙跟了上去。

　　“头，我们什么时候能上去打啊？”张勤梁光看到李青一个人在那放冷箭，也不让他们上前，焦急的问道。

　　“快了，那鼠猴王看出不对来了，看起来想领人逃跑，一会一起去堵他！”李青说了一句，忽然神色一急，指了个方向，“那边，去那边，他跑了！”

　　“好嘞，走老丁，弄死这鸡巴！”张勤梁听了李青的话之后，嚎了一声就冲着那边跑了过去。

　　李青也赶忙上去引路——一路上他精神力全用来关注感官通道了，没有开启别的状态，消耗也不算十分巨大。在这红雾弥漫的环境之中，感知是比力量体质还要实在的战斗指数，张勤梁和丁坤看不见多远，他只能领着路。

　　不过好在鼠猴王此刻穿着铁甲，速度比平时竟然是慢了不少——那铁甲是丁坤的，全身甲，对力量属性要求很高，有些笨重，但是防护能力非常强。可现在主战场在树冠之上，平时还好，树杈之上鼠猴的速度全靠腾挪跳跃，穿山笨重的盔甲之后速度和灵活度都大减，刚跑出没几十米，就被李青等人截在了当场。

　　随后，陈思的身形，也显现在了更高的树杈之上。

　　“哎呦，这鸡巴穿的还人模狗样的嘿！”张勤梁赤手空拳的走上前去，一边把拳头捏得嘎嘣作响，一边近距离上下打量着被拦截下来的鼠猴王，“麻痹的你还拿着你爷爷的斧头啊？我还没暖热呢你就耍起大刀来了？你要这样，我们可不能做朋友了孙子！”

　　一句话没说完，张勤梁就一脸怒意的合身扑了上去，丁坤怕他出事，也直接撞了过去，陈思在上空同样拎起短剑袭击下来，李青弩箭上膛，对准了鼠猴王。

　　鼠猴王和他一起跑出来的亲信一共有十几个，还没跑多远，就被拦在了这里，一分钟之后，全部阵亡。

　　猴王也就相当于一个高级试炼者的水平，就算单打独斗都远不是陈思的对手，此刻没有“大军”在身边，形单影只的它被分分钟解决掉之后拔了个精光。

　　“麻痹的，还学人类穿装备了？操你妈的！”扒了鼠猴王之后，张勤梁使劲用脚踩着它的脸，一下一下的发泄着怒火。

　　“别耽误时间了，鼠猴群死得还不到一半儿，只是被拖住了没发现这边的情况。我们不要惹事生非，赶紧回场子内把所有东西捡过来才是。要不一会猴群如果大规模逃跑了，再想把东西全部追回来就难了。”李青对着几人交代道。

　　“枝枝呢？”解决了鼠猴王之后，陈思从树杈上跳下来，左顾右盼道。

　　“没死呢，不过快了，刚行走不方便我把她裹在一个树叶下面了，还算安全。”李青回了一句，“而且我还见到一个人类——原住民，我们得赶快出了这个林子，不然枝枝估计要死在这，她撑不住了。”

　　“嗯。”陈思点头，眼中有些难过，“那别浪费时间了！”

　　“好，我眼神好，去搜集装备顺便追杀那些拿我们东西的鼠猴，老丁你回去把那个原住民给救下来，顺便看看桃子，她应该在梅子那，我刚看她折回去了。老张你跟我来，但别乱打乱冲，也别惹到那个虫子了！”

　　“好。”

　　“放心吧，头儿！”丁坤和张勤梁两人先后回应。

　　“十分钟后，这里见！”李青交代了一声之后，就冲向了那边的场中——那是打的最激烈的地方。

　　追装备是一件麻烦的事情，还好这些鼠猴的领地意识还是比较强的，而且李青眼神不差于他们，过度消耗的话甚至还强过他们不少，在偷袭和尖刀作战之下，他们的装备基本上全部追回，甚至胖子还有桃子梅子的，李青都弄回来了不少。

　　不过桃子那无数零碎的道具倒是没时间一一弄回来了，毕竟现场太杂乱，鼠猴数量也多，零碎的道具分布太广泛，别说他俩的，就连李青队伍的一些东西都没能弄回来——起码那两瓶蓝药他找不到了。不过八九分钟之后李青不再恋战，追回了全部装备和大部分道具之后，他返回去扒出了藏在树叶下的枝枝，和队伍一起会合到了先前约定好的地点。

　　他来之前，丁坤和桃子梅子等人已经先等到了这里，丁坤背上扛着的是那个原住民。

　　“弄过来了，不过醒不了，看起来有些虚弱，这家伙看起来已经好几天没吃东西喝水了，穿在那里竟然没死，这里的原住民似乎比地球上的强壮的多。”丁坤看到李青来了之后赶忙解释情况。

　　“先带着，回头看看灌点水能不能弄醒。”李青说着话从身上扔下了一些准备，冲着桃子道；“你们的，先穿着东西吧，虽然是任务世界，但毕竟是女孩子。”

　　“头儿，干吗给她们？别发善心了，她们又没帮忙，我们救了她们的命，就算不给她们装备，也应该感谢我们才是。”张勤梁个守财奴看到李青扔下装备，立刻叫道。

　　“东西你们先穿着，梅子的只穿蔽体的就行了，她的装备我先收着一部分。”李青没理张勤梁，而是冲着桃子说道：“我们虽然是盟友，但是毕竟都是试炼者，也没什么感情。她的装备我收着一部分，她醒了，我就先还给她。但是如果任务途中你们都先死了，东西算我们的，怎样？”

　　“谢谢你。”桃子冲李青点了点头，接过了自己的东西。


第十三章 水源和河北人

　　桃子没有选择的权力，毕竟她现在身体受伤，而且队伍里面还有一个伤病员需要照顾，整体来说她这个“小队”已经算是没有战斗力了。如果现在不依靠别人，可以说桃子小队很难走出这片丛林，在死亡空间之中，在如此困难的任务之中，她已经没有了任何的选择权。甚至她心中还在庆幸遇到的是李青，因为李青起码还在跟她讲道理谈条件，如果遇见其他的试炼者，很可能她现在就是一个人死装备耳朵都被拿走的局面。

　　这种事情，她在前几场任务不是没有见过。

　　毕竟盟友已经没有了战斗能力——没有战斗能力在死亡空间之中也就等同于没有了利用价值以及自保能力，没有利用价值就没有了“结盟”的必要，没有自保能力就守护不住自己所拥有的“价值”，也就是呈现出鱼肉之态，这点所有人都清楚。

　　任务空间是一片没有道德只讲利益和情谊的地方，桃子于李青没有情谊只有利益，李青没有明抢，所以，她只能说谢谢。

　　“不用谢我，你和梅子活着，价值才更大。这任务难，而且估计任务时限会很长，单靠我们自己的力量不可能过得去。”李青摆了摆手，没有领下这个“谢谢”的情，“以后希望还能好好合作，我救你一命，你记住就行了。”

　　李青说着话，看了眼肩头上奄奄一息的枝枝，“走吧，别耽搁时间，这里可不安全。”

　　说完这句话，他就再次按照记忆，选了个方向离开了这片鼠猴居住的区域。

　　队伍在黄昏结束前，继续认准了先前行进的道路，然后在李青的带领下再次启程。

　　“头儿，枝枝我扛着，我身上的伤已经快好了。”队伍行进一阵之后，张勤梁看李青虚弱，就上前接过了枝枝。

　　李青身上的蛇毒刚刚排解干净，高烧还没有彻底退却，身上还有两个大窟窿，走动之间扯动伤口流血和疼痛也让他看起来有些虚弱。而比起李青，无论是体质强悍的丁坤还是恢复能力厉害的张勤梁都要好上很多。

　　丁坤在扛着那个原住民，而张勤梁就想过来帮忙。

　　“我来吧。”张勤梁这边刚说话，那边陈思就接口，“他不会照顾人。”

　　“你去警戒周围吧，我现在状态已经不行了，老张粗枝大叶感知也不行，你走在前面，带着队伍，我跟着还放心一些。”李青一边说话，一边把枝枝递给了张勤梁，“注意她伤口上塞着的树叶，别弄掉了，她已经快不行了，再大面积流血的话肯定死。”

　　“嗯，放心吧。”张勤梁点了点头，同时又看了陈思一眼，难得的说了句好话，“刚才的，我欠你一次！”

　　“……”陈思看了他一眼，摆了摆手。

　　“我欠你一次，会还你的。”似乎陈思的孤傲又让张勤梁不爽了起来，“说实话，我还是不喜欢你，但一码是一码。”

　　张勤梁说了一句模棱两可的话之后，也就闭了嘴。他不说话，陈思自然不乐意跟他说，队伍里暂时沉默了一阵。

　　乘着黄昏的最后一点点余韵，队伍又向前行进了一阵之后，周围就彻底变为了黑暗。没有了火符，现场又没有谁会火系魔法，在没材料没任何道具的情况下，就算是试炼者想在丛林中点起火把也是完全不可能。而且因为已经吃过一次亏了，所以众人对生火也是没什么热情。

　　“你怎么找过来的？那虫子是你引过来的吧？”走在路上，李青冲陈思问出了一些心中的疑问。

　　“嗯，虫子是我弄过来的，我偷了它一些卵，然后砸碎在了鼠猴群落那里。昨天我被鼠猴群围起来之后，眼看没希望救你们就先假装逃跑了。其实并没有跑远，在鼠猴群离开的时候，我又用潜行技巧跟了过去，也多亏了这次新学会的内功和技能，能让那些灵敏的东西发现不了我。而后我知道了你们被关押的地方，就想去找办法救你们——我自己肯定是不行的，如果没什么东西能牵制住大规模的猴群，就算救下来了也跑不远，那装备就更不可能弄得回来了。”

　　“所以你就想到了找条虫子？”李青问道。

　　“没，一开始并没有想那么多，就只想到了找别的动物来捣乱。毕竟这片森林里就不缺危险物种，但是后来经过几次失败之后我总结出来了一样东西——不能找太聪明和灵活的。我要找的东西，必须非常厉害，能给鼠猴群造成巨大的困扰，但是又不能速度非常快——快到能杀死我，还不能智商太高。最后也是运气吧，让我找到了那条巨大的虫子，那家伙虽然也够聪明了，但是虫子这种东西，大脑容量高不到哪去，看见我偷它卵就本能的追出来了，最后被吸引到了那里。”

　　“说实话，能一天找出来这个合适的帮手，还真不是容易的事情。”

　　“看的出来。”李青看了一眼陈思，他先前就注意到这个没被鼠猴弄伤的女人，这次回来的时候也是一身伤痕，尤其背部不知道被什么物种整个切开了一刀接近半米长的口子，看起来十分骇人。那口子看锋利程度和长度，再往前半寸，她就有可能被直接切割开来，可见这一天来她经历了多少危险。

　　毕竟在这么危险的丛林中，你能躲开那些恐怖的物种就算运气好了，白天的陈思不但不能躲开，还得主动去找他们，甚至去招惹他们，这就显得非常恐怖了。

　　“不过还好，一天下来总是让找到合适的救兵了。”陈思说着话，正想继续讲下今天的见闻和遭遇，突然停下了脚步。

　　左顾右盼了一番之后，继续道：“这我白天来过。”

　　“来过很正常。”李青道：“有什么要说的吗？”

　　“嗯，这地方不远处有一条很小的小溪，我想你们需要水，我们折向那边一趟吧？”陈思提议：“你们应该一两天没喝水了，而且运动过量，发烧，排汗，又流血，伤口也需要简单清洗一下，尤其是枝枝，我看需要物理降温，不然熬不过去的。”

　　“嗯，她最需要水，而且有水了，我们也许能弄醒那个原住民。”李青点了点头，“不过水源周围应该非常危险，就算在我们生活的世界，水源周围也是物种最多的地方。毕竟所有动物都得喝水，聪明的猎食者也懂得在水源旁边狩猎，现在是晚上，我们去的时候可得万分小心。”

　　“嗯，我一个人去取水就行了。”陈思道：“你们离得远点，我去用头盔弄来点就够用了。”

　　“行。”李青点头。

　　随后陈思就领头向着水源地进发而去——不得不说，陈思在丛林中的方向感确实不错。眼前只能看到一两米的地界，她竟然还能靠着脚下那一丁点的植物特征，找到白天走过的路。

　　众人跟着她在丛林中七拐八拐的行进了两三公里之后，李青在周围感受到了越来越多的危险气息。精神力关注进双眼之内，他看到树上草内，路边，都有奇怪的物种，有些眼睛会发出幽绿色的光泽——那是拥有夜视能力的猎手，眼睛反射出来的特殊光泽。

　　“就在这吧，这不太危险。”陈思似乎也嗅到了周围危险的气息，说道：“我白天来这里的时候就发现了，在水源外围捕猎的，都是比较弱小的猎手，他们是被水源周围强大猎手撵出来的。这些小东西们不敢接近里面，对你们也没什么威胁，就在这等着吧。”

　　陈思说话之间，就伸手拔下了李青头上套着的头盔，“这个我弄去装水了。”

　　“OK！”

　　李青点了头之后，陈思的身影就模糊了起来，内功加潜行技法同时用出，她上前几步，消失在了原地。

　　队伍原地等了她一会之后，她就无惊无险的抱着头盔再次折返了回来。

　　那水源应该已经离这里比较近了，一来一回只用了不到十分钟的时间。

　　“运气不错，那里有族群在大战，没人管我。”陈思回来之后，直接抱着水先到了枝枝那里，把枝枝接过来后，就小心翼翼的给她喂了几口水，同时在她额头脸蛋上，都擦了一些，做完这些之后她又倒了一些清洗了下她伤口的污渍。

　　把枝枝这边安置妥当之后，陈思这才返回去把头盔递给了李青：“剩下的你来处理吧。”

　　“嗯。”李青点头，忍住口渴也没去动那不多的水源，直接来到了丁坤那里，示意丁坤放下那个原住民，随后他就蹲下，慢慢的给那个昏迷的人类嘴里小心的灌着水。

　　由于不是深度昏迷，水进嘴巴之后，那人先是把水噙在嘴里，随后估计因为过度缺水，开始无意识的吞咽了起来。

　　这人也大概是几天没有喝水了，水下的非常快，最后甚至被呛了一下，开始昏迷中咳嗽了起来。

　　趁着他咳嗽的这股劲儿，李青赶忙掐住了他的人中，同时手使劲的在他脸上拍打了起来。三四下之后，那人悠悠转醒，睁开眼睛说了一句带有浓郁河北方言味儿的话。

　　“这是哪？”


第十四章 第二纪

　　听到这带有浓郁方言味道的普通话，李青等人面面相觑了起来。能说方言，而且跟他们生活的地方近乎相近的方言，这让所有人都对所处的任务世界有了更多的认识。

　　“这是哪？”那人迷迷糊糊的苏醒了之后，又问了一句。

　　“这应该是我们的问题。”李青看到那个原住民逐渐恢复了神智之后，说道：“你人是我们救得，你昏迷前被一种长得像老鼠又像猴子的生物抓走了，这点你应该有印象吧？”

　　“嗯……嗯！”原住民点了点头。

　　“好，现在情况是这样的，我们救了你，但是要问你几个问题，你只用作答就行了，如果回答的不满意，我可以把你留在这里。”李青指了指黑夜的丛林——情况很明显，以那人目前的状况，留在这里估计三分钟之后就要被别的动物吃掉。

　　“好……你们想问什么？”苏醒之后那人脑袋也逐渐清醒了起来，不再像一开始那样，逐渐找准了自己的定位。

　　“这是哪？”

　　“河北啊！”

　　“哪个河北，地球上中国的河北吗？”李青确认道。

　　“是……啊。”那人在地上喘了一口粗气，他身子非常虚弱，说话都有些吃力。但是即使如此他仍旧是用看精神病人的眼光看着李青，想不通他为什么问这么无厘头的问题。

　　“这个地球是不是太阳系的地球，有七大洲四大洋，有月亮太阳和八大行星？”李青继续又问了一个更加无厘头的问题。

　　“是……啊！”那人再次回答，眼神又变了几遍。

　　“得！”问完了问题，李青回头看了一眼身后的人，他们眼中也都露出了了然的神色，“这是我们熟悉的那个地球基本没错了，其他大体情况都一样，就是环境似乎大相径庭。”

　　李青说完了这一句之后，又问向了下面那人：“现在是几几年？”

　　“2018。”对于李青这种问题，那人已经逐渐适应，虽然惊愕这问题的奇怪程度，但是人在屋檐下，他想活命就必须作答。

　　“18年了。”李青皱了皱眉，又指了下周围，“那周围怎么会成了这个样子？”

　　“不是红雾造成的吗？”那人听不懂李青这次在问的什么，有些犹豫要不要说话。

　　“嗯……你可以把我们当成一个从别的地方穿越过来的人，我们那个地方，地球是和平的，也没红雾，周围环境也没这么复杂。”李青稍微解释了一下之后，反问道：“你懂我的意思了吗？”

　　“穿越啊……”一个词让那人心领神会，稍微穿了口气后他僵硬的点了点头，“这次懂了。”

　　“那开说吧，这里一直都是这样子，还是最近变成这样子的？”

　　“14年夏天变成这样子的，那时候红色的浓雾从天上和地下冒出来，让所有生物都发生了疯狂的变化。所有生物的进化速度快了几百万甚至上亿倍，到现在为止，每天都有生物在突变，也每天都有新物种的生成，生物繁复到了极致，优胜劣汰之下，只有最厉害的物种存活了下来。”

　　“听起来像寒武纪。”李青听了后不由的说道。

　　“对，就是第二次寒武纪，我们这里叫第二纪。也就是意味第二次寒武纪重新来临地球。”那人解释。

　　“寒武纪是什么头儿？”听到这里，张勤梁从后面插口问道。

　　“寒武纪是地球上的一个纪元，距今有五亿多年吧。”李青回头跟张勤梁解释道：“大概就是地球以前诞生生命之后十几亿年之内都没有什么大的变化，单细胞生命维持了十几亿年代时期，进化速度非常缓慢，随后在5亿多年前，一次奇怪的事件之后，地球生命开始疯狂的进化了起来。先进我们知道的所有物种的分支，和源头，都在那个时期形成的。寒武纪200万年的进化速度比以前十几亿年和之后的五亿年要快了无数倍，用光速形容一点都不过分，很多科学家对那个时期的物种喷发式增长有过猜测，但是现在看来，是红雾造成的？”

　　李青难得的给张勤梁解释的很详细，毕竟他们现在所处的任务世界就在这么一个情况里，多了解点，非常有必要。

　　“噢，就是别的物种变得非常吊了呗，了解了！”张勤梁了然的点了点头，“那人类呢，人类有没有变屌？”

　　“人类也有过几次进化，但是速度在所有物种中只能算是中间，或者算是中下等。”那人回答。

　　“哦，上帝不会每次都眷顾同一个物种的。”李青点了点头：“不过速度不快，但依然有进化，你比灾变之前强壮了几倍？”

　　“三四倍吧？”那人不是很确定。

　　“我日，这世界的普通人属性点都有十几点啊！”张勤梁在后面再次叫道：“怪不得鼠猴没穿死你呢！”

　　“有特别厉害的人吗？不是说族群式突变，会产生超级突变的个例的吗？”李青对生物有一定的研究——这得益于他之前研究的《解剖学》。在这些书籍之内，通常都会有一些范型的生物知识。

　　“有，有非常厉害的……但是很少很少。”那人再次回应。

　　“城市呢，还有吗？”

　　“有，我就准备……准备去北京的。”那人喘了一口气之后再次回答。

　　“你哪的？”

　　“定州市的。”

　　“定州……”李青对这个城市印象不深，回想了一阵之后，在脑中记忆的地图中搜索到了这个城市的位置。那是一个小城，在石家庄和保定之间，保定再往北就是北京，距离并不是十分远，都是在河北的中间地带。

　　“去北京干什么？你们的城市不能居住了吗？”

　　“逃难过去的，我们那里前段时间有很多从石家庄逃过来的人，他们经过这里的时候说什么南边来了一棵大柳树，非常厉害，说有它触须经过的地方……城市全部被摧毁，人都死光了，而那棵树准备向北进发，我们只能逃到北京。传说中只有核武器才能阻止那棵树，具体的我也不知道怎么回事，但是大家都跑了，我也就跟着跑了。”

　　“大柳树？”终于听到了对手阵营的名字，这次所有人的兴趣都被点燃了，一直沉默不语的陈思上前了一步，问道：“大柳树是什么东西？”

　　“听说是一棵会吃人脑子的树，根须可以一直生长，说是已经有几个省那么大了，不知道是不是吹的。”那人回道。

　　“吃人脑，应该是利用人脑吧，不然一棵树，再怎么厉害没有智慧的话……”李青猜测着，思考了一阵，随后暂时放下了这个稍微长远些的问题，抬头道：“知道出去的路吗？”

　　“嗯，有以前的高速公路遗址，虽然现在高速都被疯狂生长的植物摧毁了，但是还有留下的碎石渣滓，顺着那碎石痕迹走，就能找到城市。”那人说到这里，猛然激动了起来，“你们可得带上我，我知道路！”

　　“嗯。”李青点了点头，然后示意丁坤把那人扛了起来，“你最好快些找到路线，不然我们都得死在这。”

　　“这肯定！”那人赶忙答应，关乎自己生命，那人甚至“回光返照”一样暂时忘记了自己的伤势，赶忙给李青指了个方向，“这一片我虽然不熟，但是顺着这个方向走，肯定能没摸到那个高速公路，那是个南北向的公路，一长条，很好找的！就是你们找到路了，可不能丢下我！”

　　“放心，我们本身也需要一个这里的土著。”李青点头，队伍在夜色之中，再次出发。

　　在这种丛林之中，夜里赶路非常危险，速度并不是很快，几人走走停停，最后在后半夜的时候就找个相对安全的地方暂时休整了——不是不想走，而是实在走不下去了。夜里的猎手实在是太多，而且队伍众人身上没有一个不带伤，整个队伍散发的血腥味非常浓重，有些猎手从千百米外都能闻到这气味赶过来，对队伍众人进行尾随或者狙击。

　　不过好在这里的猎手猎食也是非常谨慎，和真正的大自然一样——它们不会和丧尸一样去不要命的进攻试炼者，猎手大多都是试探性的攻击，亦或是远远的跟在他们屁股后面看看这些“猎物”本身的实力。

　　在真正的自然界中，猎手捕捉食物的时候，大部分都不会挑自己没把握的去下手。如果一个猎手不是饿极，它甚至不会进攻一个自己能拿下，但是会使自己受伤的物种。因为如果猎手在捕食过程中受伤，那将会在很长时间内影响它的猎食能力，甚至如果是群居物种，受伤的身体还会影响它在族群中的地位。

　　所以，一路上因为很多原因，李青等人遇到的危险不少，但是真正致命的却不多。

　　但是到了后半夜，尾随在后面观察的猎手越来越多，众人感觉再走下去肯定会遇上自己无法对付的“大家伙”，所以权衡了再三之后，还是找到了一个“小山洞”，在里面暂时休整了。


第十五章 保定

　　这小山洞靠在一个无名石山上，洞口里面只有几米深，并没有蜗居危险物种，众人进来之后，就形成了一夫当关之势，张勤梁丁坤大斧锤头在门口一把，只要不是那些东西不要命的来攻击，就不会有什么危险。

　　“咱先前是不是走了弯道？”在这里稍微安定下来一些后，李青皱了皱眉，冲着那人问道：“你从定州出发多久被鼠猴抓的？”

　　“没多久，定州到保定很近，中间只有不到100公里，我和一个大队伍一起离开定州市的，后来被一个昆虫群冲散了，雾这么大，人一冲散基本上就找不到同伴了。我走散之后没多久，就被鼠猴给网住，然后拖到了树上……”那人介绍着自己的来历，但是却让张勤梁疑惑万分，“手机呢？你们为什么不用手机？”

　　“没信号，红雾有干扰电磁信号的功能，所有无线设备都没法用。”那人摇了摇头——对于这些人的“常识性”疑问，他已经见怪不怪了，甚至一路上见识到这些人的能力，他还真有点怀疑他们是穿越者。

　　“嗯，这样。”李青点了点头，想到了刚开始桃子拿出罗盘的时候，那罗盘乱摆的情景。

　　这个世界人类文明已经逐渐被取代，似乎老天都没有在帮助人类。通讯设备不能用，没有了无线设备，人类将在很多方面倒退多年。尤其是军事方面，现在外面浓雾这么大，大规模的军队根本没法使用单兵武器，因为无论是机枪还是火炮，都太容易误伤队友，而通讯一被干扰，那导弹和卫星定位也不能使用，人类看似强悍的武装，就这么被一下子瓦解了。

　　说起来似乎很玩笑，但是事实就是这样——人类的科技本就是架住于环境之上的科技，环境一旦改变，很多科技都会失去他原有的效用。

　　“现在人类很苦逼吧？”李青又问向了那个原住民。

　　“嗯，苦逼，我都两天没吃东西了，你说苦逼不？动物进攻什么的还是其次，关键在于没有粮食储备，粮食如果储备不当的话，一般几个小时就坏了，不好种植，保存手段不行，很多人都是饿死的。”那人摇了摇头，身体上的虚弱让他闭上了眼睛。

　　“这样……”李青听到那人的描述，脑中慢慢有了一些画面，随后摆了摆手，“大家都休息一下吧，轮流看门，休息的时间不多，等外面那些动物散去了，我们就出发。”

　　李青说了一句之后，就依靠在了墙角，闭上了眼睛。

　　小队里面的人就这样原地整修了起来，这已经算是他们来任务世界的第二个夜晚了。众人在这两天之内，不眠不休没吃没喝，而且各个身受重伤，一个个就算是铁人现在也都疲累不堪了。

　　陈思把枝枝放在自己腿上之后，靠在墙壁上就睡着了，李青闭着眼睛张着嘴，不知道是睡着还是在想事情。丁坤拍了拍张勤梁的肩膀之后示意他也去休息，自己来看守洞口，而桃子则把梅子放在了地上，自己蜷缩在墙边也在休息着。

　　一个多小时之后，李青换下了丁坤，自己看着洞口，让他去休息。再之后陈思醒来换下李青，最后一个换岗的是张勤梁，而张勤梁站岗没多久，李青就再次醒来去外面探查了一番。精神力超负荷的灌注进感知通道之内，他去门口扫视了一圈发现猎手们大多已经离去，而天色也已经到了接近黎明时分。

　　黎明基本就是夜间猎手们消停的时候了，李青叫醒队伍，众人再次出发。

　　这次队伍已经明白了所处的境地，也有了明确的目标，不再是漫无目的寻找路数，有目的队伍总是显得行进速度非常快捷，在黎明之前行进了两个小时后，众人就找到了高速公路遗址。

　　以前是公路和高架桥的地方，现在只能见到零星的碎石痕迹，沿着高速公路，众人又找到了国道，然后一路向着保定进发。

　　保定是这一路上离北京最近的一座比较大的城市了，李青提议在去北京之前，必须先去到这里进行一次大规模的休整。毕竟他队伍里面有很多事情要做——首要的就是枝枝的病情，她需要医生清水食物和护理；其次就是消息的来源和任务世界的把握，毕竟消息如果只从一个人嘴里听过来的话，难免有偏颇和遗漏。他想知道的东西还有太多，只有知道了更多的事情，才能对以后的计划有更明确的判断。

　　毕竟现在死亡空间连个任务都没给，他甚至有些不知何去何从的感觉。唯一知道的就是自己的对手阵营是柳树方，而柳树似乎要攻打过来了——这是唯一的消息突破点，他想知道更多关于柳树的事情。

　　决定了行程路线之后，众人就沿着国道一路进发，也许是否极泰来，昨晚捡个柴被蛇咬，生个火都能招来鼠猴，所以今天的行程还算顺利，众人一路前行，危险倒是碰上过几次，但是都不再致命。

　　尤其是接近城市边缘之后，那些危险的动物逐渐变得稀少了起来，周围的树木也不再如同苍穹那样高大繁密，李青感觉到了荒凉的气息逐渐远离自己而去。

　　“快到城市了。”对于周围的这种环境变换，那个原住民也非常敏感，很显然几年的艰苦生活也让他对周围的环境有了一些自己的理解。

　　“嗯。”李青点点头，生物都是有自己的圈子和群落的，人类密集的地方，通常其他生物都不会太过于繁盛，这是一种自然的规避现象。

　　果不其然，队伍沿着公路继续前进，那些树木越来越稀疏和低矮，地上的植物不再那么茂密，再走了十多分钟之后，李青终于看到了人类的房屋。

　　是城市郊区那种宅院似的大院子，李青进入城市之中后，就看到了其他人的身影——竟然也是一个刚进城的队伍。因为红雾的存在，李青不加强感知，白天也只能看三米，所以先前并没有发现他们的存在。

　　“用不用去打个招呼？你们这一般都是什么规矩？”李青进到城市之中后，刚问出一句话，身体猛然一震，视网膜前方突然传出了迟来的任务信息。

　　“连环任务第一环：人类阵营任务，去到北京城内，找到刘畅。”

　　“任务提示一：刘畅身边有脑域异变者。”

　　“任务提示二：刘畅是一个强异变的改造人。”

　　“任务提示三：不限时限，但若被柳树阵营的人先行找到刘畅，则判定任务失败。任务失败直接你将会失去阵营依靠，独自面对柳树的攻击。”

　　连环任务，一共三条提示，而第三条的内容最明朗也说的最隐晦。

　　“失去阵营？独自面对柳树方生物？那不就是死吗？”李青看了任务内容之后，直接看向了身后的人们，他们很显然也是接到了任务信息。

　　“叫刘畅？”张勤梁在李青身后嚷嚷着，“这名字也太鸡巴普通了吧？我小学就有好几个刘畅，家门口也有，甚至精神病院里有人叫刘畅都不奇怪。这名字……我日，跟鸡巴张伟王勇一个级别，满街都是！”

　　“这不是有提示吗？”李青看了一眼那个原住民，随后把小队的人拉到了一边，“他人在北京，身边有脑域异变者，本身还非常厉害，估计是我们伙的！如果找到了，可能会成为帮手。”

　　“帮手？那不是柳树阵营的人还去追他的吗？鸡巴追他，那就是对面更强势了，我就说得选柳树方！”张勤梁正准备继续吐槽，那边陈思上前了一步，“先别管任务了，枝枝快不行了，先找医院和医生！”

　　“嗯。”李青看了枝枝一眼，又继续走到了那个原住民身边，“现在这灾难世界的规矩是什么？哪里能找到医生，钱还有用吗？硬通货是什么？”

　　“规矩就是没规矩，谁拳头大谁是规矩。硬通货是食物，枪械，和清水，钱就是废纸！”那人说了一句，“医院是没了，基本都停止了运作，但是医生还是能找到的，就看怎么找了。不过有的时候能找到医生，药品却很难找。现在药品工厂基本都停产，药物都是几年前的，早过了保质期不说，能留到现在的都少之又少，末日前期，因为抵抗不了细菌的突变，很多人都生病和伤口感染了，药物那时候都差不多被抢干净然后消耗掉了，现在正经药物可是很贵的。而且你有东西，也不一定能换得到。”

　　“那就找人多的地方。”李青听了情况之后，点了点头，示意队伍跟上之后，自己就跑到前面去跟另一个外来队伍搭讪了。

　　一番交谈之后，他得知对方队伍中没有医生和药物，也就不再纠缠，在原住民的指引下，一路向着市中心进发而去。

　　据他所说，末日之后，很多人死去，城市都变得空旷了起来。通常小城市的人们就聚集在了市中心区域，然后再在其中的核心地带，形成商业交换的小集市，那里是人最多的地方，想找到什么东西，去那里就对了。


第十六章 怪异的小孩

　　保定以前也算一个不大不小的城市，常住人口不少，李青在浓雾中一路行来，看到的景象却是十室九空。

　　郊区不说，到了市区情况依旧没有好转，李青注意到路过的街道之上，所有的房子都是封门闭户的。以前的小区之内，门口也是呈现出破败之象，街道上行人不多，走了一路也就撞见了四五波人，还大部分都是外地的。

　　“看来很多人要去北京啊！”他们是从城南进去往城北走的，一路上碰到的城南进城的外地人，也都是往城北行进，看起来也是旅途劳顿的样子，很显然都是从外面的丛林赶进来的。

　　“嗯，这离北京比较近，大柳树要来了，除了去北京也没什么地方好去的。”那个原住民进了城之后，精神上放松了很多，到这里之后他就相对安全多了，不用再担忧被李青扔在丛林，说话也放松了很多。

　　“你身上的伤怎么样了？”李青问道。

　　“好一些了，末日之后身体不够皮实的都死了，我还算好。”那人点点头表示感谢。

　　“一路上还没问你名字。”

　　“段子栋。”

　　“李青。”李青介绍了一下自己，“以后打算怎么办？”

　　“不知道，找个队伍一起去北京呗，你们如果不嫌弃的话，我跟着你们也行。”那人看了李青一眼，这一路上说长不长，但是说短也不能算短了，大半天的时间已经能看出一个人的基本为人。在段子栋的印象中，李青算是一个比较冷酷但是却不算那么坏的人，有什么说什么，虽然有时候有些霸道，但是却不是不讲理。

　　当然，这些都还是其次，最关键的地方在于——这些穿着奇怪东西，带着奇怪武器的家伙，战斗力非常强悍。

　　起码比普通人要强悍很多，最少也是强进化级别的人才能表现出的战斗力，而且除去战斗力之外，似乎还有一些诡异的手段。不然一路上他们身上那么重的血腥味，不可能平平安安的穿过丛林的。

　　在这个末世之中，段子栋再清楚不过普通人类穿行丛林的“首要准则”了——放弃受伤的同伴。

　　在普通队伍之中，如果有人有大规模出血的伤口，肯定是要被队伍放弃的。因为那血腥味在丛林中就是猎手们的导标，会给队伍带来十倍以上的危险。普通队伍想穿行丛林，如果运气好的话也不是完全没有可能，但是一旦有人受伤还要坚持带着的话，那几乎谁都能想见接下来的事情——那会被闻讯赶来的猎手前仆后继的撕扯致死。

　　但是这些人不同，一路上很多猎手窥伺，但是真正敢上来试探的没几个。红雾降临后那些猎手有着敏锐的感觉，要么强大，要么机灵，弱小又傻的早就被丛林法则淘汰掉了。所以，普通猎手不来袭击，就足以说明这个队伍的强大。而且段子栋心里也有这自己的想法，他现在身上带伤，普通队伍不可能接纳他，想要去北京，要么在这里养伤到伤口复原，要么就得跟着李青的队伍。

　　“头儿，咱们没东西去交换，怎么办啊？”正在行进途中的张勤梁突然想到了个问题，然后上前了两步问道。

　　“抢，这不是你擅长的事情吗？”李青回头，“我们的装备肯定不能用来交换，而且说真的，现在就算有点吃的喝的我也不想交换出去，而枝枝也等不了那么长时间了，只能抢！”

　　说话之间，李青就又转头问向了，那个土著段子栋，“你说如果抢劫的话，去抢劫店铺成功率高不高？”

　　“不高，在这个年代，还敢开店铺的，都是有军方背景的。”段子栋回答道：“你想啊，他敢放那么多商品在上面，能没有武装力量保护？除非你能跟军队抗衡或者在军队发觉之前抢完东西跑路，不然我不建议你抢劫店铺。”

　　“嗯。”李青点头，虽然他目前来说对这个世界的社会构成还是知晓甚少，但确实如他所言，店铺不是那么容易抢劫的。而且李青本身的想法是，在这里是要待上个一两天的，不是说直接就能走人，所以抢劫店铺明显也是一个不太明智的举动。

　　毕竟前面还有一个危险的丛林要穿越，众人身上的伤势都算比较严重，就算任务急迫，也得先保证自己的最基本身体状态再说。

　　“抢别人东西，抢谁谁死啊！没了武器食水，活不了两天的。”李青走路之间，又路过了一群外来人的队伍，这队伍人数不少，洋洋洒洒的有几十上百个，但各个灰头土脸，狼狈不堪。这些人本身就非常穷，手上没有像样的武器，更没有什么食水的储备，他们就是普通城市的平民队伍，抢他们就如同抢劫乞丐一样，油水少而且心理负担也重。

　　“头儿，怎么办？”丁坤显然也看到了这样的情况，上来问了一句。

　　“没办法，走走看吧。”李青说话之间又加快了脚步，而队伍为了迎合他的步调，自然也是加紧前进。

　　几人向前又走了几公里的距离之后，才算接近市区的中心地带，人烟逐渐多了起来，李青索性也把感知提升，观察着周围，看有没有可以下手的目标。

　　精神力进入眼睛之后，李青视野提升，正准备四处看一看，却发现十多米开外，有一个小孩正愣愣的看着自己。

　　这小孩非常的奇怪，眼睛直勾勾的看着李青所在的方向，但是眼珠子却没有聚焦。李青疑惑之下向旁边走了一步，发现这小孩头也跟着转动了一分。

　　“能看到我？”李青看着小孩，那孩子看个头只有两岁多大小，按照普通小孩的年纪，也就是刚会跑跳不多久。李青不知道这红雾降临之后人类在童年时期的体质会不会有变化，但是按照他所生活的世界，一般小孩儿是1岁左右开始会走路，2岁左右开始会跑跳。眼前小孩两岁多点，按理说应该是童稚的年级，但是李青总感觉这小孩怪怪的，身上没有一丝孩子该拥有的童真，反倒散发出一种如同成年人一样稳健的气质——或者说比成年人更加睿智而通透。

　　气质这种东西说起来很玄乎，但是事实上每个人身上都有。一个人或猥琐或妖媚，其他人一眼就能看得出，这小孩往那里一站，李青就有一种浑身不自在的感觉，感觉自己似乎被看穿了一样难受，这十分的怪异。

　　不但如此，那小孩眼神没有聚焦点的看着人，也就好像一个盲人在看你一样，明明按理说应该什么都看不了，但李青的每次移动他又都能捕捉，好像这人除了身体五感之外，还有别的感知方式。

　　这些是这个小孩本身的怪异之处，而除此之外，它身上还有其他连带的不合常理的地方。

　　首先，这个小孩很干净，脸上没有太多灰尘，身上的衣服也不是那么破破烂烂的——这在其他地方也许没什么，但是在这个任务世界内，这小孩是李青见到过的穿的最干净的人。其他队伍，包括自己和这些试炼者，身上不是泥土就是血污，嘴唇干燥缺水，都是带有很明显的狼狈相。

　　而李青见到的那些本地人，也没这种穿着干净和脸色平和的。所有人，都是一副缺吃少喝的模样，所有人，眼中都有常年朝不保夕的忧郁和狼狈——唯独这个小孩，在李青眼前的模样就好像一个养尊处优的人，林子外面和城市里面的危险，对他来说完全不存在一样。

　　不但如此，这小孩周围没有家长，按理说就算是本地军队领导的小孩，也不应该自己独立的出现在外面。如果真的是高层的小孩，应该被好好照顾，身边有军方护卫和陪同人员才是——这些一概没有，这孩子似乎是孤身一人。

　　“好奇怪。”在李青感觉奇怪的时候，眼前那怪异的小孩却先道了一句怪，然后冲着李青上前了几步，走进了他三米之内，眼神逐渐聚焦，“你身上的气息好奇怪！”

　　那小孩上下打量着李青，还有李青身旁的试炼者，眼神扫过，唯独没有在那个原住民身上停留。

　　“你们身上的气息真的很怪异，而且穿着的这些材料……”小孩扫视了一圈之后，眼神停留在了李青的头盔上——那用地狱材料做的“安达利尔的面容”，“这些东西不像是地球产物的！”

　　“地球那么多种东西，你怎么知道这不是地球产物？”李青听到小孩的话之后，心中更加奇怪了——事出反常必有妖，无论是处于好奇心还是自保意识，他都应对起了这个素昧蒙面的“孩子”的话。

　　“地球上东西是万千种，但是基本的构成元素就那几样，你这头盔，我看不像是地球的东西，甚至不像是这个世界应该存在的东西。”小孩老成的说了一句，随后有些不确定的看向了李青的眼睛：“你们是天外来客吗？”


第十七章 聪明

　　“什么？”李青听到小孩的话，万万想不到的是对方竟然能一语中的，这在先前的任务世界中，是从来没碰到过的。

　　先前的任务世界里，他不是没碰到过厉害的人物，斯维因这个人无论从智慧上还是实力上都是非常了得的大人物。但是几次接触中，从来没见他疑惑过自己的身份，死亡空间给的身份从来没被人怀疑过——唯独这一次。

　　这小孩竟然开口就问出了让人不能接受和无法想象的话。这个不能接受和无法想象是对双方而言的——任务世界是一个自成体系逻辑通顺的世界，更何况这场任务还是一个真实的世界。这也即是说，里面的人物一般来说世界观是很稳定的，很难接受难以解释的事情。

　　比如李青第一个遇到的原住民段子栋，李青一路上问了他很多无厘头的问题，他自己心中也有疑惑，但是还是很难接受李青自称的“穿越者”身份，只把那当个笑话听。

　　这是一个真实的世界，和李青所生活的现实世界一样，就算一个人站在你面前告诉他自己是穿越者，而且他身上确实也有很多奇怪的特征，你也很难相信同理，人是很难打破自己的常规认知的。

　　这个小孩却怪异的一下问出了李青的身份。

　　只因为他所说的气息怪异和装备材料问题。

　　由此李青可以推断的出这小孩对自己是多么的自信——他认为怪异的事情，那就一定是怪异的；他认为装备材料不属于这个世界，那就百分之百不是来自这个世界。这是一种极端的自信，极端的自信才能打破常规认知，因为他认为自己判断的事情就是绝对对的——那材料确实不是来自于地球的任何一个地方，那他们就有可能不是来自于地球。

　　这种强烈的自信感让李青感到有些疯狂，但同样李青也知道，有这种自信的人，不是疯子——就是绝对的天才。

　　“你……是谁？”李青也低头上下打量着那个孩子。

　　“我叫四号，你可以叫我老四，我还没想好自己要叫什么，而且名字只是代号，叫什么无所谓。不想叫我‘喂’的话，叫老四就行。”孩子抬头看着李青的眼睛，“我回答你的问题了，我的呢？”

　　“我不属于这个世界。”李青也点头。

　　“嗯。”小孩点头，没有惊讶，只有思考。三秒钟之后，他又抬头，“你要去北京吗？”

　　“是。”李青再次应答，这次他到没有过于惊讶，毕竟这小孩的判断力太强，他风尘仆仆一看就不是本地人，而路过这里的人大部分目的地都是北京，这种逻辑聪明点的人一下就能推断出来。

　　“那我们一起吧，我可以给你们提供一些帮助。”小孩说着话，视线绕过李青，看了他身后的枝枝一眼，“就比如说现在，我就能帮你治疗一下你的朋友。”

　　“小孩吹什么牛逼呢？”张勤梁莫名其妙的听两人对话到了这里，终于忍不住上前了一步，“赶紧让道，我们进城还有事情呢。”

　　“同意吗？”根本理都不理张勤梁一下，小孩把视线从李青身后收回之后，看向了他的眼睛。

　　“你有把握吗？是否有药品？”李青回应。

　　“百分之百的把握，药品我想要，随时有。”小孩非常自信，“相信我的话，半个小时之后，我能让你的同伴苏醒过来！”

　　“我操啊，小家伙吹什么牛逼，头儿，你疯了吧，跟一个小孩废……”张勤梁第二次插话终于还是没忍住脏口，可是话还没说完，喉咙就梗在了那里，声音戛然而止，似乎被人捏住了咽部一样，随后人就如同没站稳似的，眩晕了一下，原地走了一个八字。

　　“怎……怎么回事，头晕了？”晃了一下之后，张勤梁摇着脑袋甩开了眩晕感，眉毛一拧，看向了小孩，“你搞的鬼？”

　　“别嚷嚷了，救人要紧。”李青拍了张勤梁一把让他住嘴之后，回身抱起枝枝说道：“我同意你的提议，先救人了吧，她快不行了。”

　　“好，跟我来。”小孩也没有废话，直接就在前面领路了开来。

　　跟着他在街道上没走几步，就到了一个胡同口，进了胡同之后走进一座废弃的民宅之内，李青就看到了另外的两个小孩，年龄相仿，长相非常接近。

　　“三胞胎？”李青看了三个小孩一眼，气质全部是锐利无比，没有一丝孩童应有的感觉。

　　“不是，我们三个是同一个人的克隆体而已。”先前的老四解释了一句，就让李青把枝枝先放到了床上，随后对着空气中说道：“去帮忙找一些消炎药，以前的阿莫西林类型的，找不到的话去野外的丛林中取来椰耳草，还有藤刺花，顺便帮我找一些干净的纱布回来，速度快一些。”

　　这个小孩说完话之后，另外两个小孩没有动，但是李青却感觉而后突然生起一阵冷风——是有人快速离开带来的空气流动。

　　“还有隐身人？”李青惊奇。

　　“嗯。”

　　“竟然完全没有发现。”李青惊讶万分，一个人站在他身后他却完全没有发现，只能说明那人的隐身技巧太过于高明。刚才他进门的时候甚至没听见任何呼吸心跳的声音，也没闻到任何怪诞的气味，如果真算有的话，此刻等别人离开了，他强化感知之后，才闻到了淡淡的鱼腥味。

　　这种强大的隐身技巧，已经完全能绕开他的感知了——说句不好听的话，如果和那个隐身人为敌的话，对方要偷袭自己，简直再简单不过。

　　“不用想太多，我们会成为朋友的。”老四看了李青一眼，然后解开了枝枝的衣服，随后从怀里掏出了一个方盒子。

　　打开盒子，李青看到里面是各种精密的试剂，一小条一小条的，每个只有筷子粗细手指长，用钢化玻璃试管装着，颜色诡异。而除了这些个试剂之外，还有注射器和一排银针，没动那些注射器，老四拿出银针之后，在屋里的干草上点起一点火焰，给银针消毒之后直接就刺进了枝枝的身体。

　　一根又一根，长短不一，粗细不同，从枝枝的脖颈到腹部，一共刺进去了十几根，这让陈思看得连连皱眉。

　　“如果枝枝的身体因此受伤，你要付出代价。”陈思上前一步道。

　　“枝枝？还真是熟悉的名字。”那小孩笑了笑，没有把陈思的威胁放在心上，而是转头看向了李青，“你们去北京是避难的，还是有什么目的？”

　　“嗯……”李青听到了小孩的疑问，心中想了一下，最后还是摇头道：“不能说。”

　　“很诚实，没说没有而是说不能说。”

　　“骗你没意义，我已经犹豫了，我思考停顿的那半秒钟不是已经告诉你们有目的了吗？”李青看了眼满身银针的枝枝，发现银针刺下去之后，她的呼吸竟然稍微恢复了一些——先前因为身体虚弱的原因，已经几不可闻的呼吸，现在又再次回到了她的身上。

　　放心了一些后，李青继续道：“告诉你其实也没什么，但毕竟我们还不相熟。”

　　“哦，我也没必要知道那么多，只要跟刘畅和柳树没关系就行了。”老四随意的说了一句，但是半秒钟之后猛然回头，“还真有关系？”

　　他看着李青，眼中的瞳孔扩大又缩小了几次，“你们是来找刘畅的吗？”

　　“啊？”张勤梁听到这里，真的忍不住惊讶出声了。不但是他，这屋子里的所有试炼者都在这一刻呆住了，这小孩一开始只是表现出了极端的怪异，后来又表现出了极端的聪明，现在似乎还有预知未来的能力？

　　“你……”李青皱着眉头，这次就连他也想不通对方怎么知道自己的任务内容的。

　　“你是想问我怎么知道的吗？”小孩眼神没有挪开，“先前只是随意试探，因为我关心的事情就只有两样，你们只要和这两样没有冲突，我们就可以做朋友。但是随意试探一句之后，在说出刘畅名字的时候我发现你们所有人——噢，不对，是除了一人外的所有人心跳速率瞬间都上升了75个百分点左右，也就是说，我说这句话的时候，你们几乎所有人都猛然加剧了心跳。”

　　“这说明刘畅这个名字你们是认识的，而且从我口中说出来的时候你们很惊讶，这句话刺激了你们的交感神经让你们的身体分泌了茶酚胺。这可以让我确定两件事情，第一，你们确实跟刘畅有关；第二，我们确实是偶遇的，而不是某人的刻意安排；第三，那边站着的那个最狼狈的男人，应该不是跟你们一伙的，你们是后来认识的，因为只有他刚才心跳没有变化。”

　　老四说完这句话的时候，扫视了一眼所有人，“你们说，我的推断正确吗？”

　　他的最后一句问话，让所有人都陷入了良久的沉默。

　　所有人，除了震惊，还是震惊。

　　包括李青在内。

　　谁都没想到，在这场任务世界中，随随便便碰到一个小孩，都可以是这么变态的人物。

　　直到良久之后，房中才响起了张勤梁那因为情绪不稳定而有些发颤的声音：“头儿，这家伙似乎比你……更聪明呢！”


第十八章 利益和冲突

　　“是很厉害。”李青点头承认，而后平复下了自己惊讶的心情，把自己的核心问题问了出来——是关于任务内容的。

　　“你们和刘畅以及柳树是什么关系，如果你们是人类的话，那应该是柳树阵营的反对方，那边的事情你知道多少？”

　　“嗯……”听到刘畅的话，老四想了一下之后，说道：“柳树那边的事情我知道的很多，应该是人类里面知道柳树资料最详细的一部分人之一了。关于刘畅的，我也知道很多，但是告不告诉你，得先看你们的目的是什么？”

　　老四说话之间，放下了手中的盒子，然后空气中的气氛突然紧张了起来。李青屏住呼吸，想听到耳后的风声，他知道现在双方的核心利益似乎有了交集，不再是以陌生人交朋友的方式谈话了。

　　先前两拨人相遇，一方好奇另一方，而另一方也需要这边的帮助，双方实力又都不算弱，这样的组合很容易成为末世里的朋友和伙伴。

　　但是这是指没有利益冲突的情况下。

　　有了核心利益的冲突，双方可能在下一句话就会生死想见——比如李青的目的是去保护刘畅，而他们的目的是去杀掉刘畅，这种利益关系，瞬间就会让刚才还算友好的两拨人，直接拔刀相向。

　　“告诉我，你们这些外来者的目的。”小孩说话之间往李青身前走了一步，随后空气中猛然生出了无数的静电磁场一般的东西，李青感觉自己的头发如同堆积了静电一般，根根倒竖了起来，而另一边张勤梁等人虽然还没想明白其中的关节，但是还是能感受到气氛的变化，一瞬间也是各个掏出了武器。

　　斧头锤子短剑，陈思的身型也开始模糊了起来……

　　“不要试图骗我，我的双眼比测谎仪还要准确！”小孩说话之间又上前了一步。

　　“OK！”李青点头，他是场中唯一一个神色平静的人，因为那小孩先前在揣测李青，李青也同样在猜测着他们，“我们目前的任务目的只是找到刘畅，我们是人类阵营的帮助方，还有一些外来者是直接传送到柳树阵营的，我还不知道他们的目的。但是根据上级通知的任务情报，似乎柳树方也对刘畅有兴趣。不用搞这个臭脸了小家伙，看样子你们不像是柳树阵营的！”

　　“哈哈哈哈……”听了刘畅的话，小孩突然笑了起来，空中刚才还剑拔弩张的气氛，因为这笑声突然冰雪消融了起来，“对，你猜的不错，事实上，柳树不需要阵营！”

　　似乎怕刘畅听不懂自己表达的意思，老四补充道：“或者说，柳树不需要任何帮手，你们那些对手，如果实力跟你们差不多的话，去到那边也帮不上什么忙，而且说不定现在已经死掉了！”

　　“这么说，我们还不那么惨。”李青听到这句话，猛然笑着回头看了身后的张勤梁一眼——这家伙从开始进入任务到现在，一直吵吵嚷嚷着柳树那边福利高，现在看起来还真是各有忧愁。

　　“也不用高兴，和柳树为敌的人，现在不惨，也痛快不了多久。”老四说了一句之后，又补充道：“既然你们只是找刘畅，那我们可以同行，暂时来说，我们不会有任何的利益冲突。”

　　老四说完这句话之后，门口就又突然升起了一股冷风——那个隐身的人影进了屋。

　　随后冷风靠近床铺，床上就突然多出了一些草药和抗生素。

　　“有了这些东西，你同伴病情会好转的很快。”老四看到药材已经到来，也就不再跟李青废话，开始了自己的治疗工作。

　　李青以前看过医书，也学过解剖学，更动手解剖过几个活人，所以对治病有过一些自己的理解——毕竟人体内的一些东西是共通的。但是眼前老四的治疗方式却跟他以往所学有些不一样，可以说治疗方法非常杂乱——一开始是针灸，现在又吞服了西药，这家伙甚至还把花藤上那明显带毒的倒刺扎进了枝枝那感染严重的烂肉群里，然后靠毒刺放出了很多黑色的血，随后草药被他双手搓成草泥附在了那伤口上，最后又把一种奇怪的花朵里的花粉弄了出来，对着枝枝的鼻孔就撒了进去。

　　“……咳咳……”花粉从鼻孔吸入鼻腔，枝枝轻轻的咳嗽了两声，大脑受到刺激后眼睛慢慢张了开来，想四处看看但是身体不能动，眼珠子转动看到了在旁边的刘畅，立刻小声问道：“这是哪？”

　　“保定，我们从丛林中出来了。”陈思在后面看到枝枝苏醒，赶忙上前几步靠在了床边，接过了话头：“怎么样了你，好点了吗？”

　　“嗯，头好疼！”看到陈思，枝枝放心了很多，刚苏醒的惊讶和迷茫以及恐惧感瞬间减少了不少。

　　“她降温还得三十个小时左右，不过不用担心，她已经没有大碍了。”老四接口：“这时候还是不要消耗她的气力，让她休息为好。”

　　他说完这句话，枝枝应声闭眼，演电影似的非常配合老四的话，让人感觉非常诡异。

　　没管所有人那怪异的眼神，老四拿起床上的草泥说道：“还剩下不少，你们用不用？”

　　“不会有毒吧？”张勤梁看了眼那草泥。

　　“你可以不用，以你那伤口愈合速度，四十分钟之后就会完全愈合了，你看起来并不像人类。”老四笑了下，随后把手中的东西递给了李青，“他不用，你用吗？”

　　“我是要处理一下的。”李青接过那堆东西，随后敷在了自己胸口和腹部——一路上这两个伤口没少给他找麻烦，血腥味吸引野兽不说，现在还溃脓流起了黄水，而且因为胸部和腹部的肌肉群破坏，让他身体运动能力下降了不少。

　　此刻接过那植物泥敷在自己身上之后，如同薄荷般清凉又火辣的感觉传出，整个人精神都为之一振。

　　“这东西杀菌效果非常棒，只不过也会烧坏一些好的皮肉。”清凉过后，腹部传来火烧火燎的感觉，李青刚一皱眉，老四就解释道：“这东西是丛林里生长的一种有毒植物，为了防止野兽对它们的啃食而进化出来的一种自我防护功能，野兽吃了的话会烧坏肠胃，但是我偶尔发现，这植物的杀菌效果更加显著。”

　　“你对丛林里的植物了解的还真透彻。”李青忍住疼痛道。

　　“嗯，因为我在研究所出生，一直在那里长到现在这么大。”小孩说了一句之后又看向了其他人，“草药留在这里，你要不要跟我出去下。”

　　“你”指的自然就是李青。

　　“好。”李青点头，两人来到了门外的小院落内。

　　这里只有他们两人。

　　“聊什么？”

　　“来历吧，我看你对这里一副不熟悉的样子，不然也不会带那么一个没什么战斗力的人。”老四出门之后说道：“你肯定有很多想了解的地方，我也对你们非常好奇，你从什么地方来的，看起来也不像是外星人，但是身上却又有很多特别让人疑虑的地方。”

　　“那地方我不能说。”李青摇头，指了指上面，一副旧时代公务员的模样，“规定。”

　　“说出来会怎样？”

　　“惩罚，轻则扣掉能力删掉记忆，重了就死。具体我也没泄漏过，以后也没心情做那个尝试。”李青很诚实。

　　“十分高级的地方。”老四点头，“听起来像是仲裁者集团……”

　　“嗯，所以我没办法告诉你，可能甚至无法说出口……”

　　“剥离记忆呢？”老四说话的时候眼睛不自觉的向着南方看了一眼，“柳树那边的话，有能力而且肯定会做这种事情的。”

　　“但我不认为能够成功。”李青摇头，“这里的生物很怪异，你们也很聪明，可能那个大柳树会是更加恐怖的存在，但是再恐怖，我能明确告诉你们的只有一点——它们绝对是无法侵犯来自那里的记忆的。”

　　“原因？”

　　“很简单，既然我们能随意来去这里，那送我们来的地方就是更高级的位面，大柳树再厉害，我也不认为能厉害过我们来的地方。”李青说道：“所以基于这种推断，如果那棵树有人类的基本好奇心的话，那我们的对手就不会全部死光——最起码得留一个。而且，根据后续任务的话，他们应该会和我们有纠葛和联系。”

　　“这么说，跟你在一起，有可能被大柳树直接攻击？”老四笑道：“为什么告诉我这些？”

　　“我在拉盟友。”李青平静的看着老四。三秒钟。

　　“好处？”

　　“我的任务既然和刘畅有交集，那我的对手也有。他们是一边的，虽说他们可能在柳树面前不值一提，但是有了交集，柳树应该就会关注。我跟着你，能提前告知一些你不可能知道的事情——比如接下来的任务内容，有了一些情报，你才能料敌先机，不会被打个措手不及。”

　　“可你说这些是和刘畅有关系的，和我们，没有。”四号继续。

　　“如果刘畅和你们核心利益无关，你一开始就不会那么激动了。”李青也依旧平静，“不要搞谈判手段，我们就开诚布公的合作吧。”

　　又是几秒钟过去。

　　“可以。”老四点头，一句废话也没有，“你分享情报，我们结盟。”

　　“好。”李青也点头，“那接下来说一些你们知道的事情吧，就从，就从末日的一开始开始吧……讲一讲大柳树到底是怎么回事？”


第十九章 大柳树和李轻水

　　话题绕了一个非常大的弯子，最后终于回到了对话的原点。

　　关于柳树和末日的。

　　“末日降临，就是红雾的降临，这是一种催化剂一般的东西，能让所有生物的竞争活性提高数千万甚至上亿倍，寒武纪先前应该也出现过这种现象。这种红雾在研究所我们提纯过，也分解过，里面有十几种我们以前人类根本没有见到过的物质和射线，是一种很奇特的东西，根本无法人为合成。”老四从末日降临的原因开始讲起，“红雾会导致生物突变，其中有三个规则：第一，不同物种之间，是结构越简单的东西，越容易突变——这点和先前的生物规则相同；第二，同样的物种组群内，会根据个体差异，产生不同的突变，有些突变很弱，有些突变却中度，有些突变会非常强烈——当然，最弱的那一部分现在基本上都死了，在末日降临初期，那些体质跟不上细菌进化速度的人类，都生病死了。这是死亡人数最多的时期，也是大部分人类灭亡的原因——相比起野外的危险，疾病和饥饿带走的人群要多得多。”

　　“人类进化差别有多大？”李青没等老四说出第三条的时候，突然开口问道。

　　“很大，现在存活的人类，平均强壮程度大约是末日降临前的三倍左右，但是突变程度高的，可以达到几十倍。”老四解释。

　　“几十倍……”李青慢慢换算着这个概念，几十倍其实要比他们这些试炼者还要强壮很多了。

　　毕竟按照身体属性而言的话，李青除去精神力之外，其他的属性也就是普通人的三倍左右，精神属性的话，是普通人类的十倍。虽说有很多技能可以使用，但是真和强突变的人类打的话，估计也是凶多吉少。

　　普通强突变的人，放在上场任务来说，算是一个属性比普通英雄高很多，但是没有装备和技能的“超级兵”，有速度有力量，如果配上合适的枪械的话，其实要比德莱厄斯那个级别的英雄都要厉害不少。

　　“第三条，是最为重要的，红雾降临之后，除了种族间的突变差异，族群内个体间的差异外，还有一种进化方式——超级突变！类似于细菌群的那种极限式变异，经历了超级突变的个体——我们称它们为超级生命！”

　　“超级？”

　　“对，超级！极限突变后的物种，其实本质上来说，已经不能属于原有的那个族群和纲属了，柳树就是最典型的例子。”说到柳树的时候，老四的表情第一次凝重了起来，“柳树原本就是一个超级生命，在末日的第一天就突变得特别厉害，这其实也没什么，超级突变的物种虽然很少，但是如果只是个体变得极为强大的话，人类毕竟有着几千年的文明沉淀的，还不至于怕一个怪兽。”

　　“但是那柳树在突变途中，进化出来一个奇特的能力——植物的特有能力，吸收和剥夺。机缘巧合之下，它掠夺到了第一颗人脑，并占据了那里面的思维和记忆……”

　　“这……”听到这里，李青也不自觉的皱起了眉头，“一个人脑？它能掠夺多少个？”

　　“一开始是七个，而且只是占据记忆和思维能力，并没有真正的智慧。而后它身体盘踞吸收掉整个开封市大半的土壤养分之后，断开根须离开了那里，韬光养晦去进化真正的智慧了！”

　　“这件事情它大概用了四年多的时间，四年后，重新降临在大地上的时候，柳树已经拥有了真正记忆，掠夺智慧的方式也更加野蛮而细腻，不再受数量的限制。前段时间，有消息传出，它似乎已经把吞噬掉的数百人万人的智慧凝结在一起，脑电波共融，在空中组成了雷云一般的智慧天河。柳树现在的智慧，已经不是人类能够揣度的了。”老四介绍道：“三个省份那么大的面积，凝结的天河智慧，无限制生长的身体，这是一个比人类高级了无数倍的物种。我想它下一步的目标就是摧毁核武器，然后把根须长满地球，让地球裹满柳树的枝条。”

　　“这……”李青听到这次敌人的等级，忽然有些头脑发蒙，虽然他还没有亲眼见识到柳树有多么厉害，但是光听这描述，他都感觉对方根本不是什么试炼者可以撼动的。

　　首先，从力量上来说，人家光是体积就有三个省份，进化程度高到离谱——看那造型和根须分布程度，只要不是用大量的核武器对它所在的地区进行一遍又一遍的核清洗的话，根本不可能杀得死它。

　　而现在卫星不能用，弹道导弹无法发射，人类就算真的动用核武，也困难重重——毕竟光靠携带运输的话，很难覆盖性摧毁。而且最关键的一点是，三个省份那么大的面积，如果真的用核清洗，那整个地球都会毁灭掉——这绝对不是开玩笑。

　　对一个小小的市进行爆炸，那周边都会数十年荒草不生，核污染是最严重的污染，对大气地质和环境造成的影响不可估量。三个省份的核清洗，肯定引起核冬季的来临，到时候人类也活不成。

　　“照这么说，这个敌人是不可战胜的了？”李青思前想后，发现自己这次似乎真的选错了阵营，这个敌人无论用什么手段，都是不可能战胜的。

　　比智慧，在人家面前，人类如同猪猡蚂蚁一般愚蠢。

　　比力量，人类就算动用毁灭性的武器，顶多也是讨个同归于尽的局面。

　　“嗯，我是想不到有什么办法能战胜它，就连李轻水都不能，我们这些普通人，就不要妄想了。”老四自嘲，“当年老李也就是想怎么拖住柳树，现在他不在，估计别人连拖住它的办法都没有。柳树最近似乎停止了扩张，这算是对人类的一种谈判式缓冲，毕竟他已经掌握了全部的主动权，不宜逼得太急。”

　　“嗯，逼得太急容易狗急跳墙，而且如果体积太大，大到了一定程度之后，矛盾就过于尖锐了。”李青点头，终于明白了这场任务的“噩梦轮回”难度，到底敌人是个什么程度的了。“但是先前你们说的李轻水是什么人？你是克隆人的话，他是原体吗？”

　　“嗯，我们十七个克隆体的原体。”老四点头，“人类中最厉害的人，最聪明最具有智慧的人类！是唯一一个在智慧上，能揣度到柳树丁点想法的人类，可惜已经死了，在郑州的时候，被柳树杀死的。”

　　“一个人类，能揣度到有数百万颗脑子共融的柳树的智慧？”李青这次有些不敢相信了，关于智慧这一点，他还是比较敏感的。

　　他在进入死亡空间之前，选择的就是智慧强化，但是药剂注射之后，他也只是比普通人脑子反应快一些，思维更精细一些而已。智慧是不能用量级和数值来计算的，130智力的人可能就要比70智力的人聪明几十上百倍。

　　猪狗的智力也有30左右，但是跟70智慧的人比，差很多。

　　所以，智慧每上升一个量级，思考的层面就会有翻天覆地的变化，用量级计算，不如用倍数来计算。李青的智力倍数，大概是普通人的五倍左右，而柳树数百万个脑子脑电波共融，那智慧等级已经无法计算，如果有一个人类，用一颗脑子，就能猜到那柳树的想法的话，那这个人也过于恐怖了点。

　　“不敢相信是吧？”老四笑了笑，“他是一个让人无法相信的人类，是一个人类里面的超级生命——脑域突变的层次非常高。”

　　“脑域突变？”李青又听到了一个新的词汇。

　　“对，人类有身体强突变的，也有脑部突变的。大脑结构复杂，生物学讲，越复杂的东西相对越稳定，细菌容易突变，人类不易，身体突变想对较多，而大脑突变的少之又少。李轻水是一个大脑连续数次突变的人物，智慧不可揣度。他在死前，甚至想过克隆无数个自己来对付柳树，但是失败了。”老四指了指自己，“他在几年内，培育了无数个细胞胚胎和试管婴儿，结果就成活了十七个，我是其中之一。”

　　“克隆自己，脑域突变的科学怪人。”李青听到这个故事，脑中第一反应就是这个。

　　“十七个成活体，其他都脑死亡了，脑部结构太复杂太精密，克隆体很难成活。”老四笑了笑，“而且成活的这些，也远没有继承他的全部智慧。”

　　“可你已经够聪明了。”李青叶笑了笑，“起码比我厉害很多。”

　　李青天生智慧不错心思缜密，而后又经过药剂强化，这一路上不断做任务，智慧帮了大忙。但是说穿了，他也就是普通人数倍的智慧程度，比起那些真正大脑都发生突变的，甚至突变又突变连续数次的人物，差得太多太多。

　　“你们不用着急，看情况你们来这里没多久，还没进入第一个身体异变期，七天到两周之内，你们的身体或者大脑，会接受一次红雾的洗礼的。”老四说到这里，起身折回，“到时候，你会有一次大脑突变的机会的，最不济，你们也会比现在强壮一倍以上！”


第二十章 特种兵

　　“是个好消息。”李青跟着老四一起回到了屋子。

　　找到了“阵营”内的盟友之后，接下来的事情真的方便了很多。

　　首先最棘手也是最要紧的枝枝治疗的事情已经有了着落，然后就是食物和清水，这些都不用李青帮忙操心。

　　因为李青这边有伤病员，而老四那边赶路也不是十分着急，就暂时在这驻留了一天。

　　在这一天的空闲时间里，李青了解了这个“盟友”队伍的人员构成。

　　三个小孩，分别叫四号五号和六号，除去这三个小孩外，李青猜测那隐形人的数量是两个——这并不是全部的人员构成。因为除开小孩以及隐形人这种怪异的存在，这队伍里还有三个相对正常的——成年人。

　　这些人年纪都在28岁到30岁之间，全都处在最佳的战斗年纪，各个都是军人做派，走路之间腰背挺得很直，平时也不喜欢废话，李青跟他们搭过几次话，只知道他们先前都是郑州研究所之内的军人，从末日开始没多久之后，就跟着李轻水了，至于其他的，他们一概没有说。只是李青注意到，这些人在提及“李轻水”的名字的时候，一个个神色都会微微僵硬一下。李青知道，这种僵硬代表的其实是恐惧。

　　就好像一个见过鬼的人晚上提起“鬼”这个字一样，是那种想掩饰也掩饰不来的，印刻在记忆深处的恐惧。

　　据四号说，这三个军人本来是保护六号的，后来两方队伍路上会和，就融合成了一支队伍，而且据说去到北京之后，还有数支这种队伍会会面在一起，组建成一个暂时的同盟。

　　李青对这个同盟的目的并不是很清楚，但是可以预料的是，这种队伍聚合在一起，肯定能组成一个强大的力量——而这力量，一定也是大柳树的眼中钉。

　　毕竟据四号所说，先前大柳树最大的敌人就是李轻水，而李轻水现在死了，那他留下的克隆体自然就成了首当其冲的人物，这让李青一度有些犹豫到底要不要跟他们在一起，后来思前想后，还是决定加入这个盟友队伍了——毕竟对于任务世界的很多事情来说，消极躲避，远远不如积极应对。

　　在这个“噩梦”难度的任务里，李青可以预料到接下来的任务会越来越难，而且作为对手阵营，不可能不跟柳树有交集，与其在任务的初期为了避开柳树和放弃盟友，不如现在就壮大自己的“力量”，借用自己阵营方能带来的力量来武装自己。

　　所以，李青队伍最终还是留在了这个队伍之中，然后等着跟他们一起去北京回合那更大的同盟，达到“阵营加分”的目的。

　　而同一时间，柳树方阵营那边，女特工也早早的完成了“阵营加分”。

　　她这边的阵营论实力，真要比李青阵营“分数”高很多，但是作为代价，她这阵营加入的却也战战兢兢——因为如果可能的话，她宁愿不要阵营分，也不想待在前面那个男人身边。

　　那个穿着中山装，戴着无边框眼镜的清瘦男人。

　　他在第一天的时间内，就杀死了选择柳树阵营的大部分试炼者——只留下了两个。

　　选择柳树方的人一共是两支队伍，两支都是满员队伍，一共是10人，比选择人类阵营的少一个。但是这十个人，在第一天降临的时候，就被那男人杀死了8个，理由仅仅是——“留那么多，没有用。”

　　在第一天的时间里，女特工就见识到了这个男人的可怕之处，论战斗力——杀死他们这些试炼者跟老虎杀鸡似的，根本不费吹灰之力，具体有多厉害，她猜不出来。而这还不是最最恐怖的地方，最恐怖的地方是，这男人那如同最精密计算机和读心术结合起来一样恐怖的智慧——无论女特工想干什么，他都能一眼看穿，无论多复杂的问题，他都能一下点出关要，这种完全凌驾于她之上无数倍的智慧，让女特工这两天所有的阴谋诡计都好像在大人面前玩心计的孩子一样可笑。

　　直到现在，任务时间已经过去接近三天，她是真真切切再也不敢在眼前的男人面前使用哪怕一丁点的计策了，她现在唯一能做的就是——男人问什么，她说什么，男人让她干什么，她就干什么。

　　这种先前自诩聪明的人，当被全面压制之后，那种憋屈和愤怒自然是很需要宣泄的，所以她这两天来，她把这负面情绪全部宣泄给了旁边的另一个存活下来的试炼者。

　　特种兵，于力。

　　“想不到你还能活到这场任务。”走在丛林之内，女特工看着身旁的那个穿着迷彩服的男人，“怎么，还穿着这身衣服，看来第二场装备那个叫李青的，没给你什么好处嘛！”

　　“……”特种兵背着一挺贴着道符的重机枪，走在丛林之中，没有应答女特工的话。如果李青和张勤梁在这里的话，会认出这是第二场《求生之路》任务中的那个老熟人。是在第二场任务之中，除去女特工外战斗力最强的一个人，李青本来在任务结束的时候准备拉他入伙，但是这家伙当时走的急，只留下联系方式就走了。

　　后来才知道，他是跟几个战友一起在中印边境执行任务时被炮弹一起“炸”到死亡空间的——本来那颗炮弹应该能要了他们的命，进到死亡空间算是给了他们第二次机会，第一场任务结束之后，还没摸清怎么回事的他，因为某些原因没联系上队伍，在第二场结束之后才找到大部队。

　　他有自己的战友，自然不会加入李青的队伍，后来李青又见过他两次之后，也就没再联系，想不到这次任务竟然又能撞到一起。

　　毕竟双方时间点差不多进任务，就有可能撞见，而且能活过三场任务的人也不算很多，撞上的概率不算十分小。

　　只不过能在这场“噩梦”难度撞见——只能说每个人都十分倒霉。当时特种兵和女特工都选择了柳树阵营，那戴眼镜的男人先是找上了特工，问出一些事情之后，就把除去脑壳被削掉的那个女人外的人全部都杀掉了。而特种兵队伍更是悲惨，刚一进任务就全部被柳树枝条缠住，随后那个已经知道一些他们信息的男人过来，连一句话都没问，直接杀死了除开他之外的所有人，让他感觉既摸不到头脑，又是愤怒。

　　“其实要我说，留我一个人就行了，为什么还要有一个备用的？”走在丛林的道路上，这三天来女特工也已经摸清了一些前面男子的脾气，知道那是一个“利益至上”的极致理性之人，只要他感觉你还有用，就算你辱骂他，他都不会杀掉你，而只要他感觉留着你无用，你说破天他也是一巴掌削掉你的脑袋。

　　所以这两天来，女特工说话也不是那么顾忌了，嘲讽了一句旁边的特种兵后，就对着前方的清瘦背影喊道：“就算留个备用的，再留个我队伍里的人多好，留他干吗？”

　　“因为他很愤怒。”前方行走的背影并没有停下脚步，却破天荒的第一次接了女特工的话茬，“愤怒的人，总是能透漏出更多的肢体情绪，让我能得到更多的信息节点。你对死了队友这件事情，丝毫不难过，但是他不同，他对他的队友有很深的感情，我现在仍旧能感受他心中极端的情绪。我想如果不是理性告诉他袭击我的下场的话，他肯定会把我碎尸万段。”

　　前方人说话的时候，口中露出了玩味的情绪：“而且你们来了两个队伍，如果要留，肯定是一边一个。”

　　男人说话的时候，忽然从树上飞下来了一些木矛和果子，但是那些飞射的东西还没近了他的身，就忽然如同断线的风筝一般晃晃悠悠软趴趴的落在了地上，随后天上一些鼠猴就如同雨点一般落了下来。男人看了一眼地上的东西，说道：“捡几个去吃了吧，你们已经两天多没有吃东西了，吃饱一些加快步伐，你们的脚程实在是太慢了，这么长时间，还没走到河北边境。”

　　“这些，是什么玩意儿？”女特工看了眼地上掉落的，握着武器的生物尸体疑惑道：“还会用武器，是智慧物种吗？”

　　“算是。这两年这种东西在河南河北地界，繁殖的很快，生存力很强，如果时间足够，他们文明的发展程度不会比人类差。赶紧吃，我的耐心有限，这将是你们到北京前的唯一一顿餐饭，往后的路上，你们将不会再遇到一只动物。”前方男人说这话的时候，身上的皮肤微微蠕动了起来，随后女特工就感觉从他身上发出了一种特别让人感觉压抑恐惧的气息，树上的生物接触到这种气息，纷纷逃离。

　　这种气息说不清道不明的，就好像一个人站在一个巨大的蟒蛇跟前，跟它细长眸子对视的感觉，让人从心底感觉毛毛的。

　　心中恐惧之下，女特工也不敢多言，捡起地上的鼠猴尸体之后，直接掏出一个匕首，皮一剥，就茹毛饮血了起来。任务世界不会有那么多讲究，尤其是前方的那人既然说到北京之前只会有这么一顿饭，她自然得吃个饱。


第二十一章 林中围城

　　特种兵自然也是在做和特工一样的事情。

　　对于茹毛饮血吃生肉这件事情，他在野战训练的时候就做过不止一次，所以这方面手法上比女特工更专业一些。他也是从身上掏出了一柄匕首，从鼠猴后脑那个地方划开，随后匕首向前一个弧线一割，随后俩手揪着头皮一撕，整个皮毛就退了下来，随后就大快朵颐了起来——再也不用担心啃一嘴毛了。

　　他虽然心中愤怒，但是任务世界就是这样，你不想死，就得顺应着任务去走，尤其是在这场任务进去之前看到“噩梦的轮回”难度之后，所有人其实心中都做好了死亡的打算——这死亡打算里面包括自己的死亡和朋友的死亡。

　　只不过让特种兵没想到的是，他们的这次死亡来的这么快，而且死法如此让人憋屈——如果是遇到强大的敌人，浴血奋战而死，还能让这些战士接受一些。可现在的情况是，强大的不是敌人，而是自己阵营方的人，而且对方已经强大到完全不需要他们的战力，多一个人只会碍手碍脚的程度。随后，他们这些“无用之人”就被挥手之间全部斩杀了，这种死法简直让人憋屈无比。

　　特种兵已经在心中无数次的后悔选错了阵营——这三天来他也已经了解了任务世界的大致背景，知道人类方面虽然日渐式微，那边的阵营肯定没这边厉害，但是也正因为如此，去了之后肯定不会被盟友当成“废品”给清理掉。

　　不过懊恼归懊恼，现在已经没有了重新选择的机会，于力能做的，只是尽量让自己活下去。拨开猴皮之后，他吃了几口猴肉，随后又握紧匕首柄狠狠的砸开了猴子的脑壳，吮吸起了猴脑——不得不说，大概是大脑发达的关系，这鼠猴的猴脑分量比地球上猴子的脑壳容量大多了，敲开之后，就汁香四溢。

　　而前方的男人就这么耐心等着这两个试炼者吃完这餐饭。

　　……

　　保定方向，人类阵营边。

　　经过了一天的休整，枝枝的病情总算稳定住了，而李青等人胸腹部的伤口也做了简单的处理，不会再起感染反应了。队伍已经没有了继续驻留的理由，为了赶上和其他队伍会合，老四和李青的这个合并队，算是再次从保定出发了。

　　出发之前的食物和水依然是老四准备的，他让那几个军人去市场上换到了一些东西，随后队伍就出发了。

　　从保定到北京，大约是150公里的距离，按照众人的脚程，得一天左右的时间才能到。毕竟浓雾的丛林里面就算是众人体力跟得上，也不可能走得太快，不过这次由于援军的加入，李青倒是不太担心安全上的问题了。

　　果不其然，众人第三天出发之后，在丛林之中李青就见识到了这个队伍的实力。排除那些身份不明的隐形人不说，那些军人的实力就非常的强悍。李青看到在战斗的时候他们非常灵敏，尤其是感觉器官上的敏锐程度，跟他们这些试炼者简直不可同日而语。

　　视力上还相差不大，但是听觉和嗅觉比普通人足足敏锐了上百倍——反正就李青来说，想让他靠鼻子去“闻”出丛林中的一些危险，那是不可能的。但是这些军人却可以，他们拥有着动物一般的嗅觉和听力，而且身体之中还有一些非常奇怪的技能，除此之外，他们本身的身体素质也非常不错。

　　确切的说，这些军人的实力配比，相当于大部分试炼者——有技能，有身体素质，也有合适自己的装备。而且和试炼者相比，他们因为感官的关系，以及对丛林的熟悉，经常能提前避开危险，在丛林之中，要比两眼一抹黑的试炼者厉害不少。

　　所以，有着他们的预警系统，众人这次在丛林中穿梭，避开了很多不必要的危险，省去了不少麻烦，相对来说比李青等人第一天被扔进丛林中时，方便了很多。

　　“感觉怎么样了？”走在丛林之中，李青走到了枝枝旁边，她正在陈思的背上趴着。

　　“嗯，好多了，就是头痛。”枝枝揉着脑袋，“疼的非常厉害，像从里面快要炸开了似的。”

　　“估计是高烧造成的吧，到了北京就好了。”李青点了点头，“这一路上多亏陈思照顾你了，不是她，估计你早就死了，这队伍的人也够呛能活的成。”

　　“嗯，我知道。”枝枝点了点头，仍旧是有些迷糊——她身上的伤口在先前溃烂的是最大的，光烂肉割掉的就有一两斤，这种创伤一天两天也好不彻底，说话之间她抱紧了前面的高挑身影，人又迷迷糊糊的睡着了。

　　队伍就又这么前进着。

　　一路上李青出了警戒森林中的危险外，还观察了那三个脑域变异的小孩，最后终于也初步了解了脑域变异到底除了脑子好用之外，还有什么功能。

　　脑电波外放——这是李青总结出来的东西。这三个小孩体质上并没有什么特别出众的地方，而且他们之间相互交流时，很少说话——很显然在用一种更加高等的交流方式——直接脑域思想接触。这种接触的秒信息交换量，要比两片嘴皮子“吧嗒吧嗒”的说，来的要高效的多。一个人就算嘴再快，练过无数年rap，一秒钟也很难说一句话。但是这种更加高级的交流方式，一秒钟能交换的信息量是非常恐怖的——用电脑信息拷贝量来衡量，算是比较贴切的。

　　而且他发现一个人的大脑发达到一定程度之后，脑电波已经不限于在脑壳内回转了，而是可以用一种外放的方式去接纳信息，甚至用来攻击对手。

　　众人在丛林中的一次危险地带中，李青看到一条伪装的很好的蟒蛇在树上袭击五号，结果这家伙在发觉危险的瞬间，那蟒蛇就昏厥了过去——李青判断应该是他的脑电波外放，瞬间进入了对方的大脑之内，造成对方脑电波电位差混乱，导致的昏厥。

　　李青以前看过一本书，介绍的是有关人类大脑的，大概就是说，人类在思考的时候，大脑皮层就会产生一种细胞群之间的电位差，这种电位差有很多种功能，具体的人类现在也没有摸索彻底。

　　但是毫无疑问的，干扰了这电位差，无论是人类还是其他物种，但凡有脑子能思考的，肯定都会受到严重影响——李青甚至能够想象，如果自己的对手是一个脑域异变者，他就算不够强壮，在脑电波的影响下，自己也很可能被瞬间制服。

　　所以，他们这些试炼者在这个小队里面，没有任何优势可言——比偷袭，人家有会隐形的奇怪人类，比实力，试炼者真不一定能打败那些荷枪实弹又有各种怪异技能的军人，而正面应战的话，在那三个小孩的干扰下，很可能会瞬间昏迷——就算不昏迷，脑袋昏昏沉沉的如同喝了10斤白酒一般，那能发挥出十分之一的实力就不错了。

　　“头儿，这次任务世界的人们，都很不简单啊。”走在路上，丁坤难得的跟李青主动说起了话。

　　“是，我们得小心，先摸清这些人的底细再说。”

　　“嗯，我总感觉那会隐身的人，不是那么简单。”丁坤点头，稍稍拉开了和前面人的距离后说道：“我路上有时候会注意到那些人经过时的脚印，虽然他们脚步很轻，根本听不到。但是在某些松软的泥土上，还是有脚印的。”

　　“嗯，三根脚趾，如同青蛙一般还有一些连接状的璞。”李青点头，“我也注意到了，所以，我这一直在想，是不是除了人类和柳树之外，这地球上这几年也诞生了其他的文明物种。你看看先前遇到的鼠猴，就和人类智力相差不大，但是因为没有文明进程的问题，所以显得很原始。那其实也算是一种智慧物种，只是缺乏时间的沉淀。”

　　“所以和人类相差不大的物种，就算在红雾的催化之下诞生了，想要打入人类内部还是十分困难——或者叫近乎不可能的。”李青分析道：“所以如果这物种已经进入人类内部了，而且能被四号他们认可，不是战斗力超强，就是智力远超普通人类，亦或者间或有之，咱还和他们不熟，先走慢慢了解再说，毕竟时间还长，任务对手也还没有出现。咱现在的首要目标，还是先到北京，然后找到任务目标刘畅再说。”

　　“嗯，好头儿，你在，我就不操心了。”丁坤点了点头，再次加快脚步赶上了前面的人。

　　从保定到北京，两座城市之间仍旧被森林包围。红雾降临之后，所有的生物都疯狂生长，植物也疯狂突变，以前的农田荒地和旷野，如今几乎都变成了郁郁葱葱比原始丛林还茂盛十倍的巨大丛林。可以说，只要没有人类居群的地方，都被其他物种所占领了，通讯被隔断，交通被隔断，城市都变成了林中围城，如同陆地上的小岛一般各个被鼓励着。

　　就连北京都一样，没有通讯和交通的世界，这里也没有了政治辐射力，不过基于余威，以及这里的军事武装力量——这里仍旧是中国最安全的城市。

　　在经历了一天一夜的奔程，小队在中午时分，也终于来到了这里。


第二十二章 寻找信息

　　众人从难往北到的北京，由于保定的方向，数字公路破碎的痕迹一直走的话，众人先到的是房山区。

　　房山区算是北京的外围城区，刚到这里的时候，李青等人就发现有些混乱的痕迹，人数在这里多了起来，只不过丝毫没有驻留的迹象。

　　“去问下什么个情况。”来到这里之后，一个军人模样的人就对另一个人说道。

　　“嗯。”那人应了一声之后就抓住了一个路过的行人，“这边城区怎么空旷起来了？”

　　那路人本来跟着人流想往东边行走，被人抓住之后十分不爽，但是回过头来看到那军人荷枪实弹的模样，也算忍下了心中那口气。

　　“去大兴区，房山区已经被闲置下来了。”李青向前凑了几步之后，听见了那路人的话。

　　“为什么闲置下来了？”

　　“难民集中安置，内城区不让进。”那人来这里显然也有几天了，比较了解这里的情况。

　　“内城区不让进？”

　　“是，难民太多了，从末日开始，整个河北境内很多难民都涌入了北京，人数太多，内城装不下，而且那些当官的也不想让难民影响他们的生活质量……”那个路人显然也是个“愤青”，说话之间表露着自己对政。府的不满情绪，“所以一开始他们就把大兴区给腾出来做了难民区，然后北京周边外城区的人全部挪进内城去了。”

　　“这样。”那军人点了点头，示意难民离开，“谢了朋友。”

　　“嗯。”那人点了点头离去了。

　　而后军人转身问向了那三个小孩，“接下来怎么走？”

　　“先去大兴区看看，然后进内城。”老四回应了一句后转头问向了李青，“你们没意见吧？”

　　“没。”李青摇头——对方的行程安排，跟他的任务目的并不冲突。他们的目的是找到刘畅，既然任务说是在北京找到，那外城内城都得找一遍才有可能搜索到任务目标。

　　两方决定了行程之后，就跟着前面的人流往东边走去。一路上李青看到周围的人越来越密集，在进到这个世界以来，李青见到的地方基本上都可以用荒凉二字来形容。野外了无人烟，就算在城市之内，也是人迹罕至，郊区都是十室九空，就算内城，人也是稀稀拉拉的，加上外地的流民，房间也装不满一半儿。

　　可见这任务世界中的人类死亡率是多么高，这才几年时间，人类就死了七八成，甚至更多——毕竟相比于人类集中的城区，那些郊区乡镇和农村，这些地方在灾难来临的时候人们更难活命。在生物突变的初期，乡村相较于城市，野生物种更多，医疗条件也差，人类居群效应也低，所以在灾难初期，他们要面临的生物袭击和疾病灾难，要比城区的人来的更直接和彻底，所以他们的生还可能性也会随之降低。

　　“李头儿，人类情况看起来并不好。”来到了整个中国最安全的地带，丁坤才看到人群拥挤的情况，前后反差之下，让他也深刻的体会到了人类目前的处境，“比我想的还差。”

　　“是，这些难民一个个黄皮肌瘦的。”李青点头，“比那些战争电影里面的逃荒人还要来的凄惨。”

　　“嗯，看起来都是好多天没吃过东西了。”丁坤站在人群中，路过的时候他们的这个队伍总是有些惹眼。

　　一开始在保定，因为人群稀落和红雾掩盖的原因，他们这队伍还不是那么让人注意。现在越到大兴区越是人挤人，路过的难民们不自觉的就把眼光看向了他们的这个队伍——这队伍的人各个精壮，虽然身上也有污泥和血迹，但是一点也不像挨饿的模样。最关键的还在于李青等人的穿着，李青还好，张勤梁尤其是丁坤全身甲的装扮，很惹眼。但凡挤过的人群，在他们三米视线范围内的，都不自觉的看两眼丁坤。

　　“队伍内露出的信息节点太多了，但凡有脑域异变者想找我们的话，还真是简单无比。”老四注意到那么多人对丁坤露出关注，走到了李青身边说了一句，“能不能让你队伍把那惹眼的东西先收起来一部分，这头盔盾牌的，太过于扎眼。”

　　“也是。”李青想到未来还有柳树阵营那边的人会来北京，走到丁坤面前跟他说了这方面的担忧，“等到了没人的地方，把那太引人注目的东西先收起来一部分，不能让人注意。”

　　“嗯。”丁坤点头——现在行进途中肯定不能说脱就脱，不过在这类现实世界的任务中，穿戴着魔法装备，确实有些不妥。

　　小型的还好，比如李青的弓弩和陈思的短剑，大型的——如果非要说的话，张勤梁的大斧头在末世中也能让人接受——虽然造型奇特了点，但是那全身甲什么的，就算是末世之人也接受不了了，毕竟末世来临后，谁也没心情锻造这种东西。

　　就这样小队一路走过，万众瞩目，随后终于到达了大兴区。

　　北京的大兴区，此刻的外来难民收容的集中区——在红雾的世界中，没有通讯没有视野，难民统一管理肯定要比分散管理来的方便十倍，所以无论南来北往的难民，无论是海边来的，还是北方来的，亦或者西南面来的，都被安排在了北京内城区的正南方——原来的大兴区。

　　在这十室九空的末世之中，这大概是唯一能感受到人山人海气息的地方了。虽然李青视力受限，看不清更远的地方，但是周围四周全是拥挤的人味儿——汗臭和体臭，几十米内全是嘈杂的各种声响，这已经足以说明这里的“人气”了。

　　“先找个落脚地，你们不是要找刘畅吗，我们也要和队伍接一下头，看看他们来没来这里。找到落脚地之后，分头行动，你看可以不？”老四总是用商量的口气跟李青说话，这让人比较容易接受——即使他说的话本身就是队伍需要的，而且没有别的选择，即使这句话本身就可以用陈述句的语气说出来，他仍旧会用疑问的口气去征询意见。

　　“可以。”李青点头，和聪明人说话，不但干脆利落，而且不会让你有闹心的感觉。

　　他点了下头之后，众人就找到了一个比较有标志性的大型难民营帐篷作为集合点，然后约定3小时后在这里见面。

　　“临走前，我让你看一下刘畅的模样吧，方便你找人。”走之前，李青还没反应过来怎么回事，就在脑中突然生成了一个图片——说图片还不那么贴切，应该说是一个3D的立体模型，那模型惟妙惟肖，而且声形并茂，看过这图片的人，就跟见过他本人没有两样。

　　那是一个二十多岁青年人的模样，中长的头发，小眼睛，白皮肤，个子高高的，气质很怪异——从模样上看，跟一个普通的末世青年没什么两样，甚至李青能想象得到，这人在末世之前，那邻家男孩的普通模样。但是光从模型上看，都能感受到这人身体里有一股野兽的气息，那气息和老四身边的那些特殊军人有些相似，但是要浓烈十倍以上，光从气质上判断，李青就知道这人绝对不好惹。

　　“任务目标看起来也不是那么好搞定的。”李青叹了口气——这场任务，处处艰难。

　　敲定了目标形象之后，老四就带着他自己的队伍离了开去，而李青和那些试炼者们，就原地计划起了寻找方向。

　　趁着丁坤在帐篷背后脱装备的空当，李青找了个小石块，找了块平整的地面，原地先画出了刘畅的形象——虽然线条很粗，他又没绘画功底，不过好在记忆力够用，手脑协调能力也够，画在地上的画虽然粗犷，但也能让人看出个大概。

　　而且最关键在于，李青对在难民营中找到刘畅也不报很大希望——毕竟但凡有点本事的人，肯定也不会被隔离在这老城区的外面，这里什么都没有，信息源也脱离了核心地域，如果不是被逼无奈，谁也不会在这长时间驻留的。

　　不过分析归分析，找寻归找寻，等丁坤打点好自己，李青就分布好了众人的任务。他的想法是，这难民营集中了五湖四海到来这里的人，人数粗略估计也有个百十万靠上，想在这里找寻一个特定的人也是大海捞针一般，更不可能一个个去排除。

　　最合理的找寻方式，就是找到真正掌控信息的人群，从他们那里了解情况——而像这种难民集中的地方，信息集群的地方只有三种——官方的，黑社会团体性质的，还有真正的信息中转站。

　　官方——无论何种社会形态，他们都是掌握这第一手的信息资源的，这个地方李青决定自己去。

　　黑社会团体——在末世之中，最容易滋生的就是暴力团体，末世之中，拳头至上，这类团体绝对不会在少数的，这在一路行来，李青已经有了见识——就刚刚走过的那几里地里面，他就亲眼见到了两起团伙滋事事件。而大型团伙一般都有自己掌控的地界儿，他们一般也会掌握一定的信息源。这件事情，李青交给了张勤梁和丁坤去办，毕竟张勤梁本身就是一副黑社团的凶残相，丁坤又能把握住他的暴脾气，交给他们办事情不会太差。

　　最后就是真正的信息中转站了——在这没有通讯又没有视野的地方，这种地方肯定不会或缺，末世之中信息就是金钱和生命，这方面的咨询，李青交给了桃子。


第二十三章 斗篷人

　　“交给我，你放心吗？”听到最后的信息中转站李青是交给自己而不是陈思，桃子发出了疑问，“而且我的队员还需要人照顾。”

　　“交给陈思就好了。”李青说道：“交给我们，你放心就好。”

　　“嗯……”桃子看了昏睡中的梅子一眼，思考了一下，点了点头，“那行。”

　　“等你好消息。”李青冲她点了点头，示意让她先离开了，直到桃子的脚步声渐行渐远，陈思才凑到了李青身边问道：“几个意思？”

　　“三个，总得留个人照看伤员。”李青回道：“而且顺便建立下团队信任，以及看下她对队友的重视程度。”

　　李青随便应了一句后说道：“我看枝枝伤病的时候你也不放心交给别人，所以留你在这里是个最好的选择。”

　　说完这句话之后，他就转身离开了，四号留给他的时间不多，大兴区这么大，他不能浪费掉。李青走之后，张勤梁和丁坤也结伴离开了，现场只留下了陈思和段子栋。

　　段子栋这家伙本来跟李青到保定之后，就有意图傍着李青这条大腿一直跟着混到北京，后来看这队伍更加强大李青和那三个奇怪的小孩又没有明确撵自己的意图后，他就这么一路混到这里。

　　这里条件他现在亲眼所见，比他想象的要差不少，难民都是饥民，看样子也是吃不饱穿不暖没人管的，所以他打定主意跟着李青队伍继续混，先混到北京内城再说——如果有条件，谁也不想在这难民集中地住。所以，他一路上很是谨慎沉默，不该说的话，一句也没说，能做的零碎事情，也都主动帮忙，才算是混到了这里。

　　而李青和四号没有撵他的原因也很简单——队伍里，留一个普通人在，也许会有些意想不到的作用——毕竟除了段子栋一人外，其他人多多少少都有一些怪异，在某些地方跟人交流也不是很方便，而且跑腿什么的杂活，战斗人员能不干最好也是不干。

　　而且留这么一个人在身边，李青也能看清这个任务世界的人类是多么的真实——一个小人物，为了生存，都能升起无数的心思，这也更能彰显出那些大人物，那些脑域异变者的恐怖之处。

　　李青一路在这大兴区中转悠着，到处都是难民，而经过半小时的折腾和询问，他也算了解了这里的状态。来的难民政。府都收留，可以去管理处领号牌，但是由于粮食短缺，这些难民每天只能凭借号牌领一晚稀粥，如果不激烈运动的话，算是勉强够活命。

　　末日之后粮食紧缺，两点原因李青也能够想到——第一是大量的耕田被植物覆盖，被野生变异物种占领，导致人类耕地不足；第二可能也跟植物的疯狂异变有关，作物种子种下去之后，在生长周期内会异变成什么根本不好说，说不定种下去是粮食，长出来就变成了食人花，最不济也能变成带毒食品——毕竟生物有异变能力之后，在大自然的竞争之下，基本上都会向着保护自己的方向前进，一路上李青在丛林之中没看到几种树木结的果实是能吃的，甚至很多植物还带有攻击能力；而除去前两点之外，第三点也尤为关键——粮食储备问题，新鲜肉类放在地面2小时就能彻底腐烂，那粮食也不能储备多久，如果没有特别好的保存手段，一天两天也就能长满霉菌，三天之内就能被腐蚀干净——微生物的侵袭太厉害。

　　所以，从种植到生长再到储备，人类的三大粮食问题被自然彻底隔绝，粮食问题成了一大难题。

　　没了粮食的人类，过的总是艰难的，李青在难民营一路走去，看到无数饿得半死不活的人，这些没能力的人群，要么在聚众商讨着怎么“偷渡”到内城区，要么就是在商量着怎么抢劫一些食物。

　　不过这些都不是李青需要关心的，一路找寻之下，他找到了官方办事处，然后走了进去，准备用自己的语言手段和老四那里拿来的食物来源，来套近乎交换一下信息。

　　李青这边进到官方办事处，而另一边，丁坤和张勤梁也在四方打听之下，也算是找到了这一大块区域最大的黑。社会团体。这团体在这一代名气非常大，几乎算是吃了整个难民区三分之一的地界，他们本身就是吃难民这一块的，这一代来过什么特殊人员，找到这里问准没错。

　　丁坤和张勤梁通过打听找到这里后，发现这是一个大院子——是末世之前那种建筑风格的大院，郊区的院落小楼，没别墅那么扎眼，但是面积却够大，跟李青的家有些相似，最关键的是，末世之后，这院落保存的还算完好。

　　任何世界都有等级体制——以前的世界是谁有钱谁住的好，末世是谁有力量和权力谁生活的优越一些。普通难民住的是破旧的通铺帐篷，有点能力的就住在大兴区那些末世之后保存的还算完善的房屋里，而官员和这种大型的黑色团体首脑，就住在这种保存完好的类别墅房内。

　　丁坤到达这里之后并没有冒进，在末世这种丛林法则最直白的地方，混的好的只可能是一种人，所以用鸡巴想也知道那里面的人不会很好惹。所以他压住了张勤梁那莽撞的性子，先是在院落外面走动了一下，接近之后，就看到了一些荷枪实弹的守卫。

　　这些守卫各个五大三粗，看起来身体进化程度比普通人高不少，而且全部是荷枪实弹，配备有正规枪械。由于浓雾的存在，丁坤和张勤梁观察有限，等他们能看见对方的时候，别人也能看到他们了，当下几个守卫拦住了他们。

　　“干什么的？不知道这一块地皮不让接近啊？”几个守卫看到丁坤和张勤梁的卖相之后，倒没有把他们当普通难民那样驱赶，而是枪械平举走了过来，“哪个团的？没见过你们啊？”

　　“刚来的，想问事情。”丁坤的语言能力比较差，说话比较简短。

　　“刚来的？”几个大汉上下打量着丁坤两人，发现他们没有佩戴热武器之后，语气嚣张了不少，“刚来的就知道来这儿？问啥事？这里不是问讯处，滚一边去！”

　　“骂谁呢鸡巴？爷爷来问事情是给……”这边大汉张口骂人，那边张勤梁立刻就想跳脚，被丁坤拉了一把到了身后，接上了口，“来问点事情，帮个忙。”

　　丁坤说话之间，就掏出了一些食物，那是四号之前给他的，是一些真空包装的压缩饼干——由于真空环境和抽水质地，这些干饼干还是能保存比较长的时间的。

　　“问事儿？”看到那些压缩饼干，几个大汉接过之后揣进了怀里，“什么事儿？问吧！”

　　“最近你们在这一代，有没有听说过一个叫刘畅的人？”丁坤询问。

　　“没。”守卫直接回答，语气很简短，“回答完了，你们可以滚了。”

　　“就这？”丁坤有些讶异。

　　“就这。”那人点头。

　　“就这？”张勤梁怒目圆睁。

　　“就这！”那人看到张勤梁瞪眼，也端起枪指着他的胸口，“不然还能怎么地？几块饼干而……”

　　“我去你妈个比的，你大爷我！”张勤梁终于没有再忍了，一巴掌从上到下兜在了那人脑门子上，一巴掌打了他一个狗吃屎。而旁边他的帮手看到张勤梁动手了，也近乎本能的扣动了扳机，“突突突”一阵机枪扫射的声音之后，张勤梁侧腹部瞬间多了一排马蜂窝似的弹壳。

　　机枪的力道打的他身型有些不稳，不过却也激起了他的战斗本能，回身又是一拳，打翻了两个持枪人之后，丁坤也从后面帮忙，撂倒了最后一个守门的大汉，缴了他们的枪械。

　　“妈的！”冲地上喷了一口血唾沫之后，张勤梁摸了摸脸颊，那里刚才被子弹打了一枪，弹头穿过他的面颊进到了他的嘴里，打掉了两颗牙齿之后，卡在了那里。身上因为穿着内甲，到没有被打伤，只是有几颗流弹打进了他手臂的肌肉里，在那里弄出了几个小血窟窿。

　　“没事吧？”

　　“不碍事，轻机枪。”张勤梁抬起胳膊，在光线底下照了照他身上的弹孔——那弹壳只入肉半个指头那么深，根本没打穿他厚实的肌肉层，这家伙照出弹孔的位置之后，手指直接插进窟窿里面一阵抠弄，鲜血淋漓之下，就把几个弹壳给取了出来，随后身上的伤口就开始以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　而张勤梁这边刚刚把弹壳丢在地上，那边的大院的门就被人打开，从里面走出了一个全身都笼罩在斗篷之下的男人。

　　他出来之后，看都不看地上那些被打伤的同伴，而是直接用沙哑的声音问道：“你们说，是在找刘畅？”

　　“是！”张勤梁点头，甩干了受伤的血迹，“你认识？”

　　“认识，不知道说的是不是同一个。”那人看了一眼张勤梁的胳膊，那里的伤口已经基本长好，就只剩下表皮在蠕动着进行着最后的自我愈合。


第二十四章 褶皮人

　　看到张勤梁那近乎疯狂的自我愈合速度，斗篷人似乎想到了什么，“看来我们说的刘畅是同一个人，你们是从郑州来的吧？”

　　“啥？”张勤梁听到对方的话之后愣了一下，“不是啊！”

　　“不是？”斗篷人也愣了一下，“你不是李先生的人？”

　　“什么狗屁李先生，你说的什么瞎鸡巴玩意儿，我们找的是刘畅，你还……”张勤梁这边正准备彪垃圾话，那边丁坤拉了他一把上前了一步，“你说的李先生，可是李轻水？”

　　“对。”斗篷人似乎已经认定了张勤梁和李轻水有关系，纳闷道：“你这非人类一般的身体愈合速度，不是李先生改造的？在中国境内，除了李先生，谁还能掌握改造人体的技术？”

　　听到了斗篷人的疑问，丁坤心中总算明白这其中到底有什么关隘了。

　　很明显，斗篷人是认识李轻水和刘畅的，而且从一路上听来的消息判断，李轻水就是先前整个中国境内最厉害的脑域异变者，同时应该也是最厉害的科学家。从他把自己都克隆了成千上万次来看，这家伙应该还是一个疯狂的生物学家，而且还进行过人类改造实验，那些拥有奇怪能力的军人应该就是他的改造品种。此时他看到张勤梁那奇怪的非人类愈合速度，眼前的斗篷人就一下判定他们肯定是李轻水的产物。

　　从这些信息判断，他显然跟李轻水和刘畅都有过一些渊源——只不过不知道这渊源是好是坏。

　　想到这点之后，丁坤拉开张勤梁，谨慎的问道：“你和李轻水，到底什么关系？”

　　“我是他的实验品之一。”斗篷人说话之间拉下了头套，在被雾气染红的阳光之下，露出了一张狰狞的已经不似人形的脸——这脸上满是褶皮，非常厚实，看起来如同犀牛皮一样，褶皮堆积之间，把眼睛都挤得变成了一条缝，而且他头部的骨骼轮廓也和普通人有些不同，整个看起来非常怪异。

　　“我日，这么丑！”张勤梁看到了斗篷人的脸之后，叫了一声，“这么丑你也让他弄！”

　　“丑是丑了点，但是够厉害！”斗篷人说话之间，一手抓向了张勤梁，速度竟然是飞快。

　　这出手速度比张勤梁等人快了不少，可以说是，单纯比身体属性的话，这人比他们这些试炼者——或者比上次任务中的大部分英雄都要厉害不少，伸手探抓之间，手臂甚至传出了撕破空气的声音，近距离之下张勤梁一下着了道，直接被抓住了脖颈。

　　不过那人显然也没有杀心，抓住张勤梁脖子之后，直接把他从地上拎了起来，平举在空中问道：“你们到底是什么人，找刘畅干什么？”

　　“我是什么人不能告诉你，找刘畅我也不知道要干什么！但我知道，你这么拎着我，我就很想操你妈！”张勤梁被拎在空中之后老大不爽，双手一抬下劈进了那人手臂骨骼连接处，但是入手之后却没传来他想象中的那种骨骼挫裂的声音，双手抱拳下砸到那人的臂腕，那人的骨骼却如同猫骨头一般错了个位置，一弹一合之间，卸下了大部分力道——这一下没伤到别人，自己却被对方的手指力道带动，脖颈间划伤了一大块。

　　而旁边的丁坤在战斗的第一时间也是本能的上前反击，这边看到张勤梁被人抓进手里，那边他就直接冲上前抱住了那人的身体，想用自己的力量把他摔在一边——毕竟为了掩人耳目，他现在锤头盾牌和盔甲三样招牌装备都不在，只能徒手搏斗了。

　　但是一抱之间，却发现对方体重非常重，而且脚趾似乎能抓进地面之内，一抱之下如同老树生根一般岿然不懂，反倒自己被地方一手打开——双方力量差距极大。

　　一下被打开之后，丁坤就地一个翻滚，捡起了地上的枪械，对准斗篷人的头部就是一顿扫射，但是那些轻机枪的子弹出膛之后，直接就卡在了他脸上的褶皮里面，根本难以寸进分毫，那皮肤的防御能力非常恐怖。

　　“看来你们还真不是郑州研究所那边过来的人！”使劲把张勤梁摔在地上，导致后者直接摔进地里面接近半米深，半边肩膀和半边脸都埋进了土地，一下把张勤梁摔得七荤八素之后，斗篷人张口说道：“竟然还用这么小口径的机枪打我，看来你对李先生那边的事情很不熟悉啊！”

　　“记得李先生刚到郑州的时候，有个叫赵卓的对头，他喜欢用动物的基因片段和人类的组合在一起，生成第一批改造人。我记得第一批改造人生产出来之后，一个就可以干掉一个整编的武装连队。当时按照刘畅那边的计算方法，他们的数据评估并不高，只有我现在的三分之一左右，但是小口径的枪械已经不对他们起丝毫的作用了。”那人看着丁坤，似乎想给他们解释一下他们现在做的事情有多么愚蠢，“而后，李先生干掉了赵卓，得到了他的全部研究资料，随后自己研制出了更明确的返祖进化模式，而我——就是第一批实验品。而且我可以告诉你的是，在我当实验品之前，就是整个开封市区地界内，身体突变程度最高的人！”

　　说话之间，斗篷人一踩地面，导致他脚掌接触的地皮都塌陷进去了一个半米方圆的坑洞，他人也在这强大的反作用力之下，直接如同猎豹一般迅猛的弹射开来，这速度，这力量，丁坤只在一个人身上见过——上场任务的英雄，狼人沃里克。

　　上场任务，他们经历的是一个高武低魔的世界——里面有很多的英雄人物，但是大部分英雄换算到中式世界中，也就是顶级武林高手的水准。瑞文、德莱厄斯，德莱文这属于英雄中的代表人物，他们在一百多号英雄中，算是中高等的水准，但是真打起来，也就是乔峰段誉的水准，或者高些，但是再高的离谱的话，就肯定打不过了。他们可以左右一场万人战役的胜利，甚至可以万军丛中取敌将首级，但是绝对不可能一个人撼动整个军队。放到这热武器的时代，面对荷枪实弹的军人，顶多也就是打一两个连队——还得靠红雾的遮蔽视野功能。

　　这属于标准的高武低魔。

　　当然，在上个世界中也有真正摸到高魔门槛，甚至真正进入了“高魔”层面的人物——斯维因，卡尔萨斯，索拉卡还有邪神。这些人物和那些普通英雄根本就不再在一个层面上，他们寿命都是用百年来计算的，他们的实力和普通英雄不能按对等量换算，因为真打起来的话，一百个德莱厄斯也打不过一个斯维因，所以他们是高魔的人物。

　　但是在上场任务之中，还有一些高级英雄是介乎于高魔和低魔之间的——他们要比段誉乔峰之流厉害很多，但是比起邪神或卡尔萨斯又弱上不少，他们换算到东方世界中，应该算是“独孤求败”“少林扫地僧”一类——已经到了武道的极限，开始摸到了修仙的门槛——他们的代表就是约里克和沃里克。

　　约里克是个亡灵，拥有着强大的魔法能力，而沃里克除了炼金技术高超之外，身体的强壮程度也根本不是普通英雄可以比拟的——他是唯一一个可以在正面迎击监视者守卫而不死的人，身体属性比普通英雄高了数倍甚至十数倍。

　　他在跑动间，蹬踏在地面之上才能形成深坑——其他人都不能。因为跑动之间蹬踏地面，用的是一种相对柔和的反作用力，有肌肉和韧带作为缓冲，地面承受的不是猛击的力道。就好像真要硬跺，别说是高级英雄，就算是张勤梁也能在地上跺出一个坑来，但是蹬和跺是不同的，毕竟一个是攻击地面，用的是硬劲儿，一个是蹬踏地面，只是想借一下力。

　　而如果一个人，仅仅是借力，就能在地上借出一个深坑来，那也就明确的说明他的力道有多么大了。

　　眼前斗篷人的身体属性——竟然不亚于约里克。

　　看到斗篷人一下之间就蹬出了一个深坑，丁坤心道不妙，刚准备提起警惕，眼前一花那人已经来到了自己身边，随后一拳就打在了他的腹部，强大的力量从胸腹传来，那力量从皮肉灌进内脏，弄得他感觉五脏六腑都要搅翻天，身体也如同被卡车撞了一般，双脚离地向后面飞去。

　　但是人刚刚飞出一米多，那人手一抓，又抓住了丁坤的手臂，原地一抡，又狠狠的把他砸在了地面之上，和张勤梁一样，半截身体都砸进了泥土之内。

　　可也就在这时，斗篷人那布满褶皮的耳朵一动，似乎听到了身后怪异的声响，然后鼻头翕动之间，闻到了野狼身上皮毛的气息。讶然之下转过身去，赫然看见一个人立起来的巨狼扑向了自己。


第二十五章 少女

　　李青这边在官方，浪费了不少的口舌和精力，仍旧没有找到一丁点任务目标的信息，叫刘畅的倒是在官方注册薄上找到了两个，但是根本就是两个难民，还一男一女，接近他们之后，一点任务提示都没有。

　　无奈之下，李青只能提前返回先前众人约定好的地点，准备等别人那边的消息。来到先前约定的帐篷后面之后，本以为自己是第一个折返回来的，但是到了地方才发现，除了留守在这里的陈思和依旧昏睡的梅子枝枝之外，丁坤竟然比他还提前回来，而且回来的时候身上带伤，肩膀还脱臼了，正在原地掰弄想自己接上。

　　“李头儿……”看到李青回来，丁坤抬头然后猛然一咬牙，把肩膀给接上了。

　　“怎么回事？”李青看到这样的情况，“老张呢？”

　　“被人抓走了，他狼人变身和那人打起来的时候，我跑回来了。”丁坤对于逃跑这件事情，丝毫没有避讳，“我留在那里也打不过，估计现在老张已经被那人抓起来了。不过我看他没下杀手的意思，暂时还不会有危险。”

　　“谁做的？”李青问道。

　　“一个长着满脸犀牛皮的怪人，应该是个生化改造人之类的，是这一代黑团体的头领。应该是从郑州那边逃亡过来的，和李轻水以及刘畅都有渊源。”丁坤回答。

　　“实力怎样？”

　　“有什么特殊能力不知道，但是身体属性的话，不低于沃里克。”

　　“那就是我们三个去，也不一定能搞得赢？”李青看了眼陈思，随后道：“怪不得你们没去找我，行，等着四号他们一起回来后一起去找他问问，既然是郑州那边和李轻水有关系的人，他们应该认识。”

　　“嗯。”丁坤点头，拿起了放在陈思脚边的冰晶大锤。

　　小队的人在这边等了半个多小时之后，桃子回来了——她没有带来任何有用的信息，倒是一圈跑下来，来到这里之后瞥了李青一眼。她回来之后，四号等人没过多久也一同回来，只不过这次跟回来的又多了三个小孩。

　　两个和四号模样相近的克隆人，一个昏迷的少女——少女看起来十五六岁，和枝枝年级有些近似，脸上有道淡淡的刀疤纹路，瘦瘦弱弱的，没什么特别的特征。李青看她的时候，她是被一个军人抱在怀里，走路之间的颠簸也对她没有丝毫的影响——显然已经陷入了深度昏迷之中。

　　“找到了一个队伍。”来的时候，老四冲李青点了点头，“女孩是李轻水留下的线索，叫小静。”

　　“线索？”李青听的有些云里雾里，但是也没多问——对方能跟他介绍一句，就已经是礼貌了，而且现在对方队伍越来越壮大，他很多时候想依靠别人，只能保持沉默。

　　“你们和人战斗了？”老四说话之间，又看向了丁坤，看到他手臂上的淤青和身体上的抓痕之后，瞳孔一缩一放后继续道：“嗯，伤痕都在1。5米左右，应该是人型生物，而且根据你的身体坚韧程度判断，那人当时击打你的力道是7717公斤，手指抓你时的握力应该是713公斤，这人十分强壮，而且从你身上这种如同动物一般的细长指甲抓痕来判断，你的战斗对手应该不是一个普通的高强度进化体，是改造人吗？郑州来的？有这个力道的话，应该是申明一了！”

　　一连串反问之后，最后老四自问自答，竟然只是根据丁坤身上的一些简单伤势，就推断出了打击他的人员的身份，这种极致的微观观察力，李青自认做不到——毕竟他大脑的分析能力，远远还没有到，看到一个人的肌体特征，就能判断出这个人的身体强度，也就不能相应的分析出，在这么强度的肌体上，造成什么样的伤痕需要多重的力道了。

　　脑域异变者的可怕之处，李青已经逐渐领略到。

　　“申明一的话，那家伙应该暂时还不会对你朋友下杀手。”老四看了丁坤身上的伤势和队伍的减员情况之后，就知道张勤梁肯定被抓走了，“走去看看吧，说明情况让他把人放了，如果有可能的话，把他也弄进队伍里！我记得当年他可是个逃兵！”

　　说完这句话，四号便闭上了嘴看向了丁坤，后者会意，直接去带路了。

　　众人跟着他在难民营中走了几公里之后，来到了那个保存的还算妥善的大院门前。丁坤第二次来到这里，身后看得见的，看不见的，一下跟了十几个。而对方门口的守卫也换了一批，看见来人之后，这次他们直接冲里面发出了信号，显然是斗篷人先前交代过的。

　　信号发出没多久，大门就再次被打开，斗篷人申明一依旧是一身斗篷的走了出来，只不过这次他出来之后，看到了地上的小孩，明显一愣，身体僵硬了半天都没有移动。

　　“这长相……神色……”斗篷人的声音有点嘶哑，愣了半天之后终于挤出了一句完整的话，“李先生的实验成功了吗？”

　　“对，我们都是他的克隆体。”四号代表身边的五个小孩点头，“事实上，在你逃离研究所之前，李轻水的实验就已经成功了，只是没必要告诉你而已。”

　　“是的，李先生的事情没有必要告诉我这个小杂兵。”申明一听了之后暗淡的点了点头，随后猛然想起什么似的，向四周四处看了看，声音中突然露出了极度的惊恐，“既然你们在这，李先生呢？他在哪？”

　　“他死了。”四号回答道。

　　“怎么可能？”听到李轻水的死讯，斗篷人的声音中从惊恐变为了极度不相信。“不可能，全世界的人死光了，李先生也不可能会死！那么强大的一个人，怎么可能会死？谁能杀死他？大柳树吗？”

　　“对，就是大柳树。”四号神色平静，“他和大柳树正面对敌，这会儿不死，也被柳树吸收了。”

　　“怎么会，他怎么会做这种事，不可能啊……他那么聪明，不能做出这么傻的事情啊，有什么用意吗？”听到李轻水的死讯，斗篷人的情绪再次受到了很大的震荡。李青能看的出来，那“李轻水”在眼前的斗篷人心中，应该是一座巍峨高山一般的人物，听到他的死讯无疑就好像让他看到了一座大山轰然倒塌一样，能“泰山崩于前而不行于色”的人不多，很显然眼前的这个人虽然强壮，但是心智上还是一个普通人，所以，他直到两三分钟后，才接受了李轻水死亡这个事实。

　　“如果是柳树的话，还有可能，他说过柳树的可怕……可是他这儿做的用意是什么呢……不不不，李先生的用意我这种普通人是不可能揣度的出来的……”自言自语一阵之后，斗篷人总算定下了心神，“既然你们是研究所过来的人，我也没理由跟你们作对，刚才怎么不说清楚。”

　　说话之间，斗篷人看了丁坤一眼，却不知后者根本不知道这么些个事情，甚至连研究所都是第一次正面听，让他刚才解释，根本也解释不通。

　　“人在里面。”

　　说话之间，斗篷人再次开门进入，小队的人都跟上之后，发现张勤梁被一身钢锁链的绑在地上，正在蠕动挣扎着，看到斗篷人进来正待破口大骂，李青赶忙上制止了他。

　　“这个人很怪，会变成狼人模样，是研究所的新产品吗？”斗篷人说话之间上前打开了张勤梁的锁链，后者在李青亚服之下暂时没有发作，只是在下面怒吼道：“什么狗鸡巴玩意儿，看到人多就不打了？”

　　“自己人，不用动气。”斗篷人说话之间拉下了自己的头套，露出了脖子上的牙印儿和脸上的伤痕，“我也受伤了，扯平算了。”

　　“操！”张勤梁从来吃软不吃硬，听到对方比他强还先服软，也没话好说，就那么悻悻的站在了一边，把说话空间腾给了其他人。

　　“这种新产品，很厉害，异化之后竟然能让身体强壮程度好几倍的上升，就是他本身身体进化程度不高，不然还真的很难对付。”斗篷人说话之间，又露出了对李轻水的崇敬，“李先生的产品还真是越来越厉害，还有他那种身体复原能力，我感觉现在科学都无法解释！”

　　“不谈李轻水的事情了。”老四打断了斗篷人自言自语式的推论，“申明一，你见过刘畅没？就最近！”

　　“没有。”斗篷人摇头，“你知道我名字？”

　　“嗯，你不知道我们，但是我们对研究所的所有事情都了如指掌。”老四点头，“我看你当逃兵之后，在这里过得挺滋润的，还混起黑色团体了，而且混的这么大。但是这两年过得再滋润也没用，现在好日子快到头了，听说南方的事情了吧？”

　　“嗯，最近从南方涌过来那么多难民，肯定听说了。”申明一点头。

　　“大柳树要来了，与其在这里坐以待毙，不如跟着我们，你知道的，跟着我们才有机会。”老四说话的时候抬头看向了红色的天空，“这个世界，和平不了多久了，现在不做些什么的话，大家都完蛋。”


第二十六章 两个世界

　　“大家都玩完吗？”老四的话并没有在申明一的心中造成更大的波澜，很显然这个人虽然智慧可能不是很高，但是心中的一些理念却是很难动摇，他听到四号的邀请之后，顿了顿，最后说道：“其实在我从研究所逃出来的那一刻起，就决定了今后的生活方向。”

　　“你不再考虑下？就这么草率的决定了？”四号看到申明一直接有做决定的倾向，也有些惊讶，刚想意图劝说，就被对方再次打断。

　　“不想想那么多了，我从小就是山东农村那边出来的，十九岁就当兵了，一直也没什么大志愿，大念想，本来如果不是红雾降临，我想在开封军营那边当几年兵，回家转个业找个工作娶个媳妇也就过活了。我对生活没有太高的要求……”看着眼前的四号，斗篷人勾起了很多回忆，“可惜红雾来临，身边的战友很多都死了，可是老天爷比较眷顾我，让我的身体进化程度比别人高得多，随后又能护送李先生去到郑州研究所，结了这个善缘。虽然后来他把我弄成了这副模样，但是末世里，谁管你好看难看！说实话，比起在街头饿死，或者在丛林里被奇怪生物分吃的那些人来说，在研究所的日子我过得还不错，但是这毕竟不是我想要的……所以我跑了！”

　　“当然，说是我自己逃跑，一定也是李先生放我走的，不然李先生事无巨细都能一一清算，我那点小想法根本瞒不过先生的眼睛。”申明一说话之间感慨良多，“所以从研究所逃走那天起，我就算经历了一次重生，从那之后我就下定决心，只过自己想要的生活。你看这里，这院子里，什么东西都是我的，我凭借老天爷和李先生给我的能力在这里混的很好。院子里有几十个荷枪实弹的手下，外面还有数百个跑腿的小弟，还有十几个小型的黑团体。外面的难民吃不上稀粥，我这里能吃上肉。对了，还有女人，只要我想，每天可以弄来十数个不同的漂亮女人来，这在以前谁敢想？我在这里过得很滋润，所以，我真的不想离开了。我就想平平稳稳的，过我的小日子！”

　　“但是柳树来了呢？”老四问道。

　　“天塌了个高的顶着，不是有你们吗，北京里面也有高人！五湖四海的厉害人物都聚集到了这里，听说里面还有接近李先生的脑域异变者，有他们在，我操什么心。再说了，我在柳树面前就如同蝼蚁一般，它会关注到我？”说话之间，申明一摇了摇头，“过一天，少一天，快活一天。说句不好听的，如果柳树真的来了，北京也挡不住了，那我就继续往北跑，到俄罗斯，或者顺着到东欧，我体质比普通人强，应该能活的比他们更久一点。”

　　说了这么长一段话，斗篷人申明一最终深深的出了一口气，“大事情，我是做不来了，你们别找我了！”

　　看到申明一心意明确，四号不再进行劝说，而是说道：“你有自己的想法，我就不再多言，就是近期刘畅可能会路经这里，你告诉他，我们在内城。还有，小静在我们这里，我们先代为照顾。”

　　“好。”申明一点头，不疑有他。

　　就这样，李青看着两人寒暄了几句，四号留下一些信息之后，队伍就再次离开了。但是不知道怎么的，李青总感觉这其中有些猫腻——申明一这个人还好说，是一个享乐主义消极避世的普通人心态，但是他却总感觉那个队伍中突然多出来的少女不是那么简单，他注意到这些李轻水的克隆人们平时很少说话，谈话之间更是一句废话都不会说，现在特意留下这个讯息，肯定不一般。

　　而且这个少女，跟这个克隆人队伍之间，总有一些格格不入的感觉。

　　不过这个世界，这次任务，总是有些让他摸不透的迷雾，但是因为自己的实力问题，有些问题暂时只能憋在心里。带着这丝疑虑，李青跟着克隆人离开了这个大院，临走前申明一答应了四号帮他们在这里留意刘畅——他说跟其他两个大型黑团体通气，再给所有的信息中转站留下消息，然后跟官方和手下打招呼之后，刘畅如果路经这里，一般他都能得到消息。

　　所以队伍走的还算比较安心。

　　已经留下了这个通气人，队伍再也没了在这里逗留的必要，各个准备向着北京内城前进而去。

　　向前一路行进了十几公里，路过了那杂乱的难民营地之后，众人看到了一道围墙，和周围把手严密的士兵，以及拥挤在这里想要越过墙的难民潮。很显然，从末日开始以来，就不断有外地流民想要进入北京，这座城市已经被迫建起围墙严防死守了起来。荷枪实弹的士兵，还有那大型的破雾灯，让这里的光线比其他地方更昏黄而明亮。

　　破雾灯那淡黄色的光，照着人们惨白的脸，然后在那纹路间印上一层蜡黄——有人在哭，有人在闹，有人在叫，有粪便的臭味，有死尸的气味，还有零星小孩的哭声。进入破雾灯探照范围后，灯光刺疼了李青的眼睛，而在这一幕之下，李青也第一次真切的感觉到了——真实。

　　眼前的这一幕幕，就是一个真实的场景，四场任务之中，第一次让他感觉到自己似乎没有在任务之中。而事实上，这一幕也就真实的发生在一个遥远的世界里面，他们这些试炼者，是不知道为什么被投放到这里的过路人，而空间似乎在指挥着他们这些过路人来改变一些这个世界的现状和可能发生的事情。

　　改变世界……李青仿佛抓到了一些一直想不通的苗头，让他愣怔在了当场。

　　直到良久之后，两声“头儿”的呼唤打断了李青的一些念想，他抬起眼睛，再次回过神来。

　　“头儿愣什么呢？”张勤梁在前面叫道：“再不跟上，就看不到你了。”

　　“嗯。”李青点头，不再去想那些还有些遥远的事情，快步跟上了前面，等挤到难民潮的前方之后，他看到了一扇大门，和一些铁质围栏。

　　那些围栏把难民潮隔绝在了大门外和城墙之外，前方的难民在声嘶力竭的哀求这士兵能让他们进城——但是那些士兵很显然已经长年累月经历了这些，对于那些哀求声熟视无睹。在这混乱的地方，李青让精神力沉浸在五感之中，也在难民中听到了很多窃窃私语——其中有人在收费，说他们有什么挖开的地下通道，能偷渡进城，但是要收费；也有人说给贿赂能在夜里偷偷放人进去。

　　外面的难民非常想进城内，尤其是那些已经在难民区居住了一些时日和那些已经快要活不下去的，城内仿佛就是他们唯一的生还希望。

　　“唉，什么世界，底层都是一样的辛苦。”李青听到那些声音之后，放弃了精神力对听力的加持，转而专注视线，想看看这道围墙，到底从那里可以进去。

　　在精神力的加持和破雾灯的双重作用下，李青抬头看到了几十米路段内围墙的全貌。这些墙全部由青石砖堆砌而成，大概有十米左右也就是三层楼那么高，墙面被建造的很光滑没有落脚地不说，上面还打上了一种不知道什么样的化学物质，让人看起来油油亮亮的，根本无法攀爬。甚至在这墙上，连那些疯狂的植物都没有攀附，很显然这种化学物质的作用不光是打滑。

　　外面的难民就这么被一堵墙挡在了外面，而这墙面很显然也包裹了整个北京内城，也算是件不小的工程了。

　　“犯得着费这么大劲建个城墙挡住自己人吗？”张勤梁了解了情况之后，有些不爽，“谁进去不是进去，非要弄个三六九等出来？”

　　“没那么简单。”听到张勤梁的话之后，李青解释道：“城市的体系运转，没那么简单。尤其是末世之后，想要维持一个城市的粮食经济甚至是体。制的运作，人数必须是固定的，饱和之后再加入人群只会混乱。体系崩溃之后，城市将彻底混乱，现在外面乱里面好，但是这些人进去之后，所有都得乱套，现在末世了，绝大部分第三产业和大部分第二产业都得停止运转，城市的吞吐量，缩小了很多。而且这围墙和士兵，并不光是警戒难民的。”

　　“是这样。”张勤梁点头，“那我们怎么进去？”

　　“很简单。”李青指着一边的墙头，“只需两步，第一步，找个人少的地方；第二步，跳过去。以后像这种事情不要事无巨细什么都问我，你也长着脑子呢！”

　　李青说话之间敲了敲张勤梁的脑门，对于这个什么事只知道问他“怎么办”“为什么”的队友，有时候也有些无奈。而在他做这些事情的时候，四号等人已经向着一边走了过去，远离了门口之后，没有了探照灯，难民也稀疏了不少。

　　众人走了有七八百米，就找到了一个周围十米之内没人的地界，然后先是那些隐形人跃上墙头打晕了墙头看守的士兵，随后李青等人也一跃而上。

　　从围墙上跳下之后，众人算是真正进入了北京城。

　　一墙之隔挡住了外面的苦难和喧嚣——墙里墙外，是两个世界。


第二十七章 末日的结构

　　外面的世界是真正的末世，一墙之隔的内部，依稀却能看到文明的痕迹。

　　远离城墙之后，就能看到收拾的还算平整的街道以及街边的房屋。李青感官提升后，还能看到那些修葺的还算完好的房子里面，有人影在晃动。很显然，这里的居民还算不少，而且还过着文明世界的生活。

　　能住进这首都城市的都是幸运儿——这种幸运也许是上天赋予的，也许是上个世界遗留的权力带来的，但是无论怎样，能住在这里都比在外面，或者其他的城市要安全可靠很多。

　　“城市还有供电。”老四走在街道上，并没有四处张望，但是却能感受到电流的气息，“在城市隔绝的今天，城市供电的话，只能是核能了，城市之内就有核反应堆，如果柳树来了，这很不安全啊！”

　　城市内有电源，而且能供应北京这种大型城市的电能，对现在这个世界状况而言，只能是核能——传统的发电方式，都是消耗能源的。比如火电——要消耗煤炭，在这样的世界里，想去野外挖煤，那几乎是天方夜谭——外面已经是树木和其他物种的天下了。而水电——水域这种立体生物圈要比陆地物种更丰富，一些传统建立在江面上的水电站，如三峡什么的，不出意外也早就停止运作了，而且由于外面的世界变化，输电管道也早就被破坏殆尽。而风能和太阳能等干净能源，在前时代都没有普及，现在就更不可能了，毕竟这种能源利用起来太过于昂贵，而且效率很低。一架风车在前时代就要造价几千万，但是产生的能源非常稀少，而现在不但没这个人力物力，地方面积上也不允许。

　　“柳树如果派一个人型生物过来，直接引爆了核反应堆，那这城市不是就一下炸平了？”走在街面上，老四作着假设，“复活被他占据脑域的人类，柳树应该有这个本事吧？”

　　“肯定有，但是一般人复活了，估计也进不了北京的高层。”他旁边的一个小孩接口，李青顺着声音看过去，发现这个小孩更小，而且由于长相十分相似，一般人也很难分辨出他们的号码区别，但李青知道，这次说话的是新加入的七号，“北京高层肯定有特别厉害的人，末日开始之后，半个中国的能人异士有想法的，估计都要来到这里。河南刚开始的时候，不是聚集了整个省份的两个脑域异变者到了郑州吗，那北京应该更多，保不齐就有特别厉害的人。”

　　众人说话的时候，走过了一片田地——城市内开辟的农田，周围有着士兵的把手。

　　“你看看，这粮食作物，不是弄得有模有样的吗？比李轻水弄出来的那些作物差不到哪去，基因稳定程度很高，不会在生长周期内突变成别的东西，而且果实还这么大。”李青不知道两个小孩用什么方式“看到”那些作物的，但是顺着旁边的路径看去，果然在街边就看到了农田——这种城市内种作物的方式，是他在以前的世界不敢想象的。毕竟按照末日前的理论来说，北京一套房就几百万，寸土寸金，谁会拆掉房子种粮食？

　　“既然有他妈的种子，为什么不多弄点出来在城外开辟点地方种？非要在城内圈起来，嫌外面的人吃得太饱了，怕撑死不成？”张勤梁听到有种子却不外传，立刻在旁边叫嚷着吐槽了起来，“还找人看着，那些鸡巴就不会偷出来点种子卖？”

　　“没那么简单，这种种子都是基因改造过的，只能种一代，二代之上在这个红雾的世界里就算基因再稳定也得发生突变。不能在野外种植的原因是野外动植物太杂乱，而这种人工基因改造的物种，是不能泄露到自然界的。”老四回答了张勤梁的问题。

　　“为什么？”这次就连李青都有些不明白了。

　　“因为人工弄出来的物种，其实说白了都是畸形物种。就比如这种粮食，看起来果实大容易种植而且不容易异变，但是这都是人为合成和改造出来的。这相当于一种畸形，如果流传出去不小心产生异变了，那要比外面那些生物可怕的多。”老四又解释了一句。

　　“有什么危险？”张勤梁问道：“不都是异变吗？”

　　“不同，自然界的异变，其实是一种群体或单体的突变性进化，其实对自然界和生物竞争来说，是一种良性的异变。比如外面的物种，爪牙锋利，行动快速，生存能力强，智力很高，这对人类来说是一种危险，但是放眼自然界，这只是他们增强自我生存能力的一种体现，是积极的。而人类被他们赶出来，只是因为人类抛去科学手段之外，独立生存能力并不强，我们被挤压生存空间是竞争太激烈的原因，从宏观角度看，并不是恶性的。所以，他们的这种突变与其叫突变，反倒可以叫进化。”

　　“但是人类改造出来的物种不同，他不具备自然属性。”老四说到这里的时候，声音顿了一顿，“人类改造出来的，是基因残缺的物种，就比如说这种粮食，我们寻求基因稳定，就阉割了它们信息遗传信号的一部分，他们是残缺又畸形的，只是这种形态暂时对人类有益，所以人们种植它。但是这种本质上畸形的物种，一旦发生突变，会产生不可预料的后果——虽然概率不大，但是一旦发挥出来，后果简直不敢想象。我原先看李轻水试验资料的时候就看到过一种物种——魔鬼苔，那就是人工粮食作物上异变出来的畸形物种，生存能力非常强，繁殖能力堪称恐怖，而且什么都能吃。岩石、泥土、金属、皮革骨肉甚至化学产品，什么都能被他们的分泌物腐蚀吞噬，它们的繁殖能力，根据李轻水的计算，十平方厘米的魔鬼苔，如果放出去，不到一年，就可以覆盖整个地球，摧毁所有物种，而且它们本身带毒，攻击性非常非常强烈，为了摧毁别人，甚至可以牺牲自己！这种纯粹为了毁灭而存在的东西，自然界是不会产生的！”

　　“因为自然界的健康物种，是不会具有‘毁灭’这种特性的。他们的基因中有个限制能力，也就是上帝赋予物种的一把锁，让物种不会达到自我毁灭的特性。物种不会为了破坏而破坏，比如动物猎食，他杀你只是因为他饿了他要吃，而不是为了杀你而杀你。为了杀人而杀人，就算是智慧物种，也是心理变态者，而如果一个没有思想的物种为了摧毁而摧毁，那就是一种纯粹的畸形物种，而这种物种，只能在本身基因有缺陷的东西上产生。”

　　老四讲解的很详细，最后终于抬头看了张勤梁一眼，“我这么说，你明白了吗？”

　　“明白了！”张勤梁点头，“就是精神病呗！”

　　“……”老四沉默了很久，“也可以这么说吧！”

　　众人走在北京内城区的街道上，边走边聊，李青从周围的环境中，可以看到很多末世之后的人伦生存形态，而从老四的话语中，他也恶补着关于这个世界的很多信息知识。他知道了现在的社会体制，由于城市隔离已经变成了城邦制——交通和通讯的瘫痪让中央不再有政治辐射能力，每个城市都是自成体系，一个城就是一个国。城内无论经济体制科技还是粮食军队，都是自己调节自己掌控的，小城市呈现出一种人口少人员混乱的状态，而大城市的政治中心，就在一个叫做研究所的地方。

　　研究所全名叫生物科技研究园区，是红雾刚降临末世还没彻底来临的时候国家建造的，一共几十所，覆盖了所有的一二线和省会城市。因为红雾刚有降临苗头的时候，就有科学家分离出了里面的成分，研究出了那是一种可以导致生物迅速突变进化的一种奇怪物体，从而看到了医药和生物武器以及人类进步的可能性，国家投资建设了数十个大型研究园区。

　　可是园区建成不久，本来只是零星降临的稀薄红雾，突然铺天盖地席卷了过来，浓雾浓度高到遮天蔽日，把整个地球染成了红色。

　　随后就是全球突变，物种疯狂。

　　人类的末日，生物的盛宴——也真正来临。

　　而经过数年的末世之后，人类也突变出了一些脑子特别聪明的个体，他们最后靠着自己超于凡人的智慧，掌控着一个个城市的军政大权，继而专注科学，研究红雾和寻求进化之道。所以，那些生物研究所——也就在末世之后，真正成为了一个个城市的中心地带。

　　毕竟一个城市之中无论粮食种子，还是各种新式武器，最重要的东西，都是出自那里。

　　聪明人掌控了世界。

　　“你们认为北京会不会有比李轻水更厉害的脑域异变者？”边走边说之中，众人来到了一个学校门前，随后停下了脚步，“毕竟接近北方的脑域异变者，应该都会首选这里吧？有现成的军队，有更好的资源？”

　　李青站在校门口，发出了自己的疑问。

　　“不可能。”这次回答他的是一个异口同声的声音——是包括那些执行军人还有克隆体在内的所有人，每个人都露着一万分的自信。


第二十八章 两栖人

　　所有人都那么的自信，这种自信传递给了李青一个强烈的信息——那就是，李轻水这个人，在这个世界，比他先前想象的还要厉害，这种厉害已经达到了一种程度，一种但凡见过他的人，都会毫无疑问的认为他是世界上最厉害的人类，也许他们没见过世界的其他地方，但是不管其地方变成为了什么样，只要见过这个人，他们都有信心，李轻水毫无疑问都是最厉害的。

　　能达到这种程度，那么李青有理由确信，这个叫做“李轻水”的人，已经强大到了超越人范畴的地步——也只有这样的人，才会让四号那么聪明的人做出那么自大的判断。自大到，以前根本没离开过郑州的他，就可以百分之百的告诉你，他见过的那个人，肯定是世界上最厉害的。

　　“如果不是大柳树的存在，他有可能改变世界！”这是四号进到学校之前的最后一句话。

　　河北境内。

　　女特工和特种兵跟着前面的清瘦身影，心中感觉到了强烈的压抑——这次压抑不是前方那个似人非人的怪物造成的，而是他们这个小队伍不知何时走到了一个奇怪的森林里面，不知道从哪一步踏出开始，周围的树种就开始变成鲜红色，直到走进了一个分界点之后，眼前的一切就彻底变为了血红。

　　血红——周围的树木是血红，脚下的草地是血红，空气是血红，呼吸是血红，周围一片安静，仿佛进入了一个血色的广大灵堂。

　　“这是什么鬼地方？”纯色的世界，被单色调的血红包裹住的女特工有些被压得喘不过气的感觉，这种压力来自于精神，来自于人类对单色调和目盲的恐惧。女特工和特种兵都是经过特殊训练的人，但是在这种环境下仍然感觉脑压上升，胸口发闷，有些喘不过气的感觉。

　　“只是一个善于伪装的森林罢了。”听到女特工的疑问，队伍最前方的清瘦男人四处看了看，然后笑着蹲下摘起了地上的一个血红色的花朵，但是花朵到他手中之后，突然收到了“惊扰”，随后“花瓣”舒展变为了一个飞蛾飞向了空中。

　　“单项生物圈竞争特例！”男子看到飞蛾飞向空中之后，说道：“一个特定的生物圈之内，所有的动植物都有可能全部向着同样的方向进化而去，比如某些岛屿之内，就全是毒物，毒蛇毒草毒虫毒花，你在这个环境生存，你不带毒，就活不下去。而现在这个丛林就是特定生物圈竞争意识的升级版，他们不但都会伪装，而且相互之间还能配合在一起，组成一个更加高级的伪装圈，彻底迷惑走进来的生物！”

　　“有办法出去吗？”女特工升级过感官，在这纯色世界外面，她尚能看出四五米的距离，但是在这里面，天地和四周的一切都是一个颜色，如同把人扔进一个大染缸里，眼球都被糊住了，一切都那么单调，她感觉自己伸手不见五指。

　　“跟着我，就行了。”男子说着，向前走去，身上的灰白中山装，成了这个世界唯一的异色，也成了女特工眼中的导标。

　　“你有名字吗？”盯着那红色世界中唯一的灰白，女特工出声问道：“我们以后合作的时间还会很长，我总不能一直叫你‘喂’吧？”

　　“嗯，这身体以前有一个名字，我挺喜欢的，还是沿用下去吧……”男子转头，“李轻水。”

　　北京。

　　眼前的这所学校是七号说的会面地点，在河北的路上，七号遇到过一次其他的小队，其他小队告诉了他们约定地点，就是眼前这座“二中分校”。李青先前以为只是一个约定好的碰头地点，但是进到学校之后才发现，这座应该还能住不少人的学校已经腾空，整个校区寂静一片，很显然已经被先头队伍给拿下了。

　　众人来了之后，刚进门没多久，一个声音就在空中响起：“你们来的有点慢。”

　　“路上耽搁了一天。”四号回答，而李青冲着声音的方向看去，仍旧是空白一片，很显然说话的是一个隐身人。

　　“他们是什么人？”声音再次问道，虽然没特指是谁，但是谁都知道问的是本不应该出现在这里的试炼者小队。

　　“朋友。”四号回答。

　　“那进去吧，我父亲已经在昨天到达了。”声音回道：“就等你们了。”

　　声音说完话，周围就再次陷入了安静，但是李青凝神静听，还是在地面上听到了脚步移动的沙沙声，顺着声音的指引，众人来到了学校的图书馆门前。这图书馆的构架是个仿欧的建筑，虽然是中式的墙壁，但是房子却比寻常的建筑高很多，看起来很宽敞的样子。

　　进到里面之后，李青看到的是倒塌的书架和破损的桌椅，桌椅和书架的木材被微生物腐蚀，里面已经中空糟透，如果不是外面刷着一层防腐漆的话，估计现在已经烂成了粉尘。屋里面充满了一种破败木头和纸张腐朽的气息，除此之外，还有一些小孩零落的散布在屋子的周围，大的也没有四号大，小的更是只有婴儿形态，看起来襁褓未满，需要人照顾的模样。

　　除了小孩之外，屋里还有一些军人，但是屋子的正中间有一块打扫的比较干净的空地上却是空无一人。

　　看到这样的情景后，李青收回了精神力，眼前再次变得模糊了起来。

　　“这新来的朋友，似乎有些非同寻常的能力呢！”场中的空地上，传出了一个厚重而震撼的声音，这声音听起来很好听，但是却如同厚实的大鼓一样，浑厚的有些过分了。

　　这种浑厚的声音来自胸腔的共鸣，以人类普通的胸腔容量和大小，是不可能发出这大鼓一般的胸腔共鸣的。

　　“我叫李青，这些是我的朋友。”对着声音发出的方向，李青大方的介绍了自己这边的伙伴，他手划过的范围，连带了张勤梁和桃子在内的所有人。

　　“可以信任吗？”声音再次发出，问向的是领李青等人过来的四号。

　　“可以。”四号点头，随后李青突然感觉眼前那本就不明朗的光线再次暗淡了起来，如同一个巨物突然挡住了眼前的所有光线，心有所感之下，再次精神力灌注进眼球，视线穿过室内的浓雾，让他看到了一个巨大的怪物。

　　那怪物身高足有五米以上，通体洁白圆润，看起来非常非常强壮和漂亮。

　　是的，是漂亮，那是一种跨越了物种的力量和曲线美，就如同人类看见老虎和雄狮一般，会觉得凶猛而漂亮，而那怪物比老虎和狮子漂亮百倍，也凶悍百倍。他浑身的线条堪称完美，身上的每个棱角，都充满了力量的质感，全身披着厚厚的甲胄，眼睛是全身唯一一个黑暗的地方，眼眶之内的眼球如同青蛙一般，只有黑眼球，没有白眼珠，黑暗明亮和充满了智慧。

　　“你好，人类。”甩动着自己粗壮的尾巴，那怪物冲李青点了点头，“看你的眼神，似乎是第一次见到我们。我来自我介绍一下，我叫做流，是这个世界上的第一个两栖人，也是两栖人的祖先，周围这些，是我的孩子。”

　　随着眼前怪物的话语，李青看到自己周围光线再次扭曲，随后一路上跟随他的隐形人终于现出了他们的躯体——那是一个个跟眼前巨大怪物长相接近的个体，也是全身雪白光华长着长长的尾巴，只不过和眼前怪物不同的是，他们的个头要小很多，大的也只有两米高下，小的跟普通人身材近似，也就是一米七八的模样，浑身那种力量的质感也没眼前的巨怪来的强烈。

　　准确的说是，一眼看上去，就比眼前那个头更大的白色怪物差了很多。

　　“感谢四先生一路上没有暴露我们的身份，而让我自己决定是否现身，这是对我们两栖人的尊重。”白色怪物顿了一顿再次开口说话，只不过这次说话的同时，他冲李青身边的四号躬了下身子。

　　“不碍事，互相尊重而已！”四号冲白色怪物摆了摆手，“我们是盟友嘛，相互尊重是应该的。”

　　“能和您这样明事理的人一起合作，那真是非常让人开心。”白色怪物再次客套了一句，这次李青仔细的听了一下这怪物的发音和咬字，发现对方吐字十分清晰，而且口音也是标准的普通话，除了嗓门大了些，胸腔嗡鸣重了点，简直和普通人没有两样。

　　“噢，我们两栖人目前用的语言，就是你们人类的中文。”白色似乎看穿了李青的想法，自我介绍道：“我是诞生在黄河流域的物种，由一种两栖生物进化而来，这一路上你应该听说过个体的超级突变吧？是的，我就是某个族群内的个体超级突变而来的物种，一路突变而来，我脱离了族群而存在，回头看去，我已经不能和那种生命称之为同一个物种了。如同大柳树也不能再称之为柳树一般，经历的超级突变之后，最开始，我自己就代表着一个新物种的诞生——我给自己的这个物种取名为，两栖人。”


第二十九章 推理

　　“两栖人……”李青琢磨着这个字眼，然后依旧盯着那巨大的怪物看着。

　　“我直立行走，会使用工具，学习能力和逻辑思维能力是普通人类的170倍，思维能力介乎于人类一次脑域异变和两次脑域异变之间，拥有丰富的想象力，和自我进化能力，以及强健的体魄。”流很礼貌的介绍着自己，随后站起身来，头顶天花板的慢慢走到了李青的面，前伸出了自己的右手，“再次自我介绍，我叫流，是个和平主义者。”

　　“嗯，李青。”李青也再次介绍自己，同时伸手想跟那健壮的两栖人做一个握手的姿势，但是无奈对方手太大，他只能握一下对方的手指。

　　简单的握手之后，对方并没有问李青诸如“从哪里来的”等让他无法回答的问题，而是直接转头看向了七号那边，那边有一个独自站立的两栖人，神色有些不好。

　　“你们的事情我都听说了。”流冲他说话，“这件事情，我自己会处理的。”

　　“是的，父亲。”那个小两栖人点了点头，李青看他仍旧是不太欢愉的样子，知道两人之间肯定有些事情，不过仍旧是抱着互不越界的态度，他也没能问出口，而且他对其他的事情也不是非常关心，目前来说，李青只想早日见到自己的任务目标——刘畅。

　　学校暂时作为了两栖人和李轻水克隆体们的巢穴，一路行走过来的众人也算暂时安顿了下来。相互自我介绍之后，那些克隆体就把一路上李青颇为关注的那个刀疤脸少女给安置进了一个地下储备室里——这储备室应该是以前学校放体育器材的地方，此刻被他们腾出地方之后，安顿好了少女。

　　而随后李青等试炼者，也在这所中学的教学区，找到了一间比较宽敞明亮的教室，当做了自己的据点。

　　自此，这个学校整个分为了三拨人——试炼者们在教学区，克隆体和那些军人在办公区，而那些两栖人就被安顿在了图书馆。

　　整个安顿好了之后，相互之间就暂时没了事情，李青看天色还早，就组织小队的人想去北京城内看一看有没有什么消息，顺便也了解下末日后这座城市的构成。

　　本来这件事情应该分头行事的，但是李青这边刚和队伍分散开来离开学校，一个声音就追了上来。

　　“一起聊聊吧。”声音有些童腔，细细的，是那种还没长出喉结的小男孩的声音，李青回头，看到了四号。

　　“好。”虽然有些诧异，但是李青知道，现在没了其他人，两人要聊的东西，肯定要比平常来的更关键和重要。

　　走出校区，外面就是北京城的街道，街道上的房屋住的比较满，住宅区都是平民，商业街上有一些商铺还在运作，但是很多和武器钢铁无关的工厂企业却已经被推平，种上了作物的种子，整个城市以一种末日前无法想象的姿态运转着。

　　“没了两栖人在旁边，我想告诉你一些事情。”远离了校区之后，四号这才开口说话，“我相信你会有兴趣的，关于刘畅的。”

　　“噢？”听到四号的话，李青突然有一种感觉——那些克隆体和两栖人之间的关系，并不是表面表现的那么亲密。“是什么事情，说来听下。”

　　“刘畅大约两天之后，才会到达北京。”四号道：“我是在大兴区那边碰到七号的时候，才知道这个消息的，当时两栖人在，没法告诉你。”

　　“为什么？两栖人和刘畅有间隙？”

　　“之前没有，前几天刚有。”四号说话之间眼神不自觉的向后方瞥了一眼，似乎在确定着周围的安全，“那个昏迷的少女你看到了吗？就是被我们安排进地下室的那个，那个女孩叫冀静，是刘畅最亲近的人，我们把她掳过来，他肯定记恨我们会来寻仇，而在掳走那女孩的过程中，刘畅也杀掉过一个两栖人，这也算彻底得罪了流。”

　　“你也知道，流本身只是一个超级突变过来的奇异物种，这个物种本身就他自己存在，所以很难繁殖后代。流一共有六个孩子，都是他无性繁殖分裂自己身上的细胞诞生出来的，每一个都耗费了他巨大的精力和时间，如果那家伙不是因为操心繁殖种群的问题，要比现在强大十倍以上。”

　　“他现在有多强？”李青问道，他只知道两栖人的皮肤为纯粹的洁白，通体如同水晶碧玉，站在光线之下，只要他们想，似乎皮肤就可以分泌出一种折射光线的物体，让他们得以隐身，但是这是李青知道的两栖人的全部资料，只知道他们能隐身，至于其他的技能或者身体能力，一概不知。

　　“嗯，小两栖人不是十分强壮，但是各自有各自的特殊能力，身体的话，应该和你之前见过的申明一差不多。”四号回答李青。

　　“申明一，那个斗篷人吗？”关于那人和张勤梁战斗的场景李青没看到，但是后来听叙述就知道，除了不会魔法之外，那人的身体能力绝对不亚于上场任务的沃里克，这在李青看来已经非常强大了，想不到在两栖人族群中只是个小的。

　　“嗯，对，是他。流自我分裂出来的后代，远没有他那么强壮和聪明，而且他诞生的后代因为没有自我基因调节能力，所以也不具备繁衍能力。流作为一个种族的始祖，他很希望自己的种族能够如同人类这种智慧物种一样，繁衍壮大，但是自己又很难做到，所以他在之前求助了李轻水……这其中的渊源我就不跟你详细讲了，你现在要记住的就是，流非常强大，比他的孩子们要强大数十倍，无论从智力体质还是潜力上，都完全优于他的孩子。当然，也由于他对种族繁衍的迫切需要，所以他很珍视自己花费了大量时间精力繁殖出来的每一个孩子，刘畅杀了他孩子，他估计要报复，这是我不希望看到的。”

　　“既然你不希望刘畅和流为敌，为什么还要掳走那个叫冀静的少女，那肯定是你们这些克隆体出的主意，如果你们没有告诉他们那少女身上有什么特殊的地方，那些小两栖人肯定不会干这种事情。”李青反问。

　　“对，事情有我们怂恿的成分，这也是李轻水的意思。他和大柳树对决之前，给十七号留下过一个讯息，就是要他掌控住冀静，但是在临走之前又把少女交给了刘畅，这摆明是让我们抢夺过来的。”

　　“为什么？”李青又不懂了，这个叫“李轻水”的怪人，到底是几个意思，明明是在少女身上留了个秘密，还不明说，明明想要把少女交给四号方，却临行前又把那人给了刘畅，然后让四号方的人去抢。

　　李青揉着脑袋，想其中的关节，“这么说起来，李轻水的意思是故意让刘畅和你们结仇了？”

　　“应该是，而且根据他临终的交代和安排的路线，还有给刘畅制造的那种特种枪械来判断，我能肯定，流的孩子被刘畅的特种狙击枪打死，也在李轻水的安排之内。因为如果他真的是想让我们和刘畅单方面的结仇的话，犯不着把这临近的撤退路线安排给小两栖人，直接安排流去抢夺，成功率要大得多，而且肯定不会受伤死亡。”

　　“那他的意思就是让你们双方面的结仇，不但他对你们有怨气，甚至让两栖人方对刘畅也是个不死不休的局面……”李青推理着李轻水最后安排的意图，“让双方结仇的话，不是相互报复，就是要让弱势方远离强势方的追杀……”

　　李青自言自语到这里，突然眼睛一亮抬起头来，“刘畅和流谁厉害？”

　　“流要厉害的多得多！”四号说了一句，随后嫌语气不够重，最后补充道：“不在一个水平线上。”

　　“那这么说，就是要让刘畅远离流和你们了，而又特意让你们掳走那少女的话，包括那少女在内，刘畅都要远离！”李青皱眉，“这又是什么意思！”

　　“拿我们当挡箭牌的意思。”老四说道：“李轻水关系最亲近的就是刘畅，而且他把自己的最终极实验材料包括自己的基因都加注在了刘畅身上，他把刘畅看为亲人和希望，无论情感还是理性，他都会偏向于刘畅方向的。在郑州研究所被大柳树占据之前，李轻水分配给了刘畅三个克隆体，而我们这些聚群的却有十几个，而且还有两栖人的保护，看似我们占便宜，其实树大招风，如果大柳树想派遣什么人员来渗透北京的话，我们很可能首当其冲就要面临危险，尤其是这个冀静，身上肯定有什么秘密！”

　　“会是什么秘密？”

　　“不知道，暂时还不是很清楚。”四号说道。

　　“为什么告诉我这些。”

　　“因为在刘畅眼中，我们这些克隆体和两栖人已经是敌人，他在成长起来之前肯定会远离我们，而你是我们和他之间联系的唯一纽带，我很想关注刘畅那边的信息，而你的任务也跟他有关，我感觉我们可以深度合作。”


第三十章 魅惑

　　“深度合作。”李青听到四号的话，若有所思了一会，随后点了点头，“你提供世界信息，我提供你和刘畅之间的纽带，听起来合情合理。”

　　“是的，你应该明白这件事情上你并没有吃亏。”四号点了点头，“所以这件事情你是否同意合作？”

　　“嗯，可以，前提是以后你知道的信息，得共享给我。”李青看了四号一眼，给了他一个神会的眼神，“你应该知道我想了解哪一部分。”

　　“当然。”四号再次点头，“我同意分享信息。”

　　和很多历史事件一样，很多重大的交易，都是在私下谈妥的。就这样，李青和四号之间完成了一个交易，而接下来的一天时间里，李青和小队的其他成员也稍微了解下了北京现在的城市构建，以及研究所在这城市中那至高无上的权威地位。不可否认的是，能在如此混乱的世界中，建立起如此集权的制度，他不得不佩服那些人的能力，毕竟混乱世道，人心恶念滋生，人性没了法制的压制，在一片红色的世界里，很难不干出血色的事情来。

　　一天的时间让他们了解了很多，而通过四号的信息渠道，李青也知道那个叫刘畅的任务目标最快也只会在两天后才到达大兴区，毕竟七号等人抢夺少女的时候，和刘畅交手，十分了解他的动向，所以这两天的空闲时间，李青还是比较清闲的。本来以为两天的时间能让他稍微养一养身上的伤势，但是第二天的时候，枝枝彻底苏醒，并告诉他了一个秘密——关于身体异变的秘密。

　　根据先前四号给出的提示，众人如果要进行第一波红雾带来的进化的话，最快也得一周的时间，但是也有特例的存在，比如生病或者其他原因，加速了个体的新陈代谢速度，进化就会提前到来。

　　高烧彻底退却，身上的伤势完全稳定下来之后，她苏醒就发现自己觉醒了一个非常非常厉害的技能——一个跟魅力属性有着极大关系的技能。李青先前一直感觉魅力属性对战斗来说帮助很小很小，只对与人交流占据很大优势，但是通过这个技能，也对这个属性产生新的认识。

　　魅惑之术——技能的名字很简单也很普通，但是却是一个李青迄今为止见过的最强力的技能之一。技能的介绍很长，也并不是简单的攻击性技能，这是一个集中攻击驯化和探测于一体的一个综合性技能。

　　根据枝枝的口述，魅惑之术的技能介绍是：消耗精神力，去魅惑一个你所能看到的目标，魅惑的时间越长，消耗的精神力越多，则魅惑效果越大。如果是一个对你没有敌意的目标，魅惑之后会潜意识的增加你的好感度，而如果是一个智力低下的生物，甚至会把你当作同类，或者和你作为伙伴。如果对于一个对你有敌意的目标使用魅惑之术，你则能感知到对方的危险程度。

　　一个集中于社交，驯化，和战斗探测于一体的技能，李青听了之后感觉非常的神奇。

　　“一觉醒来就有了吗？”坐在教室老旧的讲台上，李青问道。

　　“是的，一醒来直接就觉醒了一个新技能，而且连带的精神力也提升了很多。”

　　“应该是红雾带来的进化能力吧，枝枝发烧几天，新陈代谢比我们快速，可能先得到了红雾的进化能力。”陈思做着自己的判断。

　　“这技能听起来不太厉害啊！”张勤梁在旁边嘀咕道：“头儿，看你表情跟得到了一个了不得的东西似的。”

　　“你不懂！”李青没接口，丁坤在旁边闷声不响的说了三个字。

　　“这技能非常使用，尤其是在这种场景中，陈思，我们趁着今天没事，带她去丛林里拿动物实验一下这技能的效果，一会遇到四号和那些军人的时候，也看下使用的时候会不会被他们发现。”李青计划道：“一会去丛林里面后，最好也能找到那种智商非常低下，但是战斗力非常高的物种，比如昆虫什么的，如果有一个超级昆虫能被魅惑过来当伙伴，也算弥补了枝枝战斗力的不足，到时候看情况行事。”

　　“好。”陈思点头。

　　“我们呢？”张勤梁接口。

　　“放假一天，做最后的战前准备，你们有空的话，去弄点热武器，手雷炸弹什么的，说不定能用得上的最好都弄来点。”李青交代。

　　“可是，去丛林，人多点不安全吗？”

　　“我们就去丛林外围，不进到里面，而且你俩都属于块头大的，去丛林里面不方便行事，就先这样吧，听从安排。”李青又说了一句之后摆了摆手，就出了这间教室，去到了另外的那间教室之中。

　　那是桃子和梅子所在的地方。

　　本身这里就是一所学校，空房间很多，这走廊里相隔的就有四间教室，桃子和梅子不和李青一个队伍，而且因为俩都是女的，晚上睡觉也有诸多不便，所以并没有住一起。

　　而今天早晨李青知道枝枝的情况之后，就想来看看梅子有没有相同的情况，这边敲门进去之后，走进屋子发现梅子也和枝枝一样，伤情已经稳定彻底苏醒了过来。

　　由于这次任务世界一进入她就受伤昏迷，几天来一路上也是和李青小队交流很少，相互之间还不熟悉，此刻见到李青到来，也是有些拘谨。

　　“你好，伤势好些了吗？”从第一天观察，李青就知道眼前这个女人是一个性格内向，防备心比较重的人，相对难以沟通，所以进门之后率先跟她打起了招呼。

　　“好多了。”梅子点头，肩膀有些内缩，这是一个情绪防御的姿势，“这几天的事情桃子昨天晚上都跟我说了，谢谢你，还有你的小队成员，没有你们估计我就死了。”

　　“大家相互合作而已。”李青摇头，“这场任务不比前几场，正式任务还没开始，我们已经感受到了难度，以后有的是相互帮忙的地方，这种话就不要说了。我来这里是想问下你，有没有感觉到身体的变化？”

　　“嗯，战斗属性翻了一倍还多。”梅子点头回答，“敏捷力量体质都比以前属性点高出了1。2倍左右，精神力和魅力没什么太大的变化，感知也增强了一些，但是不多。”

　　“第一次身体异变。”李青点头，“其他呢？没觉醒什么技能吗？”

　　“没有。”梅子摇头，在她摇头的期间，李青偷瞄了一眼她的眼角和肢体动作，看起来不像是说谎——也没什么说谎的必要。

　　这场任务和前面任务的最大不同就是特别特别难——而在极难的任务环境中，队友从背后插刀的可能性就变得极小了。就如同李青做的第二场任务，即使是那个难度的任务，女特工也只是敢在最后时刻插刀，前面还得利用队友的力量。

　　而这第四场任务，而且是从没出现过甚至没听说过的难度，这种环境下，每个人都得依靠别人，相互使坏的可能性就降到了最低最低。

　　“是这样，看来不是每个人的第一次进化都能得到技能的，不过属性点翻倍，也是一个巨大的好处了。”属性点翻倍，那对队伍的战斗力有多大的提升不言而喻，李青翻倍了属性之后，自认为绝对不比德莱厄斯那种级别的英雄差到哪去，可以说实力会有一个绝对飞跃性的提升，毕竟三项主要属性翻倍的话，能翻几十上百点，放到死亡学校去购买的话，一点1000，就是数万的点数，效果绝对强大。

　　这场任务虽然危险重重，但是收益也是非常多，红雾的存在会让他们不断的进化身体——可以说，在这个任务世界每多呆一天，就算什么事情都不干，身体也会在红雾的催化下不断的突变着，这就是这场任务最大的好处。

　　了解到了梅子桃子这边的情况之后，李青就离开了这里。

　　带着伤愈复出的枝枝和同路前行的陈思，三人先去办公区那边找到了四号，随后枝枝第一次释放了自己的魅惑技能。

　　“奇怪的脑电波感应，还有这荷尔蒙的味道……”在枝枝站在四号背后刚刚释放出自己的技能时，后者就有所察觉的转过了身，用一种怪异的眼神打量着那个刚刚伤愈复出的女孩，“看你这期待的表情，这是新觉醒的能力吗？拿我当试验品？”

　　“来试试。”枝枝毫不避讳的承认。

　　“嗯，这种发射脑电波的干扰方式，脑域二次突变以上的，能感应得到的，除非有更加隐晦的释放方式，或者你比我更加聪明，电波能在不知不觉之间影响我，不然，用处不大。”四号摆了摆手，“这玩意儿最好别对那些两栖人使用，让他们发现了不太好。”

　　“知道了。”看到对四号没用，李青稍微有些失望，摆了摆手没让枝枝说话。

　　而在这边几人刚实验完魅惑的效果，那边办公区就走过来了两个小孩，两人走来之后那四号就会意，最后抬头再次对李青说道：“我还有事情要忙，先进去了。别忘了明天从早晨开始，你的任务。”

　　“知道，去大兴区斗篷人那里等待刘畅的到来。”李青说话，随后拍了拍枝枝的肩膀，三人离开了这里——对脑域进化者使用完效果不佳之后，他们三人要进军丛林试一试在动物身上的效果了。

　　这技能，李青总感觉不是那么简单。


第三十一章飞蚁

　　三人一同离开了四号所在的办公区之后，再次打开房门融入了外面那血红色的浓雾中，然后按照记忆的方向，一路向着北京的南城走去——大兴区和那些嚎哭的难民，就在那个地方。

　　高墙和守卫拦不住强大的人，在外面的难民眼中，那高墙是无法逾越的天堑，但是在试炼者眼里，那就是道围栏，想出就出，想进就进，来去自如。每个人，因为自身实力不同，眼界也就不尽相同，但是在这个世界中，每个人都有一道天堑——四号的天堑是柳树，两栖人的天堑是繁殖，而李青等人的天堑，就是这场任务本身。

　　想方设法的武装自己，是现在最重要的任务。

　　翻过高墙之后，众人并没有在大兴区停留，而是径直穿越了那个难民区，利用雾气的掩盖，钻入了城区外面那茂密无双的丛林之中。

　　丛林的外围因为接近人类居住圈，所以动植物相对稀疏一些，危险也相对较小——但这绝对不是说接近人类生态圈的物种就不厉害。因为敢于在城市边缘繁衍的物种以两种群体最有代表性——第一种是较弱的，被丛林内部更繁复的生态圈给挤压了出来，当然再弱也不会不堪一击，因为非常弱的物种早就给淘汰掉了；第二种就是比较强悍的，它们不会因为人类的城市在附近就感到不适而迁徙进丛林内部，它们土生土长就在这块地方，哪都不去！这种的土霸王物种虽然不多，但是绝对可以找到。

　　这就是李青等人这次的目标。

　　三人再次回到丛林之后，虽然仍旧是目不能视出五米开外，但是却能从周围压抑的嗡嗡声中得知周围的环境那动物集群的数量。

　　“先找个容易下手的试试吧？”刚进到丛林之中，李青就停下了脚步，随后精神力灌入眼球之内，四周寻找着。

　　丛林里面生物繁盛，就算是边缘地带，周遭几十米之内也肯定布满了生命体，李青利用自己视野的优势扫视了一圈之后，随后在树梢之上看到了一只松鼠一般的东西。这东西挂在枝头之上，藏在一个树叶之后，一般来说如果不是猎食者针对，很难发现它的存在。所以，即使它听到了树下的响动，也没有动弹。

　　“陈思，你头顶这树叶后面，有一只看起来会变色的松鼠，你能捉下来吗？”松鼠很机敏，在李青指向它的时候忽然仰起头竖起了耳朵，嘴巴翕动之间，做出了一副机警的模样。

　　“你为什么不自己去抓？”

　　“我感觉凭我的手法，除非开启掌控状态，不然不可能抓到。”说话之间李青拍了下身后的弓弩，“射死倒是可以。”

　　“那行，我试试看。”陈思说话之间，身形一个起跳，人就如同一个轻盈的燕子一样原地腾空而起，身形非常敏捷，有了内功的加成之后，她的身法在李青看来，已经彻底超过了他以前看到的那些武打电影的轻功效果，燕子一样原地跃起之后，又灵猫一般在树叉上几个点动，人就向着目标掠去。

　　“不用追了，在你起跳的时候，就已经跑没影儿了。”李青从下面喊了一句，阻止了陈思接下来的动作。

　　刚才的一瞬间，李青虽然惊诧于陈思的身法，但更惊诧的就是这弱小动物的反应速度。李青刚才看到，几乎是陈思脚尖离地的瞬间，那松鼠一样的东西就如同一道闪电一样钻进了树丛深处，期间身上皮毛几个变色，眼花缭乱之间李青甚至没看清它的逃跑路线，就让对方消失在了自己的视野之外，彻底隐没在了浓雾和树冠之后。

　　“这不是蒙我。”从树冠上跳下来，陈思吐了一口气，“都没看见是什么东西。”

　　“这里的动物特别机敏，强大的很难对付，弱小的几乎不可能抓到。”李青没在乎陈思的埋怨，而是摸了摸下巴说道：“总算知道为什么那些难民饿成那样，也没人组织去丛林里狩猎了，四处危险不说，就算人数足够，以这里动物的机警程度，也难弄来吃的。”

　　“那怎么办？”枝枝在旁边问道。

　　“走着看看呗，不行我就放点血，看能不能吸引来点猎手。”李青说话之间挥手做了个前进的手势，“先去前面看看再说吧。”

　　三人继续向丛林深处走去。

　　这次由于好整以暇，而且李青身上没大伤，状态比较好之下，他观察了这末日丛林的结构组成。首先从物种结构上来说，整个丛林已经不能称为一种食物链体系了，生产者到消费者之间已经完全混淆，概念不清了，总体来说，就是各种物种获得能量的方式已经多样化，而动物的饮食也杂食化，整个食物链打破成了一张结构复杂的食物网。

　　就比如说以前作为丛林的主体——植物，除了在稀有地区少数存在的食人花等植物外，大部分都是以生产者的姿态出现的，它们从土壤和阳光中汲取养分，然后生长自己，躯体能供给其他动物食用而无法反抗，算是地地道道的生产者。

　　但是现在不同，很多树木都有自我保护的能力——它们或许枝叶带毒，或许味道奇臭，或者根本就是具有攻击性，甚至有些还会和其他物种相互配合猎食。

　　就比如李青刚进这场任务碰到的那种肉虫和树藤的配合，树藤帮肉虫袭击猎物，而肉虫吃掉的猎物残渣，又能给那些树木供给养分。肉虫的伏击能力不足，而树藤的进攻后续能力不足，双方相互配合，各取所需。

　　类似原来世界那种犀牛和灵犀鸟之间的物种配合越来越多，而植物的生产者属性，也打上了引号。

　　总而言之就是一句话，在这个世界里，为了能更好更方便自己的生存，这些物种的进化方式千奇百怪，你可能能看到吃肉的树，也可能能看到吃草的老虎，动物越来越杂食化，强大的胃部能让他们消化一切有机物。

　　一上午的时间，李青三人在丛林之中四处寻找动物，然后四处碰壁。

　　那些弱小的物种的感官，真的不是他们这些人类可以比拟的，老远的听到一些风吹草动，或者闻到危险的气味，就闪避开来远远的。而那些强大的猎食物种，李青也不太想招惹，毕竟如果在这里受伤了，很不划算——而且有些也是真心打不过。

　　所以，一来二去抛开了这些奇怪的东西之后，李青等人盯上了一窝蚂蚁。

　　“蚂蚁是几乎没有视力的，没有耳朵的它们听觉也很烂。”李青指着树冠上趴着的，那一窝半人大小，长着翅膀的飞蚁，说道：“这东西你们刚才也看到了，非常非常厉害，两只蚂蚁，瞬间就把大它们几倍的一个飞鸟给撕成了碎片。蚂蚁这东西，身体构造非常特别，肢体之间的肌肉能力是人类身体构造的五百倍，而且你们发现没，这窝蚂蚁所在的地方，周围其他物种非常非常稀少。这在丛林之中，只有真正的王者才有的现象——王者生态圈，就如同动物会避开人类的生态圈一样，只有特别厉害的物种才会有这种个体生态圈现象。”

　　躲在一棵大树的后面，李青给枝枝讲解着蚂蚁的身体构造和现在这种怪异的生态现象——这窝蚂蚁是他们先前在丛林中听到声音发现的，听到声音之后三人循声而至，就看到了那飞蚁残忍猎食的场面。一群飞鸟，瞬间被撕扯成肉块，被它们搬运走。随后李青等人就尾随那群兵蚁来到了这个地方——蚂蚁这东西，战斗力十分强劲，但是感官很单一，智力又很差，再适合枝枝的魅惑技能不过了。

　　“怎么接近，那树上这种大小的蚂蚁有不少吧，枝枝去了惊动这些东西怎么办，到时候一拥而上，她肯定会被杀死。”听到李青的怂恿，陈思有些不乐意枝枝冒这么大的险，“到时候救都救不了，那东西我们都不会是对手的。”

　　“陈思姐，谢谢你这么说，不过这一任务里，我也希望自己强大起来，不光为你们，也为我自己。”陈思正想继续说话，却被枝枝出声打断了，“这场任务艰难大家都知道，说真的，谁都自顾不暇，遇到真正的危险，第一时间能保护自己的只有自己。所以，在噩梦难度的任务里，想要不冒险是不可能的，与其到后面遇到更大的危险时无法自保，还不如冒这种可以掌控的风险，这样对你们也好，对我自己也好。”

　　“真会说话，拒绝别人都这么委婉又铿锵，怪不得能哄着别人。”李青听了枝枝的话，夸赞了一句，随后掏出怀里先前装着的树叶。

　　“这是什么？”看到李青掏出树叶之后，一揉碎，整个树叶里面汁液飞溅而出，发出了浓郁的恶臭气息。

　　“很臭的树叶，先前路过的时候摘到的。”李青揉碎之后，把那比粪还臭的东西糊在了枝枝的头上，“想着有用，就带着了。别动，这臭味会掩盖你身上的所有气息！我看那飞蚁就触角上的嗅觉感观好用，糊上这个你就等于隐身了。”


第三十二章 驯化

　　李青说话之间把手上那散发着恶臭气息涂抹遍了枝枝的全身，同时把一些树叶分给了陈思，“大家一起来。”

　　“真恶心。”陈思拿着树叶，撕开一点之后闻了一下，“让我想起来了初中的时候不小心点开的一个色。情电影，涂这东西，比涂大便好不了多少。”

　　“狩猎这种事情，本身就不是什么容易的事儿。”李青说话之间已经把东西涂到了自己的身上，“狮子在草原上狩猎的时候，有时候为了提高成功率，还会在其他动物的粪便上翻滚来掩盖自己猎食者的气味，昔日的草原之王还这样，我们不比它差多了？”

　　李青说话之间，仔细的把那恶臭的汁液涂抹到了自己身上，而陈思虽然有些不乐意，但还好她没有大小姐习性，而且任务世界里，你想活下去，就算有那些习性，也得忍住！

　　所以三人虽然都不乐意，但是还是先后做好了准备工作，随后枝枝把眼神看向了李青，等待他的下一步安排。

　　“那树冠上有个蚁窝，那蚂蚁在树洞里面，跟蜜蜂似的，一窝蜂的。”李青解释着自己看到的情况，“中心地带飞蚁的密度比较大，但是边缘有零散分布原地警戒的，一会和陈思一起跟着你到那附近，随后你接近飞蚁，在接近到三四米的距离之后，应该就能看到了，随后使用你的魅惑技能，看看效果。如果效果好了，就维持精神力把它引开，然后再慢慢驯化。”

　　“如果出现突发情况了呢？”陈思问道。

　　“嗯，你跟在枝枝身后不远处，我弓弩上膛，没情况就不要动，一有情况立刻攻击目标救出枝枝——在惊动蚁群之前，第一时刻逃跑。”李青安排的比较妥当，成功和失败，两手准备。

　　“行。”枝枝听了之后点了点头，“老李，带路吧！”

　　“嗯。”李青也点点头，不再废话，直接从树后探了探头，再次观察了动向之后，就一路开启着视觉感官，然后绕开自己藏身的树干，向着蚁窝的方向行去。

　　先是在树下行走了十几米，随后他慢慢的攀爬向了一个巨大的乔木，爬到一定高度之后，藏在了一个树叶之后，蚁窝只有十米的距离，而在他面前七八米远的地方，有一个落单的飞蚁。

　　弓弩上膛，李青再次确认那个飞蚁的位置，发现对方并没有警戒，随后冲着身后跟过来的两人比了一个“OK”的手势之后，又比了一个“八”的手势，表示目标已经距离自己视线所望处，八米之内。

　　枝枝和陈思看了李青的手势之后自然也是不动声色悄无声息的上了树，躲在了那枝繁叶茂的树杈后面，紧贴着李青。

　　“你俩去，我弓弩支援。”李青挥了挥手，指了一个精确的方向，用几乎耳语的声音说道：“那有个红色的叶子，飞蚁就在那叶子上面的树杈上，小心别让树杈有剧烈的晃动，那玩意儿虽然靠的是鼻子当感官，但是触感也是有一些的，动静太大它可能会提前警觉。”

　　“嗯。”陈思和枝枝点头，随后两人深吸一口气，把气提在了胸口，小心谨慎的沿着树脂移动着。

　　“走，没事。”李青知道，在两人的视线里，根本什么都看不到，眼前除了浓郁的红雾就是眼前两三米光景的树叶枝杈，所以在她们身后，也是时不时的发出声音提醒着，“有动静我会警醒你们的，我随时准备开启掌控，可以放心。”

　　听到李青的话，枝枝向身后比了个小鸡啄米的手势，表示收到，随后按照先前李青指引的方向继续前进着。再走了几米的光景之后，她终于看到了李青口中所说的红叶，以及上面趴伏着的巨型飞蚁。

　　近距离看这进化后的怪物，无论是陈思还是枝枝都能从对方的形体结构之上感受到它的强大。先前尾随飞蚁猎食的时候，她们几乎没看清这东西长什么样，毕竟视线受阻，都是听李青一个人讲的，就算看到也是个虚影。现在自己看去，就发现这家伙比李青口中描述的还要厉害。

　　光从形体上来看，这家伙身上的甲胄就呈现出黑铁一样的金属光泽，不用过多的解释，光看那质地就能判断得出这家伙身体有多么坚硬——不过先前李青也解释过，蚂蚁的力量几乎是所有动物中最大的，他们的每块肌体都是一个小型的发电机构造，能爆发出比人类肌肉同等质量下，五百倍还多的力量。所以蚂蚁的身体结构也非常坚固，也因为这样人在踩死蚂蚁的时候，才会发出那种“喀吧”声——这种声音的来源是那坚固的构造被摧毁声音，只有坚硬的东西在碎裂的时候，才会发出这种声音。如果一个人被巨大的生物踩死，发出的肯定不是“喀吧”而是“啪叽”——如同烂泥摔在地面上一般的“啪叽”声。

　　有多强大的力量，就得相应有多么强大的体格——不然给一个人的肌肉力量增强五百倍，一拳打出去，胳膊都能甩飞。一拳砸别人脸上，自己的拳头和对方的脸一起成了肉泥。

　　枝枝看到那飞蚁构造的一瞬间想到了李青先前说的话，但是这话说起来长，却都是转念之间的事情——归根结底就一句话，那蚂蚁看起来非常坚硬。

　　身体比金属雕刻的还要锃亮，质感一目了然。

　　坚硬的身体前段长着更加锋利的钳子型口器，而除去那凶残的口器之外，这巨型飞蚁和以前蚂蚁的不同是最前面的一对前肢，已经进化成了更方便猎食的两柄镰刀一样的东西，非常锋利，身后的翅膀也不是普通的蝉翼，而是如同铁丝网中间长了一层肉膜一般的奇怪铁翅，在巨力扇动之下，也不会破损，整个就如同一个机械构造的东西一般，全身上下，全副武装。

　　“这东西不错。”看了那飞蚁一眼，陈思用嘴唇比划出了一个句子，“上吧！我看着你。”

　　点了点头，没有说话，枝枝藏在树叶之后，聚起精神力对那飞蚁发动了魅惑技能，一阵奇怪的精神力伴随着脑电波涌动而出之后，那飞蚁似乎被一阵清风吹了一下一般额上触角忽然一个抖动，随后那奇怪的探测器官一阵寻找之后，把两根触角的尖端齐齐的对准枝枝。

　　“来了！”看到兵蚁的触角已经发现了两人的位置，陈思握紧了短剑，而李青的手指也已经触摸到了发射的扳机，只等一有变故，弩箭立刻脱膛而出。

　　不过还好的是，那兵蚁一阵探测之后，倒没有那种发现敌人后特别警醒的举动，既没呼朋引伴也没有直接攻击过来，只是有些疑惑的摆动了两下触角之后，六肢慢慢移动，沿着树枝向着枝枝走了过来——似乎是一个小孩子发现了感兴趣的东西，但是却不知道那是什么一样，既好奇，又有些懵懂，频繁摆动的触角似乎暴露了它内心疑惑的情绪。

　　以这昆虫那可怜的智商，肯定想不通自己为什么突然对一件事情感兴趣了起来——节肢动物相对哺乳动物，都是更加强壮的，但是相对的——却弱智得多。地球生物的进化史似乎本就是一个身体越来越弱，脑袋越来越好用的过程，节肢动物比哺乳动物低级得多，就算红雾降临以来产生突变，脑袋也好用了一些，但是毕竟基数太低，翻倍也不好使。

　　只是靠着兴趣指引，靠着本能行事的，那飞蚁一步又一步的走近了枝枝，三米，两米，一米……还在不断的接近着。

　　而看着眼前那铁钳一步步接近，不但是枝枝紧张，就连陈思和李青都手心冒汗——毕竟如果那飞蚁接近到枝枝一定距离之后，突然发难，两人就算再快也不可能救援得了。但是现在如果要出手阻止也不太现实，毕竟如果贸然攻击，不但是这次行动前功尽弃，而且还有惊动蚁群的可能，两相权衡之下，三人都是按兵不动。

　　当然，三人中最紧张的就是枝枝——她看着兵蚁的铁钳一步步接近，最后那锋利的东西几乎到了和自己脸贴脸的距离，到了再往前一步，那锋利的钳子前段就要刺进自己脸颊的时候，那蚂蚁才停下了脚步，随后用触须不断的在贴着自己的脸探测着——如同一个陌生的狗在分辨她的气味一般，非常细致。

　　它这样的动作弄得枝枝一身汗水，前后不知道怎么办，场面一时间僵硬在了那里。

　　而人在紧张的时候，身上会分泌出来特殊的气味——恐惧是酸味，紧张是臭味，这种气味也许人类闻起来并不明显，但是动物的嗅觉器官比人类敏捷几百上千倍，瞬间就能感应到这种情绪。身上树叶的腐臭在脸贴脸的距离内，已经收效甚微，感受到了枝枝那紧张恐惧的情绪，那蚂蚁受到感染，身体也猛然僵硬了起来，后肢绷紧，铁钳和镰刀手臂都开始微微颤动了起来，似乎要做出攻击的态势。

　　“嘶嘶！”看到这样的情况，李青在后面舌头顶住上颚，发出了蛇吐信一般的吹气声，枝枝收到这信号声之后，慢慢回头，看到李青已经慢慢接近到了她的视线之内，正用口型和非常轻微的声音说着话。

　　“别紧张，放松！你紧张它就会紧张的，就好像面对疯狗一样，你越怕它越咬你！”

　　“你放轻松点，它还是比较喜欢你的，不然以这丛林中动物的习性，早扑过来撕碎你了！”

　　“要表现出好意，摸摸它！”


第三十三章 快

　　“摸它吗？”枝枝皱着鼻子看着眼前那比铁还坚硬的蚂蚁，小手抬起来之后，有些颤颤巍巍的抚上了那蚂蚁的铁头。

　　入手冰凉，质感跟摸到坚硬的黑铁没有一丝的区别，枝枝在摸蚂蚁的时候，眼睛都不敢眨的盯着它的反应。

　　那蚂蚁在枝枝小手抚摸上了之后，头上的触角就开始更加剧烈的摆动着，吓得枝枝赶忙嘴里念叨了起来。

　　“蚂蚁乖，我没有恶意，我是来跟你做朋友的，你可不能翻脸啊！”枝枝说着话，看着蚂蚁光秃秃的头，“虽然你的脸没法翻，但是我真是好意来的！”

　　枝枝嘴里念叨个不停，那蚂蚁触角摆动个不停，李青看着这情况，知道让枝枝完全不紧张是不可能的，毕竟就算试炼者敢于面对危险，但是谁手里握着个定时炸弹都会心跳加速——他们还没练就到泰山崩于前而不行于色的本事。

　　所以，李青一直紧握着弓弩，随时准备救人，陈思也在枝枝的身边时刻准备着。

　　情况在缓慢而快速的进行着，直到蚂蚁的触手摆动到一定程度之后，那玩意儿似乎突然想到了什么，然后头上的触须突然服服帖帖的趴了下去，同时六肢也下伏，对枝枝表现出了温顺，或者叫臣服的意图。

　　“成了？”枝枝看到这样的情况，看向了旁边的陈思。

　　“不知道，你让它飞一个试试？”由于这是枝枝魅惑到的第一个动物，陈思也不是很了解这个技能的含义，“能交流吗你们？”

　　“不能，但是我能感觉到它的善意了。”枝枝看到这样的情况，正想回头叫李青，却发现这家伙不知道什么时候已经凑了过来。

　　“看来是成了。”李青走来之后，那飞蚁触角“看”向了他，保持了一种警戒的态势，“但是似乎只对你一个人友好。”

　　“不知道，我也没办法跟它交流，战斗的时候怎么使用？”枝枝对自己的技能也不是十分熟悉。

　　“应该是伙伴关系吧，谁攻击你它会保护，你攻击谁它会协同作战，但是思想上应该是无法交流的。”李青说着话，看了一眼四周，“算了，先不在这里聊天了，太过于危险，周围全是蚁群，被发现了就玩完了。”

　　“好。”枝枝说话之间摸了摸那飞蚁的铁头，“能跟我走吗？”

　　飞蚁不说话。

　　也无法说。

　　随后枝枝用行动来说明自己的意图，她逐渐往后方走去，那飞蚁也慢慢的跟了上来，看到这样的情况，枝枝冲李青两人比了个大拇指：“成！”

　　“那走吧。”李青说话之间慢慢退下了树冠，而枝枝和陈思也先后从树上轻轻跳下，那飞蚁双翅一震就“嗡”的一声跟上了枝枝。

　　三人先是小心翼翼的离开了飞蚁窝，随后就一路上在丛林中狂奔了起来。

　　“哈哈哈哈……”枝枝一路奔跑着，身后紧跟着一只巨大得跟她体型差不多的蚂蚁，无论她跑多么快，那蚂蚁总能很轻松的跟在她肩膀后面的低空处，如同一个保卫她的精灵。

　　“哈哈哈，这技能真是太棒了，它很听话嘛！”枝枝奔跑之间回头看着自己那铁蚁，笑道：“乍一看似乎很狰狞，但是仔细看起来，还是有一些可爱的。”

　　“也不知道这飞蚁究竟有多厉害，这片丛林中这窝蚂蚁是最厉害的。”李青说话之间想去试试那蚂蚁，后来想想还是算了。

　　“应该非常厉害，记得先前你们被鼠猴抓的时候，我吸引到那里的那条巨虫吗？”陈思回头看了一眼，对着李青说道。

　　“记得，一只，就搅得整个鼠猴群天翻地覆了。”李青对那条毒虫印象很深，因为先前他从来没见过那么大的虫子，几十米长，半个小火车一样粗，身上花花绿绿的，看起来都恐怖。

　　“嗯，那是我找了很久才找到的目标。速度不是很快，但是体型巨大战斗力极强，而且智商低容易诱惑。”陈思一边说一边回想道：“但是那东西窝边几百米内虽然没其他生物，但是不远处就有蚁群，而且还很厉害。”

　　“那就是生物圈意识还没有起来，从这点就说明那东西没飞蚁群厉害，只是不知道单个的飞蚁究竟极限战斗力有多少。”李青先前看到飞蚁猎食，根本看不出那东西有多厉害，因为猎物和猎手双方相差过大，一照面就被撕碎了，谁也看不出个所以然来。

　　“不过不管怎么说，今天的目的是达成了。”枝枝也没管飞蚁究竟厉害到了什么程度，但是得了个“宠物”她还是非常开心的，“先回去吧，我们深入丛林这么久，这也下午了，明天不是还有事情的吗？赶回去天估计也黑了。”

　　“嗯，明天的事情耽误不得。”李青点头——出来抓飞蚁只是为了实验新技能和增强己方战斗力，但是这些事情都没有第二天的任务重要。目前这第四个任务时间，世界背景非常难，任务又一环扣一环，他估摸着柳树方的任务目标估计也和刘畅有关，要赶在他们之前找到他。

　　所以，三人稍微商量了一句之后，就原地折返了回去。

　　三人大半天的时间，虽说是只在丛林周边晃悠，但是这么长时间下来，尤其是后面尾随着飞蚁一路追寻，还是离开了北京城很远了。所以穿出丛林的时候，大概也就到了下午五六点，等从大兴区翻越进内城之后，太阳已经有落山的势头了。

　　城内有些店家已经打上了节能灯，路上的行人也多了起来——很多都是忙活了一天回家的。

　　“不知道北京内城人，现在都做些什么工作。”城市之内，三人在行走着，背后跟着一只铁甲蚂蚁。也幸亏周围红雾浓郁，除了跟别人擦肩而过之外，别人也看不到这一幕，不然也会招来不少的目光。

　　“应该还有零星的工业的，还有那些和外面难民交换东西的走私业，其他，我看很多也是无业游民或者个体，自己干自己的行当！”李青行走之间，看到有那些拿着个铁笼子里面装满虫子的行人，李青路过他们的时候，发现他们正在拔着城市里那茂盛的杂草，去喂食自己笼子里那白白胖胖的虫子。

　　很显然这就是一种个体谋生的手段，收集一些蛋白质含量高，繁殖能力快的虫子，用杂草喂食，也是能够谋生的。

　　末日之中，人想活下去，都得有自己的生存手段，李青虽然不可能全面了解在末日工业瘫痪交通瘫痪的时代，这么大一个城市是怎么运转起来的，但是平凡人的智慧，也是有很多可圈可点之处的——人类虽然脆弱，劣根性也十分明显，但是算起来也是一个坚韧的民族，即使在这么残酷的时代，想彻底垮掉，也不是一天两天的事情。

　　李青就这么在观察之中，和其他两人一起回到了先前的学校，回来之后校园之内仍旧没有人，两栖人不知道在干什么，老四他们也在忙自己的事情，李青等人就直接回到了教学楼那边，还没进到属于自己住宿的教室内，在外面就听到了张勤梁的声音。

　　“……我去他妈了个屁股，这里的人怎么那么变态，真鸡巴恶心我！”

　　“什么恶心你，第一次听你说别人变态的！”李青打开教室的门，进门就闻到了一股腥臭味，随后就看到张勤梁满脸的血液还没来得及清洗，桌面上有一些军用枪械和手雷，看来今天他也不是什么事情都没干。

　　“头儿，你们回来了。”张勤梁听到李青的声音，回头就看到三人走近了教室，最后目光被飞进来的飞蚁给吸引了，“哎呦，这是魅惑过来的玩意儿吗？看起来挺硬啊！”

　　说话之间，他就向那飞蚁走了过去，伸手就想去摸。

　　“别动，这东西很危……”李青的“危险”两字还没有出口，那飞蚁似乎就被张勤梁身上浓郁的血腥味给刺激到，“嗡”的一下翅膀猛然一震，身体就化成了一个黑光，这么近的距离之下，李青都没看清那东西速度有多快，就感觉眼前一花，随后脸上一热，就被溅了一脸藏青色的血液，再睁眼看去的时候，张勤梁已经瓷牙咧嘴的抱着自己的肩头——他的一条手臂被齐根剪断了。

　　“鸡巴啊，什么逼玩意儿？”张勤梁咬着牙回头看去，那飞蚁一下之后，作势就欲来第二次攻击。

　　“小黑，别这样！”看到这样的情况，枝枝赶忙叫喊，随后人也冲过去挡在了那飞蚁的前面。

　　似乎能感受到枝枝的情绪，那蚂蚁飞了一会之后，落在了窗台上。

　　“好厉害啊那一下！”陈思看到这样的情况，出声赞叹了一句，“这么快的速度，这么强的力量，刚那一下我都不一定能躲得过去。”

　　“你怎么样了？”走到张勤梁前面捡起他的手臂，递到了他的手里，“能接上吧？”

　　“能。”张勤梁咬着牙齿把掉下来的胳膊对接在了肩膀上，“不过要长好，还得一两个小时。这什么逼玩意儿，这么大劲儿？我现在胳膊子弹都打不穿，这东西跟裁纸似的就弄下来了，这么厉害的玩意儿也能魅惑到？”

　　“魅惑是看对方智商的，跟肉体厉害不厉害没关系。”李青看着张勤梁说了一句，“你刚说什么变态来着？”


第三十四章 接应

　　“遇见一帮吃人的人！”张勤梁咧着嘴巴吸着冷气说道：“今儿不是和老丁出去找武器了？老丁说武器最多的地方是军队，其次在城里想找到比较靠谱的东西，只有打那些武装组织的主义了，就是黑社团的，他们这现在叫黑社团，我们以前叫黑社会，性质差不多，但是这末日之后的黑社团组织更大，武器也比较多。我们就准备找那些地方。”

　　“你也知道，老丁这人心眼好，说要抢劫就抢劫个比较臭名昭著的，毕竟这年头，如果混黑社团的突然没了武器，那基本上跟死了就差不多了，不是被敌对团伙灭了，就是找不到生计饿死了。”

　　“嗯，然后呢？”李青盯着张勤梁胳膊对接的部位，看到上面的皮肉已经逐渐连接。

　　“然后就打听啊，最后找到一个鸡巴不算黑社会的组织，更鸡巴恶心，这些逼玩意儿们竟然吃人，我们进去的时候，他们那大厅里支了一架汤锅，里面正炖着东西！”张勤梁说这话的时候，喉头涌动了一下，似乎胃里有些反酸，最后他吞了口口水，咽下了反胃的感觉，“看着就恶心，太鸡巴变态了！”

　　“再然后呢？”

　　“再然后还能怎么地，弄死了一部分，趁乱跑了一部分，我们俩把他们的东西抢过来了一些好用的。”张勤梁指着屋里放着的那些枪械和手雷，“有些被他们趁乱拿跑了，他们人多，我们不可能一个个去追，就弄来点看起来比较好的。”

　　“嗯，这就行。”李青走过去摆弄了下那些枪械，“毕竟普通枪械我们也很难用上，能跟我们做对手，普通枪械作用也不是很大。”

　　“有也比没有强。”陈思在后面伸手抓了两个手雷别在了腰间，“就好像鼠猴那种的，个体战斗力弱，但是数量非常多的，用枪还是比较好使的。”

　　“嗯。”李青点头，“再不济，也能卖出去换成粮食，我们得自给自足，不能总找老四他们要吃的，弄得跟寄生虫似的。”

　　“对了，吃的！”张勤梁说到这里，转头看向了丁坤，“吃的在老丁那，今天弄来的粮食，不知道是什么品种的，但是我看能吃——他们都吃的这个！”

　　“噢？”李青走到丁坤面前，丁坤默不作声的把屁股后面挂着的一袋子东西递给了他，李青看了看袋子里的东西，是一种长得很像绿豆的东西，但是比绿豆大很多，凭借李青的记忆，判断这应该是外面种植的那种奇怪的粮食，算是基因合成食品。

　　“这豆子，说是小半碗能吃饱一天。”丁坤看李青在闻豆子的味道，接口道：“而且不容易腐烂，有抗腐功能。”

　　“挺方便！”单凭闻，确实没有腐烂的气味，而且豆子之中还有一股特别的清香，“这几天就吃这个吧，对了，明天还有重要的事情，我们一起去见那个刘畅。接下来的任务行程是什么不知道，但是一起见还是比较稳妥的。”

　　“行，头。”李青知道的事情除非怕敌人看出破绽，一般从来都是不瞒队友的，和四号深度合作的事情，其他人已经知道。所以一个个点了点头之后，都各自忙活起了自己的事情，一边聊天一边准备，准备迎接明天的任务了。

　　进入这个世界也有近一周了，众人这才是第一个任务，而任务的开启，才算是正式的进入。

　　而这边李青等人在忙活，两栖人，乃至四号也都在弄自己的事情。

　　同一个学校之内，三处据点，地下室那边，四号等人正在全力的催眠着床上的少女，十几个克隆体一起，用自己的脑电波进入着那少女的思想深处，在试图挖掘出来一些什么。

　　“李轻水到底留下了什么？”所有克隆体都在好奇着同一个问题。

　　而学校的图书馆那边，流端坐在巨大屋子的正中央，身体竟然比李青前两天见它的时候更狰狞了一些，图书馆中间横着的是一具巨大的虫尸，不知道是流亲自猎杀的，还是他的孩子们送来的，此时的流正在享用着这丰盛的晚餐。

　　“父亲大人，您最近怎么不吃熟食了？”流在那边用餐，几个孩子就在旁边守着，没人越雷池半步，显示出了极端的尊敬。

　　“放弃了分裂身体之后，我寻求了身体上的极致进化，最近身体因为进化需要，需要大量的能量和蛋白的补充，熟食太浪费时间了，而且生肉更能保存住营养，至于那些细菌和杂质，还侵害不到我的身体。”

　　“父亲大人是决定要报仇了吗？”说起这个事情，跟着七号一同来的那个两栖人露出了期待的声色，“毕竟我们的族人就这么几个，杀一个少一个。而且按照人类的规矩，杀人偿命，天经地义，他杀了我们的人，就应该做好被杀的觉悟，对吧父亲大人？”

　　“一切秘密行动，不能跟那些克隆体撕破脸皮，有些事情，就算他们知道我们要做，也不应该明目张胆，你们懂我的意思吧？”

　　“是的，父亲大人。”几个两栖人在下面应和，“找刘畅的事情，就交给我们吧！”

　　……

　　三方各自忙活自己的事情，每个人都有自己的算盘，一夜就这样在平静而忙碌中过去。太阳落山红雾因为没有日光的点亮变成浓重的黑色，雾气遮挡了天上的一切星光和月亮，这末日世界的黑夜，如果没有人工灯火的话，将会是一片漆黑，普通人只能看到身前几十厘米光景的地面，死寂得可怕。

　　深夜无人想出门，太阳落山又出现，又是新的一天。

　　在太阳刚刚从东方冒头——或者叫太阳还没升起的时候，李青就叫醒了包括隔壁教室桃子梅子在内的所有人类方试炼者，随后众人收拾一下行装之后，趁着初生太阳的第一丝光亮，就离开了房间。

　　他们离开的时候老四没有再出现，不知道是因为想掩人耳目，还是他们那边太忙了。

　　而老四不出现，李青自然也不会主动找过去，毕竟他做的这件事情是不能让两栖人知道的，老四不出现，其实在另一方面也说明，今早的行动，两栖人还没有起疑心。

　　所以，一早离开学校之后，众人路上一丝都没有的耽搁，一路穿过东城区向南城走去，等翻过围墙找到申明一的时候，太阳才刚刚升起。

　　“来得这么早！”被门口传讯的小弟叫起来之后，申明一又披着斗篷出现在了那大院子的门口，说话之间还带着三分慵懒，很显然也是刚刚起床。

　　“这才六七点吧？干嘛呢你们几个，那几个李先生的克隆体呢？”申明一说话之间，向几人身后瞅了瞅，“没来？”

　　“没。”李青摇头。

　　“那你来这么早做什么？”

　　“老四说，今天白天，刘畅应该就能到这个区了，想让你帮个忙，找找人。我们是来打下手的。”李青半真半假的随口瞎掰着。

　　“今天到，他怎么知道的？”

　　“算出来的，脑子好使呗。”李青笑了笑，“让我们进去吧，也算熟人了！”

　　“进，进！”申明一说着话，把李青等人让进了大院子，几人进了院门之后就有守卫把那铁门反锁了开去。李青等人那些守卫先前已经见过一次了，他们知道这些人和自己的老大一样，都是有一些特殊经历的人。在他们眼中，跟“研究所”沾上关系的，都是有些神秘色彩的。

　　而且确实来说，这些人很多看起来都像是怪物。子弹打不穿的身体，怪异的长相，自己老大长得像个怪物，这群人里还有能变成狼人的，在他们看来，这些来人都是基因改造的怪物，和申明一是一个级别的。所以李青等人第二次到来，才会丝毫没有受到阻拦。

　　他们这些人的形象特征，这院子里的核心团体人员，已经传开了。

　　穿过院子进到屋里后，李青看到了屋里装修的非常不错，各种家具甚至一些电器都十分齐全，虽然这世界无线电波已经被破坏，没有了电视，电脑网线没被破坏的也在少数，但是只要有电力供应，很多电器还是能够使用的。

　　当然，大部分人是没这个条件的，电力运输设备和发电设备在末日之后都被破坏殆尽，电力是非常珍贵的资源，或者换句话说，珍贵就是昂贵，北京内城的人都没人敢长时间点灯，外城的能找到有电器的房子都十分艰难了。

　　更不用说这满屋齐全的设施。

　　除了设施之外，屋里还有几个女人，长相都非常不错，穿的干干净净，身高身材脸蛋放到以前世界也都是一流的，而且非常识体面，看到有客人来了，一个个全部躬了下身子走出了屋子，一句废话都没有。

　　“怪不得你不想去内城，在这过得够滋润！”李青笑着拍了下申明一的肩膀，“什么东西都有啊！”

　　“唉，不说这个，末日世界，不就是这样。谁拳头大，谁就是大爷。”申明一说话之间给李青让了个坐，因为他上次就看出来，这群奇怪的人里面，他是说话最算数的。


第三十五章 先到北京

　　“说点关键的，刘畅他们确定是今天来吗？”申明一给李青让座之后，开始问道。

　　“基本确定吧，反正全力找一下，也不损失什么不是？”李青回答。

　　“嗯。”申明一点了点头，回头拿了个板凳坐到了李青身边，说话之间又拉了拉凳子靠近了两人的距离，小声道：“兄弟，我问你点事情，你能不能跟我说一下。”

　　“嗯？”李青想不到申明一态度突然转到了这个层面，皱了皱眉问道：“什么事？”

　　“就是前两天的事情，我想了想，总感觉不对劲。”申明一道：“虽说我这人贪图安逸，不想冒险，但是有时候有安逸的生活才叫安逸，如果灾难真来了，安逸不了的情况下，活命才是第一要紧的事儿，兄弟你说是不是？”

　　“那是，先能过活，再说过好。”李青点头，“到底怎么了，明说呗。”

　　“嗯，那天那个克隆人走之后，我这两天一直寻思这个事儿，感觉事情并不是那么简单，我总感觉灾难要来临似的，在大柳树来之前，肯定得有事儿，你知道什么内部情报不知道？”

　　“知道一些模糊的，但是不能明说。”李青听了申明一的话，算是知道了这家伙打的什么算盘，说到底这是一个贪图安逸的人，但是更怕死，他思前想后，还是不放心。

　　“有危险没有最近？”果不其然，李青说不能明说之后，他也不细问，只问大体的情况。

　　“危险，我几乎可以肯定的说，百分之百有。”死亡空间既然派人到了这里，那这里肯定就得发生什么事情——而且绝对不小。虽然李青不能判断出到底是什么事情，但是危险性和波及性应该都很大。

　　“是这样啊……”申明一说话之间搓了搓下巴，“行，我先帮你找人，等找到人了，我再想想。如果这儿真的待不成了，我得提前准备准备，南方有柳树不能去，东面有海，听说海里的东西进化起来比陆地上更厉害，海怪登陆更不好过，西面贫瘠，我就往北了！”

　　申明一说话之间就给自己想了退路。

　　“真没想过大家一起干吗？”李青试图做最后的拉拢，毕竟这也是个强大的战斗力。

　　“真没那心思，有你们就行了，我从来不敢跟真正厉害的人叫板的，自己过自己的，挺好。”申明一摆了摆手，从板凳之上站了起来，“行，别的也没什么好问的了，今天有你这句话就够了，我现在去给你支会人找刘畅去，如果他路过这一代，应该是有希望找到的，我在这很熟。”

　　“嗯，谢了朋友。”李青点头，看到申明一开门出去。

　　等到申明一出去之后，李青也站起身来安排其他的人出去找寻消息了，枝枝在这里坐镇，其他人约好时间点后，每小时回来一趟，有什么消息了也能聚齐——而且忙碌起来后，大家也不至于在这里空等。

　　“为什么还是我？”枝枝把众人送到大院子门口之后，抱着肩膀，“现在有飞蚁，我很厉害的，不会拖后腿了！”

　　“但那玩意儿太扎眼了，出门被人看到不好。”李青拍了下枝枝，也没有做多余的解释，挥手之后指挥剩下的人按照先前几人分配好的区域开始分头寻找了起来。

　　难民区臭烘烘脏乱不堪，满地都是行人，找人的过程如同抽丝剥茧一般乏善可陈。一上午过去，一中午又过去，大家都没有收到任何刘畅到来的消息，到了下午两三点钟的时候，几人算是聚在一起吃了个中饭。

　　“烤肉，这个香！这是什么东西你们见过没？一种丛林蜥蜴的肉，北边这一片把这种蜥蜴叫毒彩蜥蜴，会变色，跟变色龙似的，而且身体毒性会随着身上颜色的灿烂程度，来回变换。”申明一居住的大院子中间，升起了一堆篝火，篝火上面是一个巨大的烤架，烤架上穿着的是一个比人还大，至少有三四百斤重的一个巨大蜥蜴。用巨大的铁锹棍穿着，从头到屁股，一整只的放在架子上烤。

　　一边烤，申明一拿着刀子在上面不断切下来焦黄的肉片，然后在上面抹着油。

　　“这东西好，本身是毒物，但是去掉那个变色毒囊之后，肉特别香。就这……”申明一把装满肉的铁盘子递给李青之后指了指自己的下巴，“这玩意儿就这有个毒囊，平时不动，一旦分泌毒素就会变成彩色。这东西为什么香就有个讲究，因为这毒液分泌之后，有一种残留物，能残留到皮肤底部，然后包裹住肉皮。这东西炙烤之后，肉的香味都不会散发出去，全都包裹住了，入口一嚼，肉碎了那香味才散发出去，那叫一个香……老李，尝尝，这玩意儿还是我发现的呢！尝尝！”

　　“嗯。”接过铁盘之后，李青用手抓了一块肉，放进嘴里一嚼，果然如同申明一所描述一样，本身闻起来毫无味道的烤肉，嚼碎之后竟然如同嚼碎了一整朵充满油腻香气的花瓣一般，香味满嘴的绽放开来。

　　“嗯，这东西真不错，是打我记事以来，吃过的最好的东西了。”恭维了申明一一句之后，李青问道：“怎么发现的？”

　　“嗨，不是在这给闹的嘛！”申明一听到夸赞，笑着拍了下大腿，“这不是来这难民区定居之后，没鸡巴事儿干。上头又明确规定，不让烹调散发香味的食物，怕引起暴动！毕竟外面的人饿得跟狼似的，平时能安抚住还好，但是弄烤肉不是净是挑逗他们情绪吗？所以平时想弄点好吃的都是遮遮掩掩的，有次去丛林打猎，碰到这东西了，弄死之后被毒液烧的满身都是水泡，随后阴差阳错之下，扒了皮想收集点毒液以备不时之需，弄好毒囊之后就顺手烹调了肉，发现了香味的秘密！”

　　“这不是一上午看到你们也没找到刘畅，你虽然不说话，但是应该急得很。中午的时候想缓和下气氛，去林子里专门碰运气给你抓来一只。”申明一这种末日之后混了好几年江湖的，也是十分会做人说话，“也算给你们压压气！毕竟再急，人不到，也是找不到不是？”

　　“嗯，下午可能就会到了。”李青吃了一口肉之后，抿了抿嘴唇，思络着任务目标可能的动向，“下午得抓紧使劲了！如果今天不在，那就说明老四判断不准，这条线就断了！”

　　“那肯定，我办事儿你放心吧。”申明一拍了拍胸脯，“大兴区各个地方，各个情报点，各个入口，都有咱的人，谁来，都不会逃过我的眼线！”

　　“希望如此。”李青点头。

　　这边李青等人在边吃饭补充体力，边计划下午的事情的时候。那边大兴区正南入口处，走进来了三个有些奇怪的人，引起了申明一眼线的注意。

　　这眼线今天早晨就被申明一下面的一个小头目给安排到了这里，说是注意有没有行为奇怪的人，尤其是那种穿着干净或者不太消瘦，一看就不像难民的人。

　　眼前出现的这三人，看着就不像难民，尤其是领头的那个，虽然看行走的路线应该是从更南边的丛林那边穿越过来的，但是一身笔挺的中山装可谓是片尘不染，别说狼狈，连个褶皱都看不到，这打扮简直怪异到可怕。

　　因为自打末世以来，就没人看到过这么笔挺的穿着——就连国家领导人，受制于环境和压力，都不会穿得这么干净。

　　更何况，这人看起来还是刚从丛林出来。

　　而在他身后的那两个人，也同样怪异，身上穿着奇怪的东西，带着奇怪的挂件，有些东西风格很哥特，有些风格却很有道教风格，搭配的很不协调。但是除了穿着之外，这两人却是一脸锐利的气息，一看就是那种久经战阵的人，和那非主流打扮很不搭调。

　　“刚来到北京，就被人监视了，这感觉可不好。”在那眼线刚看到这三个奇怪的人，正准备掉头上报的时候，那为首的中年人就停下了脚步，随后把一双清冷的眼睛看向了他，“好激烈的脑波反应，是来找我的吗？”

　　接触到那人的眼睛，那个青年小混混没来由的就感觉到了一股寒意，正准备拔腿逃跑，却发现自己下体瘫痪了一样不受大脑控制了，想动，却根本动不了，张口想喊叫，却连声音都发不出。

　　这种没来由大脑和身体失去联系的感觉有点像高位截瘫，这种突然的失联，会让所有人都惊恐万分。

　　“初来乍到，让我看看，你们在找谁？”那中年男子说话之间走到了小混混面前，伸手抓住了他的脑袋，随后指尖之上冒出了肉眼不可见的细小柳絮，深入了他的脑壳，“……目标人物……名字刘畅……几个怪异的来客……老大……听说能变成狼人……打扮奇怪……在院落中……”

　　断断续续的字符从那中年男人口中说出，如同一个人被切割的零碎思想。而在中年男人说出这断续字符，尤其是说出“刘畅”二字的时候，他身后的两人瞪大了双眼。


第三十六章 恐怖的身体

　　北京内城。

　　一间破旧的学校之内。

　　地下器材室中。

　　十几个小孩正在满头大汗的对着一个熟睡的少女进行着思维渗透，想要掏出隐藏在她大脑深处的秘密。而本来被深度催眠的少女，只是保持着平稳的呼吸，像一个服用了过多安眠药的人一般，安静得可怕——除了均匀的呼吸之外，再也没有其他的生命迹象。

　　可就在一切和往常一样时候，变故突生——本来平稳呼吸的少女，突然胸口急促的起伏了起来，张口就是剧烈的喘气，平稳的呼吸在一瞬间紊乱了，如同熟睡的人做了一个可怕的梦，脸上的表情也变得极其痛苦了起来。

　　“怎么回事？”聚集在屋里的一群“小孩”看到这样的情况，一个个神色有些讶异了起来，正想加大催眠的力度，却不料那少女竟然自己睁开了双眼，只不过睁开的眼眸里满是恐惧之色，嘴里还说着奇怪的胡言乱语。

　　“危险……危险来了……”

　　“什么危险？”老四站在屋里，想和那少女尝试交流。

　　“摧毁人类的危险……”少女眼睛没有聚焦，但是嘴里却下意识的回答着老四的问题。

　　“是谁？”老四继续问道。

　　“危险的信号，是危险……”少女眼睛内透出迷茫，很显然她还没有彻底清醒，很多时候只是在自顾自的说着话，“危险数字3700……生命指数3700……还在持续的增加着……”

　　“3700？”老四听到这个数字之后，和周围的所有小孩都面面相觑了起来，最后站在角落的一个开了口，“这少女的生命探测指数似乎一直很灵敏，只是3700太夸张了吧？那个申明一的才多少？流才多少？”

　　“申明一，应该在60左右，流也就200多吧，3700？”老四看向了外面，眉头深皱，“超大型的海洋巨兽吗？”

　　北京大兴区。

　　申明一的手下被戴眼镜的男人抓在手心里，断断续续的吐出一些模糊的字节之后，就彻底昏厥了过去，而那男人随即也松开了双手，看向了身后的两人。

　　“刚才我感觉到，你们听到‘刘畅’这个名字的时候，情绪有些剧烈的波动。”李轻水默默的念叨出了这个名字，“是你们的任务目标吧？”

　　“嗯。”前面的清瘦男人是李轻水，身后的两人自然就是柳树方的其他两个试炼者——女特工和特种兵。

　　特工听到李轻水的话，自然点头出声，一路上她已经见识到了这个男人的可怕，心念转动对方就能猜出自己想什么，内心里的东西，简直无法隐瞒。

　　“刘畅？”有些陌生的念叨了一下这个名字，“既然他是你们的任务目标，我自然也要去看一下。如果能找到你们对手阵营的试炼者，那自然是清除掉比较好。变数这种东西，自然是不应该存在于这个世界的。”

　　李轻水说话之间，就走向了大兴区内部，看路径和方向，竟然和去申明一大院子的方向别无二致，一路上仿佛走在回家的路上，李轻水的脚步丝毫没有偏差。

　　而此时的大院子之内，李青等人刚刚吃完了午饭，没有耽搁一点时间，就开始继续上午的工作。

　　申明一一吃完就去继续联络手下了，而李青也准备让众人继续照旧上午的事情。

　　“不行，我不想在这呆着了，我也跟你们出去找吧！”枝枝听到李青的安排之后，再次提出了抗议，“上午就让我一个人在这，白痴似的等等等，什么事情都没有，憋死了，连个说话的人都没有。要留下你们留下，我下午得出去，反正外面雾气那么浓重谁能看见我的蚂蚁。就算看见了，那也是零星的几个，掀不起什么事情的。”

　　“嗯……”李青听到枝枝抗议，正想说两句劝阻的话，可是嘴还没张开，对方就继续道：“不管了，我去人少的地方找，反正这难民区也不会有什么危险，我就先去了！来这里昏迷了几天了，好不容易能动了还拴着我，又不是畜生，会憋坏的！”

　　喊完这句话，枝枝就直接向着门口跑了过去，“一小时一会面是吧？放心，我会照你安排做的。”

　　看到枝枝喊着跑了出去，李青也没有再加阻拦。毕竟如她所说，这都是小事情，大兴区没有危险，想去也随她。而枝枝出去之后，剩下的人也没有耽搁，稍微打点一下之后，也一个个离开了这个院子。

　　出了门口就四散开来，李青循着一个单独的方向，直接开启了视力，就开始了寻找线索的过程。刘畅的模样他已经知道，精神力通过感知通道灌注进眼球之内，视力立刻大幅度提升，视线破开了眼前的浓雾，让他的视野成倍的提升着。

　　一路向着一个方向走去，一路上，他不断的寻找着那让他感觉奇怪的人影——先看穿着，再看长相，聚精会神，路过的一个也没放过。

　　本以为下午也是一场枯燥的寻人之旅，但是却没想到刚走几步，就让李青看到了三个让他震惊的身影——起先看到三人的时候，只是因为领头人那干净的装扮，随后再看他身后的两人时李青就瞪大了双眼——贴着道符的机枪，暗黑风格的护腕，疾行靴，护心甲……这两人的穿戴他再清楚不过——一看就是来自各个空间的装备，看到这两人的打扮之后，李青就心中一顿，知道这肯定是对手阵营的试炼者，他想不到对方已经这么快来到了人类的大本营，本身心中只是有些惊讶，但是等他看到两人面孔之后，惊讶就变成了震惊。

　　两人竟然都是他的熟人——而且一个曾经是对手，一个是队友。

　　特种兵和女特工丁柳。

　　都是第二场任务的时候遇到的，虽然第三场任务大家无缘相见，但是第四场任务又再次碰到了一起。

　　“怎么会是他们？”李青看到两人的时候，两人没看到他——毕竟在浓雾的掩盖之下，除非有人专门修炼过瞳术，或者感知比李青精神加成之后还要高，不然不可能和他视野持平。

　　只是两人没有发现李青，那先前领头的男人却似乎遥远的感觉到了他的视线和震惊，突然停下了脚步。

　　“呵呵，第一个。”停下脚步仅仅一秒钟，那人就稍微调转方向，直向李青所在地地方走来。

　　“怎么了？”女特工看到李轻水突然调转方向，有些疑惑的问道。

　　“看到你们情绪很激动，看来是你们的熟人！”

　　“他能看到我？”李青前一秒刚刚看到三人，心中的惊讶劲儿刚刚升起来，这边就看到那领头的男子一顿之间就走向了自己，从看到对方，到惊讶，到后者走向自己，前后只是一秒钟之间发生的事情。

　　虽然事情已经容不得他细想，但是李青二话不说也是转头就跑——毕竟不计前面的那个男人，女特工和特种兵都不是很好对付，而且对方出现在这里，用屁股想都知道是对手阵营的人，在任务世界中，不论以前交情如何，任务说你是对手，你想活命就必须按照指示的去做。保险起见，只能逃跑，以一敌三那绝对是不明智的行为。

　　可这边他刚刚抬起逃跑的脚步，眼前一花，一个人影就挡在了面前，那速度的快绝程度，直到人影定在那里，李青甚至在这一瞬间似乎产生了一种错觉，一种他已经看到了对方的人影，才听到空气爆炸声的错觉。

　　“身体移动的速度超过了音速？”李青瞪大了双眼，“这……不可能！”

　　“你也是一个天外来客。”李轻水立在李青面前之后，只看了他一眼，“跟我走吧，你看起来像个聪明人，不需要我动手吧？”

　　“……嗯。”看了眼前男子一眼，李青思索了一下，最终还是点了点头——眼前男子无论是穿着打扮，还是实力，明显都不是试炼者。而作为任务世界的本土人物，这也是李青迄今为止见到的最厉害的一个，别的不说，光就刚才那种速度，就表露出了太多的内容。身体各项属性没3000点以上，几乎不可能完成那么快的速度，毕竟速度代表的是力量敏捷和体质的综合。没力量就完成不了加速，没敏捷就不能在那么高速的移动中保持身体平衡，没体质就更不用说，把一个普通人加速到音速状态，估计骨肉都成渣滓了——身体根本承受不了。

　　别的不说，光就这身体属性，就是李青见过的最强壮的——比上场任务见过的所有人都要强壮，就算对方没有其他能力，单凭这种身体，就能和斯维因和卡尔萨斯那种半神级的英雄对抗。

　　这绝对是一个不可力敌的人物。

　　所以，李青很明智的选择了投降。

　　“不要废话，跟上来吧。”看到李青点头，那人直接转身走向原来的位置，李青跟在他身后心思震撼心念电转，想着脱身的办法和整件事情的来龙去脉，随后汇合进了队伍之内。

　　“这是……”李青进入队伍，也引起了其他两人的惊讶。女特工略带调侃的声音和特种兵惊讶的声音先后传出。

　　“熟人啊？”

　　“李青？”


第三十七章 无力

　　两个人同样的惊讶，但是音调却略有不同。女特工看到李青之后，声音中透出一种幸灾乐祸的兴奋感，语调尾音微微上挑，有一种轻浮的意味，而特种兵看到李青之后，声音却十分低沉，显然惊讶之外，还有种兔死狐悲之感。

　　因为只要不是傻子，在这种情况下见到熟悉的试炼者那就只能想到一种情况——对手阵营的人，然后被那个恐怖的中年男子给抓过来了。

　　那叫李轻水的中年人，究竟是人类还是柳树的分身，特种兵和女特工一路上都没有弄清楚，但是有几点可以确认的是——这个人心思聪颖到了妖人的地步，而且实力非常恐怖，就一路上的所见所闻，他们能判断的出，这种人或者叫这种生物，除了核能，很难彻底摧毁，最关键的这人除了聪明之极实力强大之外，最关键的一点就是心狠手辣。

　　就连同阵营的人，他感觉你没用处会拖后腿的时候，都会毫不犹豫的除掉，更别谈对手阵营的了。

　　所以，李青落在这人手里，算是死了大半。

　　“你怎么在这里？”特种兵看到李青之后，皱了皱眉，随后似乎感觉自己问的不够清楚，继续道：“怎么撞上我们了？”

　　“我也不知道，突然撞上，突然被抓。”李青摇头，刚才的情况简直快的出乎他意料之外，一秒钟前刚看到特种兵和特工，一秒钟后那中年男人就出现在了自己的面前，这唯一的合理解释就是——他能隔着浓雾，读懂自己的感情和思想。

　　“难了。”特种兵听到李青的话之后，摇了摇头，“被抓住，难活！”

　　“看出来了。”李青看了眼旁边的那个中年男人——清瘦，干净，冷漠，身上透出一股冷冰冰的死人气息，一看就不是什么善男信女。而在他身边，对手阵营的试炼者，只有眼前的两个，“你队友呢，我记得你们不是五个人的吗？”

　　“死了，都被他杀了。”特种兵朝着李轻水那边瞥了下眼睛，示意凶手，“降临到柳树那边，这家伙嫌人多没用，就把我们留下后把剩下的人全杀了。那女的那边的人，也都死光了。”

　　“靠！”听到特种兵的话，李青鲜有的爆了句粗口，让他完全想不到的是，柳树阵营那边竟然一进去就被“队友”灭了队，比人类阵营这边更是惊险万分。

　　“不过无所谓，很显然在第一场风波之后，我会顺风顺水。”女特工终于接上了话茬，“反正到目前为止，有李轻水在，我看你们人类阵营那边也是只能等死！”

　　“李轻水！”听到这个名字，李青心中再起波澜，这些天来，他已经听到了无数有关这个男人的传闻——人类中最聪明的疯狂科学家，改造基因，合成物种，甚至克隆自己，人类中唯一能和柳树抗衡的人，传闻身死于郑州和柳树的正面交锋之中。

　　但是现在看来，传闻并不尽然属实，这个人目前看来并没有彻底死亡，只是看起来已经不像是人类了。而从对方出现在对手阵营的信息来分析，很显然这个人已经被柳树洗脑改造，成为了披着李轻水躯壳的柳树分身。

　　而这分身来到北京的目的，也再清楚不过。

　　“不要耽误时间，跟上来。”人在那边汇合之后，李轻水就没有多余的话，说了一声之后继续前进。

　　李青三人只能默默的跟上。而向前走去，越走，李青发现路线越不对劲，看方向和路线，这李轻水的目的地和申明一大院方向一致，果不其然，一路上甚至弯路都没有绕一下，十几分钟之后，几人就站在了大院子门口。

　　“怎么多了几个人？”看门的大汉看到李青出去没多久就折返了回来，回来之后就带回来了三个陌生人，其中还有女人，“任务目标找到了？”

　　那人盯着李轻水的脸看了一下，说道：“不是说还有小孩的吗？”

　　“孩子和我们分散了。”还没等李青说话，李轻水就顺着那看门大汉的话接了下去，“先把人叫回来吧，剩下的人，今天到不了了！”

　　“噢！你是刘畅啊！”那人看到是熟人领来的人，也不疑有他，点了点头道：“行，你们先进去，我去把人都给找来！”

　　“麻烦你了！”李轻水点头微笑，随后打开院子的大门走了进去。

　　而走进门之后，李青虽然面不改色，但是内心却焦急万分——很显然，眼前这人的打算是准备把所有试炼者一网打尽，只要队伍的其他人回来，正面被这人抓到的话，那不可能有人是一合之敌——双方等级差距十分巨大，根本没得打。

　　这人的实力，李青判断最少应该是斯维因那种半神级别的，甚至更强。先前李青他们队伍面对过的最强大的对手是冰霜监视者守卫，那种几十米高的大家伙。一个就能打十万军队加上一众中高级英雄，面对这个级别的对手，试炼者只能在大军旁边帮帮忙，起不到决定性作用。如果没有军队在旁边，试炼者正面打全盛时期的监视者守卫，估计一个照面就要被拍死。

　　而眼前这人无论从实力还是智力，还是那诡异的技能，都要比冰霜守卫强上许多，如果这人真的是李轻水的话，那传闻中他的脑子已经经过了四五次突变，普通人类在他面前如同猪猡一般愚蠢，根本连周旋的可能都没有。

　　李青走进院落来之后，心中就忐忑不安，感觉自己路上做的手脚，估计不会起作用。而如果自己队友没发现那些用脚留下的记号的话，那等待他们的结局只能有一个。

　　心中焦急万分的默默等待，李青感觉每一分钟过去，都有度日如年之感——众人约定，每小时一碰面，他这一出一进，半个小时就过去了，再有半个小时，人们一回来，那就是一锅端——跑都跑不了。

　　十分钟过去，十五分钟过去……

　　时间慢慢的流逝，十五分钟之后，大门被打开——是收到手下信息的申明一回来了。

　　人还没走进院落，他的声音就先传了过来，“真是刘畅兄弟过来了吗？哈哈，真是好久不见了……”

　　伴随着爽朗的话语声，大门被打开之后，脚步声传来，申明一一边笑着一边走进院落之中，挤开浓雾的遮挡走到了众人的身前，随着脚步走进，视线逐渐清晰，然后他看到了院落中静静站立的几个身影。

　　刘畅，女特工，特种兵——还有，立在最后面的，李轻水。

　　“先……先……先生……”看到三人身后的李轻水之后，申明一的笑容一下子僵在了那里，眼中露出了震撼恐惧和复杂的神色，先是结巴了三秒钟，随后足足愣了二三十秒后才回过神来，最后一脸的震撼和复杂全部换成了毕恭毕敬，“李先生您，您怎么……怎么来到这了！”

　　“没死”两字想了想他没敢说出口，申明一说话之间下意识的躬下了身子。

　　“来看看。”李轻水接口，“其他人呢？”

　　“噢，他们去找刘畅了！”申明一说话之间根本不敢抬头，“要不我去帮您把人都给叫来！”

　　“嗯。”李轻水点头，李青焦急，刚想说话却突然感觉脑中一片空白，“快去快回。”

　　“是的先生！”根本没敢在李轻水面前多待哪怕一秒，申明一这边领命之后，直接转头就执行命令——而直到他打开门走远，李青才回过神来，心下凉透。“别想着出声喊叫或者做多余的举动。”仿佛感受到了李青的情绪，李轻水道：“你知道那是没用的举动，就和你在门口做的那些小动作一样——不会改变事情的任何结果！”

　　“那垂死困兽，也得做最后的挣扎不是？”李青说话之间，直接想飞身跑出门外，但是这边脚掌刚刚离地，那边大脑和身体就如同脱离了联系一般，出现了身体不听大脑指挥的状况，平衡感丧失之下，脚步刚抬起，就摔在了地面上。随后大脑和身体彻底失去了联系，李青如同昏厥了一样，除了能看能听，什么事情都做不了了。

　　仰躺在地面之上，看着上方的浓雾，李青心中生出了深深的无力感——一种被对手全面压制，从智力到身体全面压制的无力感。如同让一个婴儿和巨人战斗，这完全失去了任何周旋的可能。被人如同蝼蚁一样玩弄于鼓掌之中，一切布局在对方眼里都是笑话，一切心思对方看得透彻，他心中第一次对这个任务世界产生了怨怼的情绪。

　　“怎么突然变成了噩梦难度，不是应该困难吗？空间到底出现了什么毛病，为什么要让我们挑战这完全不可能完成的难度？越级挑战对手也有个限度好吧？为什么要让越这么多级别，挑战这完全不可能战胜的东西？这是故意让人死的吗？”

　　李青心中慢慢生出了怨气，但是却无法改变时间的流逝，最终，约定的时间到来。大门被再次打开。


第三十八章 救人

　　大门被打开的同时，一个粗犷的声音传了进来。

　　“头儿，没找到！”是张勤梁特有的声线，还有那特有的沉重脚步声，“头儿，回来没？有人回来没？”

　　院落中的雾气让他没看清里面发生了什么情况，但是伴随着叫喊声的接近，他还是看到了趴在地上的李青。

　　“诶，头儿？趴着干嘛？有人回来了吗？”张勤梁说话之间，走到李青面前蹲下了身子，“难不成我是第一个？”

　　蹲下身子，他这才猛然发现不对劲。李青趴在地上并不是在寻找什么，而是肌肉僵硬，如同被麻醉一般，完全是不能动的状态。人在有活性的时候和肌肉僵硬失调的时候，就算同一个姿势，近看之下也是完全不同——而且除去这些之外，李青的眼神之中还有焦急和暗示，以及——一些绝望。

　　“有敌人？”张勤梁看到这样的情况，猛然站起身戒备了起来，而这时一个他熟悉的声音也传了过来。

　　“你依然如同以前一样……”女特工一边说话，一边从雾气后面走了出来，“蠢得像头猪！”

　　“是你这臭婊子！”张勤梁看到她之后，二话不说，直接冲了过去，一个箭步，抡起斧头就劈向了她。

　　“哼。”一声冷哼从女特工鼻腔之中喷出，后者身形一个错步，人突然消失在了原地，再出现的时候一把匕首就已经插进了张勤梁的咽喉，“第二场任务的时候，我就能打你三个。现在，依然一样！”

　　说完这句话，女特工匕首一个划拉，直接把张勤梁的喉管切断，随后就准备一个膝撞把他的“尸体”撞飞。

　　但也就在一切尽在她掌控的时候，被划开喉管的张勤梁面对已经欺进自己怀中的女特工，仍旧是一斧头砸下。虽然因为两人离得过近，只能改劈砍为斧头柄撞击，但是也正因为这么近，躲都没法躲。

　　女特工诧异之下，只能聚起双手硬顶，但是撑起手臂却发现对方力量出奇的大——起码在力量属性上，已经完爆了自己。一次托举之下没有顶住对方下砸的手臂，被斧柄一下砸中肩膀，一下失衡受伤，女特工赶忙双脚离地，空中在张勤梁的胸脯上一蹬，一个反向借力，身子凌空翻滚向了后方。

　　“鸡巴……娘们！”逼退女特工之后，张勤梁喉头蠕动，上面的伤口以肉眼可见的速度愈合着——这种切割类的伤口，是他最容易愈合的伤势，因为器官组织只是被切开，而没有被完全的破坏或者轰开一个窟窿一样毁灭掉，不需要重新生长组织，只需要把原有的愈合在一起就行了。

　　非常快速。

　　这一幕，也看在了离他不远的女特工眼里。

　　“这两场任务，看来你的收获不小啊！”女特工说话之间，把匕首插进了腰带上的匕鞘内，拔出了两把改装得非常奇怪的手枪，“可惜，今天仍旧得死在这里！”

　　“就凭你？”张勤梁说话之间，脖颈上的伤口已经完全愈合，正准备开启全部技能大战一场的时候，一个声音突然从前方插进了这里，“别打了，门口守卫的感官虽然已经被我蒙蔽，弄出太大的动静，毕竟不好。”

　　声音传出，一个人也走了出来，一步一步的走到了张勤梁面前，站在了他面前一米多处，看向了他的脸，“本来准备一进来就杀了你的，但是现在我改变了主意。”

　　“改鸡巴主意？”第一次被人站在这么近的距离挑衅，而张勤梁并没有直接发飙，因为站在这人面前，被他盯着，即使是张勤梁这么愚钝的人，仍旧是感到心中有股冷飕飕的寒意，让他毛孔炸开，鸡皮疙瘩都起了起来。他不懂这冷意代表的是什么，但是下意识的就没有轻举妄动。

　　“你的身体很有意思，是那些其他的天外来客所不具备的。”站在张勤梁面前的李轻水，说话之间又靠近了他一步，随后伸出手臂摸向了张勤梁的脖子——那里是他刚愈合好的伤口。

　　“你谁啊？操！”看到对方竟然伸手就来摸自己，如同一个好奇的小孩去摸一个人畜无害的白兔，这一下彻底激怒了张勤梁，再也不管心中的寒意他抬起斧头就冲着那人的头盖骨劈了过去，斧头划破空气，带着破空的呼啸和强大的力道“乒”的一声，正中对方的脑门。

　　强大的力量带动着那人身体整个被砸的下陷进了脚下的泥土之中，整个脚跟都埋进了土里——这下力道不可谓不重，但是看着眼前的情景，张勤梁却惊呆了。

　　斧头上传来的反震力道弄得他手臂发麻，如同全力下去劈中了一个坚不可摧的金刚钻，虎口震得生疼，但是眼前那人却只掉下了两根头发。

　　两根头发从李轻水头上掉落，掉在地上化成了两根细小柳絮一样的东西，最后钻入土中消失不见了。

　　“身体是不错，力量就弱了点。”李轻水感受了一下张勤梁的力道之后，伸手就抓住了他的脖子，随后指尖上伸出柳絮，插进了他的脖颈之间，感受着里面的构造，“绿色的血液，还有这愈合能力，身体里似乎还有其他物种的基因脉动……这是什么改造技术，怎么能无视普通生命体的愈合规律，让身体变成这般模样……还有这种基因合成的办法，丝毫没有人工的痕迹……”

　　来自炼金术的身体改造，和那种狼人血脉融合，似乎引起了李轻水的一部分兴趣，他抓着张勤梁的脖子足足过去了三四分钟，直到对方彻底昏厥，才把他丢在了地上——并没有彻底杀死。

　　而张勤梁被扔在地上之后，李青心中更是如同死灰。他没发现自己先前留下的标记，很显然是已经被李轻水给清除掉了。而被这人抓在手里，想逃命非常难，老张没死只是因为引起了对方的兴趣——至于其他人，甚至自己，估计就没那么好运了。

　　但是事情已经发展到了这个地步，再说什么都于事无补，他只能听天由命的等待着其他人的归来。

　　又是几分钟过去，门口没有有人折返回来的迹象，李轻水等人就那么继续有耐心的等待。结果十分钟过去，二十分钟过去——早就过了李青约好的时间，但是除了二十多分钟前回来的张勤梁，剩下的人仍旧是没有动静。

　　李青心中感到了不对劲，而那静立不动的李轻水，脸上也第一次露出了疑惑的神色。

　　“不应该出问题的。”站在庭院之中，李轻水原地思索了一阵之后，身型一震，突然消失在了原地，庭院中刮起了一阵小型旋风之后，他的人影就走远了——而当李轻水离开之后，李青身上慢慢回复了一些知觉。但是这知觉回复的并不多，很显然，那人并没有离开很远的距离。

　　“别想着乱动。”李轻水离开之后，女特工走了过来，一脚踩在了李青的胸口，“你使了什么花招，竟然连他都能骗过去？”

　　“我看是没有告诉你的必要。”身体回复了一些知觉之后，李青动了动嘴皮子，稍微有了说话的能力。“倒是你们，那人走了，这不是很好的离开的机会吗？干嘛不跑路？留在他身边，早晚被弄死！”

　　“倒是想跑。”特种兵说话之间也走了过来，拉开了踩着李青胸口的女特工，蹲下来叹了口气，“但是离得这么近，跑了之后仍旧是能抓回来。而且我们俩脑子里都被放了柳条，稍一妄动就死，根本也跑不掉。”

　　“跑什么？”听到特种兵的话，女特工笑道：“别说脑子里有东西，现在就算没东西，我也不想跑了。这场任务什么难度？噩梦难度，这难度别说是我，就是我们上家那耳朵猎人，估计都没听过。这任务光凭我们这些试炼者本身的能力，想过去？哼，我看是天方夜谭！”

　　“说什么也得依靠别人的力量，而眼前这人，算得上是柳树的分身，实力你也见到了。跟在他身边虽然危险无比，但是依我看也是唯一完成任务的途径。”女特工说话之间又冲特种兵笑了笑，这笑容没有嘲讽的意思，倒是有几分示好的意味，“我看你也别犟着队友的事情了，中国人讲究个入乡随俗。这入了任务，就更应该识时务，这边阵营就剩咱两个试炼者了，以后说不定还有相互照应的地方。一句话，不管怎样，大家都是为了活着。”

　　“你耍嘴皮子的功夫还是这么厉害。”特种兵听了特工的话，也没有跟她多说什么，但是脸上的表情却泄露了他内心的想法，他是个士兵，有些刻板，但绝对不是笨蛋的士兵，理都没再理会那巧舌如簧的特工，特种兵继续对着李青问道：“怎么样，你队友还剩几个？”

　　“本来一个没死。”李青爬起身来看向了门口，“现在不好说。”

　　……

　　大兴区边缘。

　　“怎么回事？怎么突然就拉着我们走了？有危险？到底什么危险？话说得不明不白的！”陈思和枝枝被四号拦住之后，一直跟他走到了这大兴区边缘，眼看快要进内城了，还是停下了脚步。

　　“不知道，我也说不清，是李轻水留在那少女脑中的危险反射信号。”四号“漂浮”在空中，被一个两栖人抓在手里，“是一个生命指数接近4000的超级海怪级别的生物，已经进入大兴区，我估摸着，是柳树放进来的人。”


第三十九章 清扫

　　“柳树放进来的人？”陈思和其他几个试炼者站在空地上，一个个面面相觑，有些弄不明白现在的情况。

　　本来他们是在这个区按照李青原先的指示，去寻找任务目标刘畅的，眼看约定的时间快到了，就被四号等人找了出来。他们这次出动的人数不少，全部的两栖人几乎都出动了，把他们一个个找了出来，然后仓皇的逃到了这里——情况看起来十分紧急，紧急到几人到了这内城边缘，才有机会问出心中的疑问。

　　“放进来了什么人？目标是我们吗？还有那生命指数接近4000是什么意思？”人群从各个方向聚拢之后，陈思发现并不是所有人都被找了出来，陆陆续续聚集到这个地方的有桃子梅子，枝枝丁坤，却少了李青和张勤梁。

　　“生命指数4000，就是身体各项能力是普通人类的4000倍。”听到陈思的疑问，老四用言简意赅的方式解释了一句。

　　“各项能力是普通人的4000倍。”陈思听到这话，愣了一下，下意识的计算了起来，“4000倍，换算成属性点的话，普通人全属性给出的均值是5，那就是全属性接近两万？怪物？”

　　“也不是全部能力，起码肌体能力有4000倍。”老四给出了这个答案之后，担忧的看了一眼大兴区那边，“而且从人群没有恐慌的情况看，来的一定是一个人型生物，不然不会这么平静。”

　　“肌体接近4000倍的普通人。”由于近期一直以来，试炼者都在死亡空间执行任务，接触最多的除了装备之外，就是属性点了。

　　而对属性这种东西的理解，他们自己也非常深刻。4000倍普通人的肌体强度，绝对不是说人数相加那么简单。4000个人绝对打不过一个肌体强度达到4000倍的人，事实上，4000个人甚至都伤不到一个生命指数到达40的人。

　　因为质量。

　　事实上，他们这些试炼者，力量敏捷和体质这三项重要属性，佼佼者均值也就是过了30，鲜少有三项属性都达到50的。这是人类的几倍？也就是10倍左右，但是十倍的身体硬度和柔韧度，以及十倍的力量和神经反射速度，普通人百八十个甚至千八百个，没有合适的武器，就别想伤到他们。

　　如果体质达到50点以上，普通人的刀砍斧劈，甚至是口径小的枪械，比如手枪和微冲等，也很难打入那密实的肌肉内部了。

　　这就是质量——钢铁和豆腐的区别！

　　所以已经熟识这些身体属性点所代表的意义的试炼者们，听到一个人型生物身体的战斗属性能达到一万多点，那简直跟听神话故事似的，第一反应就是不相信。

　　“人体怎么可能达到这种质量？”桃子听到这话之后，皱着眉头，“比钻石还硬，比线团还柔韧得多，这身体是什么物质，应该是无法破坏的吧？你确定消息来源准确吗？”

　　“确定。”四号说话之间，脑门上流着汗水，很显然他一边和众人说话，还在分心干着更重要的事情，“我把你们留在空中的信息节点给清除掉，别废话了，我看人是到齐了，赶紧进城，外面不安全。”

　　“到齐了？”说话之间，陈思看到浓雾深处又走过来了一个身影，是一个两栖人和小孩领着那斗篷人申明一到了。

　　后者来的时候也一头雾水，连连问“怎么回事”。

　　“剩下的人呢？李青和张勤梁还没到呢，有危险就这么走了吗？”陈思看到老四已经有撤退的意思，赶忙道：“就算放弃任务，也得先把李青两人找出来！”

　　“估计没戏了，两栖人都出来了，一个人找一个，剩下的没找到，我估计已经被那柳树的人给杀掉了。”老四说道：“事不宜迟，我感到空中有很多信息节点被分离出来，我们再不走，统统都得死！”

　　“什么柳树的人？”申明一来了之后不明白情况，但是却一脸兴奋的插嘴，“你们知道我看到谁了吗？”

　　“谁？”老四这个当口本不准备搭理申明一，但是看到他表情之后，忽然神色一僵，“不会是……”

　　“是，就是李先生！”申明一说话之间都不敢直提那个人的名讳，“我就说你们蒙我吧，先生那么厉害的人，怎么可能死掉？全世界人都死光了，他也能活下来！”

　　“糟了！”听到这话，老四脸色变了几变，而就连他身后用手“抓”着他的流都现出了身型，如同青蛙一样光滑的皮肤上面光芒几个闪烁，很显然也是情绪十分不稳定。

　　两人先后愣神了一秒钟，随后对视了一眼，那身高五六米的巨型怪物流终于开口说话了，“速走！”

　　说完这句话，他身型再次隐去，再然后刚想说话的陈思就直接被打晕，那申明一看到流本身有些惊讶，但是下一秒身型一紧，也被人抓进手心里捏晕了过去。两个“刺头”被清理掉之后，这个“临时救援”小队，根本没有一丝耽搁，只有丁坤还想反抗下，结果直接被身后隐没的小两栖人给砸在了后脑上，一个个拖着离开了这里。

　　而众人刚离开这里不久，这场地中间就挂起了一阵飓风，飓风方歇，一个人影站在了这片空地上。

　　“好多脑域异变者的气息。”站在空地上，李轻水的鼻子翕动着，“脚印、气味、脑电波残留都被清理的很干净……呵呵，北京果然卧虎藏龙。”

　　说完这句话，他也没有遗憾的神色，原地查探了一番之后，直接走了回去。

　　在院落之中，时间过去了十几分钟之后，李青看到李轻水自己回来了，心中有些忐忑——单凭这个现象，他也看不出队友是被抓住杀掉了，还是全都跑路了。

　　李轻水回来之后，也没有说话，只是静立在院落之中，一眼不发。

　　“你的人跑了。”看到这种情况，特种兵小声的跟李青说了一句话。

　　“你怎么知道？”

　　“这人心狠手辣，如果你的队友都被杀了，你又没引起他的兴趣，他回来，你就死了。”特种兵说话之间，神色有些暗淡，很明显是想到了自己的队友死亡过程，“这是他的行事风格。”

　　“哦，这样。”李青瞬间明白了什么，看了眼女特工和特种兵，心下尘埃落定。虽然他十分想不明白，队友是怎么提前预知危险然后逃离的，但是不管怎么说，这都是一件好事。

　　李青的队伍安全之后，这里按理说已经没有了让李轻水呆下去的价值，但是来到院落之中后，他却迟迟没有走，很明显刘畅到达北京的消息，他也已经通过门口的守卫流露出来的信息，得知了这件事情。他留在这里的目的只有一个——等待刘畅到来，然后狙杀变数。

　　通过刚才和特种兵聊天的情况，李青已经大致明白了李轻水这次来到北京的目的。

　　李轻水，现在已经算是柳树的一个分身，虽然思想独立，但是意志却完全继承了柳树方，行为目的和柳树的行为目的是一致的——他来只有一个目的——清除变数。

　　一个是人的变数，一个是核弹的变数。

　　柳树掌控世界，已经成为大势所趋，它的身体可以无限制的成长，它的智慧是人类的千万倍。阻挡住他脚步的只有一点——人类的玉石俱焚，柳树已经在内地彻底扩张开来，再往北，就进了河北地界，触犯到了中国的心脏部位。而一旦柳树继续毫无顾忌的前进，那被逼急了的人类，真的可能采取玉石俱焚之策。

　　引爆核弹，开启核冬天——你不让老子活，老子也不让你好过！

　　中国在末日之前，一共有七大军区，但是真正掌控住核密码，拥有核弹发射权限的，只有北京军区——说白点，只有北京才有发射核弹的能力。所以，这里不能硬夺，只能渗透然后获取核权限，或者毁掉核反应堆，拆掉核弹，才能确保柳树向前之路，畅通无阻。

　　李轻水来——就是做这个的。

　　踢开绊脚石，消除宿命洪流中的变数。

　　这变数说的是核弹，但其实掌控核弹的还是人，他要消除一切能成为变数的人类——李青这些天外来客，北京内能识破他身份的其他脑域异变者，还有那些掌控实权的高管。他可能不需要破坏，但是只要能变成他们内部的一个中坚份子，关键时刻背后捅刀子拖后腿，那就行了。

　　所以为了确保先期身份的保密性，很多从郑州研究所过来的人，很明显也会成为他的绊脚石——刘畅就是其中之一。

　　李青思前想后之后，总算想通了眼前这强大人物的所有目的，但是知道这些他也无能为力，只能听天由命，或者把希望寄托在队友和克隆人那边。

　　北京内城之内。

　　在两栖人的帮助之下，众人总算是安全回到了那所学校，而回到学校之后老四就支开了两栖人，随后把陈思唤醒之后拉在了一边。

　　“帮我个忙。”

　　“什么事？”陈思被人打晕之后，又被刺激大脑醒过来，睁开眼已经回到了学校，想到刚才的际遇，心下也有些不爽利。

　　“去大兴区南边的路口截住刘畅一行人。”老四说话之间声音很低，“因为要瞒过两栖人那边，所以我们只能单独行动。”


第四十章 又一方

　　“这次就你，我，还有冀静三个。”老四说了一声，在墙角处拉出来了一个少女。陈思定睛看去，就是他们先前抓过来的那个，此时已经清醒过来，但是看老四的眼神却是多有戒备，很显然他们之间也存在着芥蒂，只不过这次营救刘畅的任务，是两人的共同意愿，也让少女行动上比较配合。

　　“她有什么用？”陈思看向少女，从这人的行动速率就能看得出来这是一个普通人。因为陈思对身体控制和武学的理解，寻常人、高手还有属性点特别高的人，她从走路就能一眼分辨。

　　他们这些身体强化度非常高的人，虽然在非战斗状态下，抬脚走路的步幅或者速度并不比普通人快多少，但是却能从抬脚的瞬间看出一些端倪。身体强健的人毕竟比普通人力量和敏捷高了很多，虽然抬脚走路不会十分快，但是却很“灵巧”。这种“灵巧”解释起来也很简单，就好像在普通人脚上绑了个沙袋一般，虽然也不太影响他们走路，但是抬脚之间就会感觉步履沉重。而试炼者和普通人走路的差距，就好像普通人和绑沙袋的人之间的差距一样，缺的就是这股“灵动”的感觉。

　　观察仔细的话，从走路之间，就能看出这人的身体素质。

　　“她虽然体质不行，但是却是保障我们安全的关键。”老四说道：“先前你不是问过怎么知道有恐怖生命体在那个院落之中的吗？就是这个女孩感应到的。”

　　“她？”陈思再次像那个少女看去——仔细分辨开来，这确实是一个相貌普通的女孩，瘦瘦小小的，只达到她胸口那么高，长相普通，唯一比较惹人注意的，就是她脸上的那道刀疤了。

　　“嗯，她也是一个脑域异变者，但是和普通的脑域加强不同，她是在末日之中少有的进化出大脑新生功能的一种异变者，迄今为止，我也就听说过她这一个例子。”老四简单的跟陈思解释着，以便之后的配合，“她大脑除了五感接收之外，又进化出了一种奇怪的生命感知能力。能通过第六方感知，去体会到周围生命体的位置和生命强度。但是本身这种能力只有百米左右的范围，而李轻水在临死前在她大脑中加了一个东西，以至于让她对李轻水本人的感应范围提高到了几十公里的距离。如此看来，李轻水先前早已算到柳树会利用他的身体做事情，这女孩放到这，算是给一个警醒。”

　　“所以，你们先前才这么着急忙慌的赶过来，救了我们？”一路奔逃到这里，陈思终于对刚才事情的来龙去脉有了一个清晰的认识，但是心中的担忧却丝毫没有去除，“你确定李青他们被那什么超级生命李轻水给抓住了？”

　　“基本确定，刚才我们和这女孩一起过去找你们，一直感应着那假李轻水的位置，除了他周边的区域，两栖人基本都找遍了。所以，李青和张勤梁肯定在李轻水周边，而在他周边，基本没有逃过去的可能性。”老四回道。

　　“那岂不是很危险？”

　　“是很危险，但是又如何呢？去救人？”老四说话之间，嘴角向下微微的撇动了一下，“就凭咱们这里的人？去到地方还不够人家一个指头打的，李轻水目前的生命强度，除了核武器基本是无法破坏的。热核导弹直接轰脸上都不一定会死，靠我们这些人，去了也是白去。”

　　“那李青他俩……”听到这里，陈思叹了口气，停顿了几秒钟，让自己的大脑接受这个无奈的事实，“那……那他们现在死没？”

　　“不好说，一半一半吧，看他们能不能引起李轻水的兴趣了。”老四解释了一句之后，不想再在这个问题上纠缠，“反正人被他抓走，我们就只能听天由命，我们现在要做的不是担心他们，而是管好自己！”

　　“管好自己……”陈思再次叹了一口气之后，最终没有再说话。任务世界就是这样，好的队伍，大家可以肝胆相照，甚至生死与共。但是真是到了去送命也无济于事的时候，只能听天由命，属性上万的对手，那是不可能力敌的，落在他手里，死活只能看自己造化了。

　　看到陈思已经默默的接受了现实，老四也不多言，跟身后的少女使了个眼色之后，两人离开了这里。而陈思吐了口气之后，也默默的跟了上去。

　　刚从城南那边过来，这又要折返回去，只不过这次折返的路线，饶了一些弯路。

　　“我们绕过去大兴区，直接去到路上守着。”老四解释着自己的思想意图，“绕开大兴区，就绕开了李轻水的监视范围。他虽然聪明，但是不是神，不可能未卜先知。他虽然计算能力比我强上百倍，任何细节都瞒不了他的眼睛，但是他信息来源不够，没有信息作为基数，分析出来的东西有限，光凭猜，那是不可能比我们更有把握的。明确知道刘畅动向的，只有见过他的老七和流，李轻水抓到的人都不太知道刘畅会从哪边过来。刘畅他们应该是从石家庄那边过来的，而且据流和十七号所说，他们有一只鸟，是一只巨大的变异鹦鹉，应该能作为交通工具使用。”

　　老四行走之间，跟陈思透露着任务目标的信息以及自己的一些分析。

　　“而既然有交通工具，他们应该不会在人群中直接着陆，应该是会飞到大兴区边缘的特定地方，然后放下人们走进大兴区。我们就找一些特定的地点，放下信号标记，如果克隆人一号二号三号发现的话，应该能看懂什么意思。”

　　“这儿盲目的放信号，管用吗？”陈思听了老四的话之后，感觉有些不靠谱，“再怎么计算落点，再怎么进入大兴区的南方路段就那几个，但是毕竟是那么大一个城区，想靠几个信号就引起别人的注意，找到人，可能吗？”

　　“嗯，有些悬，但是聊胜于无。我计算的结果是，我们有百分之二十三点七的可能找到目标，毕竟方向没错。不管怎么说，四分之一的机会，危险性又不大，值得尝试一下。”老四听了陈思的话之后，并没有拍胸口打包票，而是说了一个并不太高的成功率。

　　“那如果我们没找到，刘畅哥哥……”聊了这儿半天，那少女终于第一次主动说话了，声音比较好听，有股子坚韧的味道，她说话的时候陈思看了她一眼，在她的眼神中看到了浓浓的担忧——很显然，这少女和那叫刘畅的任务目标关系非同一般，不是情侣就是亲人，而看起来后者可能性较大。

　　“没找到的话，刘畅哥哥会不会死？”

　　“可能会！”老四点头，“李轻水现在已经不是以前的他了，他现在是柳树的分身，如果捉到刘畅，估计不会有昔日任何的情分，应该会直接杀掉的，我们得赶紧了。”

　　“嗯。”少女听了这话之后，点了点头，强忍住担忧，加快了行进的脚步。

　　几人再次离开内城之后，绕道到了大兴区的正南侧，刚准备在几个道路上标注信号，就运气极好的碰到了几个人。

　　那几个人是从道路另一边走过来的，风尘仆仆，是三个小孩还有两个女人，三个小孩陈思看到的第一眼就猜出了身份——克隆体一号二号和三号，这三个和四号长得很像，只不过年级看起来更大一些，个头也高了一些。两个女人一个独臂鹰钩鼻，一个普通小家碧玉的长相，其他倒没有特别能引起人注意的。

　　“刘畅呢？”见到这几个人之后，四号一句废话都没有，直奔主题。

　　“小静？老远闻到你的气味，果真是你！”三个小孩还没来得及说话，那鹰钩鼻子的女人看到陈思身边的少女，直接就冲了过来，老四跟陈思使了个眼色之后，后者拦住了她。

　　“你干嘛？”看到陈思阻拦，鹰钩鼻子女人抬手就要打架。但是这人身体素质非常一般，比普通人强上很多，但是身体属性均值也就20不到，而且看起来战斗技能也匮乏的很，是以一搭手就被陈思撂倒在地。

　　“老四你拦在这里，是有原因的吧？”三个小孩中个头最大的那个，倒没管两人的战斗，也是直奔主题的问道：“虽然我们现在派别不同，但是总归都是同气连枝。你拦在这里，莫不是前方有危险？”

　　“是的，再往前走，你们就得死。柳树的分身在那里，披着李轻水的皮囊，那分身继承了李轻水的智慧不说，还加强了身体，你们不是对手。”老四说道：“这秘密是小静脑中的秘密，你知道我在说什么。”

　　“这样。”那边的克隆人点头，“刘畅在路上和我们分开了，说要在大兴区汇合，你们是在做信号标记吧，我们一起来。有老贺在，她鼻子好用，刘畅的嗅觉范围也有接近一千米，两个人的搜索半径，很容易交合，多做些气味标记，肯定能找到刘畅。”


第四十一章 杀死刘畅

　　老贺指的是那个长着鹰钩鼻子的女人，据四号后来的介绍，陈思知道这人是一个单项感官器官进化得特别厉害的异变者。鼻子特别好用，比狗的鼻子都灵敏，这事儿在研究所的时候测试过，狗通常的嗅觉是人类的1200倍，而这女人是狗的3倍，几百米甚至千米之外的味道都能闻的出来，找人什么的非常好用。

　　而他们的任务目标，刘畅，也同样具备这样的能力——只不过这种能力是后天的。刘畅作为李轻水以前在研究所研究出来的最成功产品，拥有基因返租进化的能力，如果时间足够，他甚至能一路从哺乳动物返祖进化到腔肠类动物甚至植物的能力也能拥有。虽然现在因为时间不足，他的很多能力没有进化出来，但是作为嗅觉听觉等哺乳动物的感觉器官，他已经彻底驾驭了。

　　“又一个怪物吗……”听到老四的简单介绍，陈思再次对自己的任务目标拥有了一个新的认识。

　　因为地球历史上，动物所拥有的能力实在是太多了。那些遥远派系的生物不说，就单说哺乳动物，陈思能想到的就有嗅觉千倍提升，听觉百十倍的提升，夜视，超声波定位等许多奇怪的能力，如果再往前进一步，到爬行类甚至两栖类，那这个人身上能拥有的奇怪技能怕不是有上百种之多，虽然很多是辅助类的，但是综合运用起来，也会烦人到可怕。

　　百种技能加身，如果身体强度和他相当，或者仅仅是强壮个三四倍，根本不会是他的对手，他会运用一切你意想不到的方式去杀死你。

　　“多做一些他熟悉的气味标记。”老四和另一边的老大那边的人解释清楚现状之后，他们就开始指挥人们进行信号标记了，前三个小孩一边说话一边解开裤裆，每间隔一段地方，就往地上滴撒一些尿液，同时他们还指挥别人也这么做。

　　“小静，老贺，清音，你们三个刘畅认识的人，也都就地尿一些，不用尿太多，尿液成环状，然后按照我们的指示，做成一个类似标杆的……”老大的话还没说完，三个女人就先后解开了裤子。

　　很明显，在末日的锻炼之中，这些女人少了很多原先社会那种娇羞，能活到现在，为了亲人，她们可以做很多直白的事情。

　　听说是为了找刘畅救人，三个解开裤子之后，都按照克隆人的部署在不同地方尿着尿。一路上几个人用尿液，做了很多信号地标，地标组合起来之后，形成一个指向性地方，最后在一片空地之上，最终聚集了气味最浓烈的尿液，和他们这一群的人。

　　“有你们帮忙，这次找到刘畅的机会大了很多。”等到事情已经准备妥当，已经是下午五六点的时候了，天色已经将要进入黄昏，众人聚集在空地之中说着话。

　　“你们那边怎么样了？”

　　“还行，就是两栖人对刘畅的仇恨依旧很高，已经起了杀心。你们进入内城之后要小心流，李轻水那边反倒不用十分的担心，毕竟相对于清除掉我们这些小绊脚石，他有更大的目标，今天如果没找到人，他不会把所有精力都投放到我们这里的。反倒是流，最近他看起来挺清闲的，如果腾出手来的话，应该能找到刘畅的。”

　　“是这样，我们会小心的。”

　　“那既然这样，我们就先走了，通知刘畅前面有危险，还有流的杀心的事情，就交给你们了。要不然等一会他来了，我可拦不住他，他肯定会带走冀静的。”老四说话的时候，看了一眼身边的少女，“她还有用，我们树大招风，当你们的挡箭牌，但是也得给我们一些定心丸！”

　　“……”听到老四这么说，老大默不作声，算是默认了。

　　但是他这边默认，那少女以及另外两个女人却不认账。尤其是那个鹰钩鼻子的女人，看起来和那少女关系非同一般，说什么都要留下少女。但是无论是末日的世界，还是以前的世界，想留人，意见冲突的情况下，都是谁拳头大谁说了算。

　　这队伍里，有战斗力的就几个脑域异变者，鹰钩鼻和另一个女人战斗力非常一般，三个小孩不管事儿，那剩下的根本不是陈思的对手，所以她们想阻拦也没有用，三两下就被陈思给撂倒了开去。

　　“走吧，我们得回去了，反正消息已经通知到了，一会这见了刘畅，不好脱身。”看到事情已经明朗，老四弄晕了少女就想让陈思一同离开。

　　后者当然拒绝。

　　“我得看刘畅一眼才能走。”陈思说道：“这是我任务。”

　　“噢，懂了。”听了陈思话之后，老四点头，“那你自己小心，见了面，就不一定脱得开身了！”

　　“我懂。”陈思点头，老四也没有一句规劝的话，用脑电波催眠了少女之后，那少女就如同牵线的木偶一般机械的跟在了老四身后，没有了其他人的阻拦，两人一前一后的离了开去。

　　剩下了陈思，站在了一群陌生人中。

　　“你被队友卖了，白痴！”看到那两人走远，刚被打趴下的鹰钩鼻子女人擦了擦脸上的鼻血，冲着陈思骂了一句——很显然，亲人被人当面带走的怨气，她归在了陈思身上。

　　“你应该留下他们的。”清音也在旁边帮腔，“就一个小孩，不一定能控制得住你，你只要把那少女留下，一会见了刘畅，他肯定不会为难你。你看，先前就你们三个过来，又不知道我们已经兵分两路，他是已经做好交出小静的打算的。这会又临时变了卦，对你多不好？”

　　另一个女人属于语重心长型的，说的话也在理。

　　“只能说她价值更大而已。”陈思摇头，终于接茬，“而且我没有留人的能力，就算四号困不住我，这不还有仨的吗？”

　　陈思说话之间，看了一眼身后的三个小孩，意思很清楚——自己出手的话，他们三个肯定帮忙。

　　看懂了陈思的眼神，那两个不再说话——确实，对于那三个小孩，一路上她们再了解不过，对于这些克隆体来说，感情都是次要的，只要他们认为是正确的事情，就算是舍弃亲人，他们也能做得出来——更何况，他们双方感情也没有到那个地步。

　　一时之间，场面尴尬的沉默了起来。

　　这是那复杂的人际关系导致的——这个世界的集团势力和人际关系，是陈思见过的最复杂的。“人心比海深”在这里体现得淋漓尽致，说起来这是一个很简单的世界，阵营关系看起来也就两样——柳树方，和人类方。

　　但是实际上，放到现实中来，光是人类方的势力就错综复杂到让人焦头烂额。人类这边，有北京官方势力，有两栖人，有克隆人。而这些克隆人还分为了两拨，一波和两栖人合作，一波和刘畅方合作，但是和两栖人合作的克隆人也并不是完全信任对方，和刘畅方合作的克隆人，也和另外一方有很多牵连。两栖人要杀刘畅，刘畅要找小静，所以双方也是敌对的。

　　再往小了说，就站在这里的这七个人，都有着不一样的关系。每个人都是心思通透，有自己的打算，光那两个女人，鹰钩鼻看起来就像是刘畅的嫡系，和那个少女也更亲近。而那个叫清音的，看到少女被带走就不是那么激动，而且这人面如死灰，很显然也是刚死了至亲。

　　看到这里，陈思突然想明白了一个东西——关于任务世界的。虽然每场任务世界都那么真实，但是相比起来，“真实的世界”这种场景，人物却更是复杂丰富。毕竟这里的每个人都是真正存在的，每个人经历不同，心思就不同，有斗篷人申明一那种贪图享乐的，也有两栖人那种寻求繁衍的，更有眼前女人这种末日求生的，各种人各种各样的心思，想在这里更简便的完成自己的任务，能理清这些错综复杂的人物关系，也是重要的一环。

　　明白在哪些时间段，应该和哪些人亲近，又应该借助哪些人的力量，还有哪些人不能得罪，这些都很关键。

　　在陈思心思如同棉絮一般乱飘又纷乱的时候，天上却猛然一暗，随后劲风伴随着翅膀拍打的声音临近，一个人从天上跳了下来——随后一只彩色的巨大鹦鹉缓缓降落，鹦鹉背上还有几个人。

　　“你们没事，真是太好了。”从天上跳下来的人，落地之后，就发出了“松了一口气”的声音，那是一个青年男子的声音，从高空跳下之后，脚掌落在地面上丝毫声音都没有——如同长了肉垫的猫一样灵巧，他落地之后，陈思看到了一个一米八左右的身影，因为在四米开外，看不清楚长相。

　　是以，循着这身影，陈思又向前走了几步，这才看清男子的长相。中长齐耳的头发，普通的长相，身材和挺拔，背后背着一个枪管非常长，造型奇特无比的巨型狙击。

　　在陈思看清这男子长相那一刻，所有试炼者那种同时响出任务提示的声音：“已经有试炼者找到任务目标，第二阶段任务开启。杀死任务目标刘畅，防止对手阵营抢夺气运。”


第四十二章 追杀

　　“杀死任务目标！”陈思听到空间第二阶段的任务之后，愣了一下。

　　“有人找到刘畅了！”李青这边的三个试炼者，也各自愣了一下，女特工和特种兵相互看了一眼对方，眼中有些惊讶。

　　而北京内城学院那边，桃子梅子也相互对视，苏醒的丁坤也在旁边默默不语，不知道在想些什么。

　　一时之间，所有试炼者都收到了这个信息，而几声任务提示音过去之后，陈思这边自己又单独响起了一个死亡空间的声音。

　　“完成第一阶段任务的人数为一人，你独得所有奖励点数8万点，回到空间之后完成点数返还。回到空间之后完成返还……”

　　“八万，这么多。”陈思听到这个数字之后，再次惊讶，毕竟空间对点数的给予一直算比较抠门的，第三场任务也都是给装备，然后各自去贩卖，直接给点数，先前最多也就是几千。这场任务，只是任务环节的第一环——还是一个不需要直接战斗的寻找性任务，一次就给8万点。这点数去空间内，就算全部换成属性点，都能有足足80点，强化到力量或者体质上，直接就拉了其他试炼者一大截，变得难以撼动了。

　　不过现在说这些都是虚的，空间似乎影响不到“真实的世界”，连点数都得到返回之后才能给予，而这场任务，能不能活过去大家都说不准。现在来说，这只是空头支票，还是任务要紧。

　　“她是谁？”在陈思被任务提示分心的时候，眼前的任务目标刘畅，看了一圈人，最后把目光停留在了陈思的脸上，“小静呢？我刚才怎么闻到有小静的气味？”

　　“小静被人领走了。”克隆人个头最大的一号回答道：“刚才她只是路过，这个人是什么身份，等会再跟你解释。前面危险，我们先离开这里还是比较安全的，柳树的分身已经到达了这里！君子不立危墙之下，先进城我再跟你详细解释。”

　　“好。”听到柳树的分身已经到了这里，刘畅虽然对小静的事情十分上心，不过最终也没有干什么出格的事情，几个人直接准备离开了这里。

　　而另一边。

　　李青所在的院落之内。

　　当三个试炼者收到任务提示的信息之后，那前方静立不动的李轻水就感受到了他们的情绪波动，直接回头看向了女特工：“得到什么消息了吗？”

　　“是的，说是有试炼者找到刘畅了。”女特工听到李轻水问话，想到任务内容，突然眼珠子一转，说道：“他们先找到，不是刘畅绕进城里了，就是在大兴区外面……”

　　“轰”的一声，这边女特工话还没说完，那边地上就出现了一个大坑，随后她眼前一花，李轻水就消失在了原地。

　　刘畅那边稍微了解了情况之后，众人就决定先离开这个危险的地方，去到北京内城里面再说。没敢耽搁太久，众人直接准备绕路，绕开大兴区，直接进入北京。而陈思这边也并不知道，自己一个人发现任务目标，所有人——甚至包括对手阵营的人，都收到了任务提示消息，所以也没有多言，自然是跟着刘畅准备进入内城。

　　而另一边，大兴区边缘，一股股小范围的旋风毫无来由的在城内卷起来，这旋风沿着内城边缘，一会出现在这，一会出现在那，看似毫无规律但是如果有人在空中，就发现旋风所有起落的点，组织起来，就如同一张搜罗信息的大网，不断的交织满整个大兴区的边缘地带。

　　最终，旋风在经过十几分钟的寻找之后，停留在了一片地方——这片地方有很多尿液的气息，虽说大兴区难民人口众多，大家很多时候都是在随地大小便，内里的环境卫生也不怎么地，但是这片尿液的信息流，却有些诡异。有图案和指示的意味在其中，而且其中的很多信息流和下场都被简单清理过，但是很显然由于清理者时间不是很充足，所以还有些凌乱的信息片段遗留在现场。

　　比如几个半截的脚印，比如一个羽毛压过的印痕，比如地上杂草弯曲的方向……很多在常人眼中无伤大雅甚至根本不会引起注意的细节，在李轻水眼中如同白纸上的苍蝇一般显眼，大脑的细节观察能力，信息流分析处理能力，以及逻辑思维推理和判断能力，在他这里得到了百倍千倍的体现，他只看了现场一眼，随后就确认了一个方向追了过去。

　　刘畅队伍那边。

　　“速度快一点！”克隆人一号在队伍上空的鹦鹉背上呼喝着，“再快一点！”

　　“队伍中有普通人，速度快不起来！”刘畅叹气摇头，随后冲着头顶的克隆人问道：“柳树的分身真的是李老师吗？”

　　“应该是！”克隆人说了一句话，随后看向了坐下低空飞行的鹦鹉，“你能不能多驮几个？”

　　“不能了大哥，本来我就能驼起来千把斤重的东西。”那鹦鹉听到克隆人的问话，竟然说起了人话，这话是正宗的国语，甚至稍微带点河北口音，“我说，本来我就能驼起来千把斤，刚才又一路劳顿飞到了现在，体力早就遭不住了。而且现在背上已经弄上来四个女人仨小孩了，就算我还能驼住人，你看也没地方坐了不是？”

　　鹦鹉用比较苦情的声音说着话，引得在下面的陈思也频频抬头向上看。

　　队伍里除了陈思这个外来者之外，一共有十个人，一开始的克隆人三个加上两个女的，刘畅那边带过来的也有二男二女——看起来体能都是普通人，应该是刘畅的朋友。刚才为了赶路，三个克隆人加上那所有的四个女人全部上了鹦鹉背，现在地上跑的，就是两个刘畅的男性朋友，加上刘畅本人和陈思。

　　从刘畅脚下的灵动程度来看，陈思发现这个人的属性并不弱——但也不是很强，光凭肉眼判断，各项身体数据应该只有100多左右——比那个斗篷人申明一还弱了不少。放在英雄联盟里，也许是个高级英雄，但是绝对没有达到狼人沃里克的级别。但是这人技能众多，也许真的战斗起来，和那斗篷人是一个级别的，甚至更强——但是试炼者想要杀死他，并不是完全不可能。

　　“这任务似乎没想象中的那么难？”陈思一边奔跑一边观察刘畅，一边心思乱想着，片刻之后——“不对，不应该是这个难度。这是噩梦难度，上次那个极难难度的神之魔法遗迹，第一场打的两个看门狗都那么厉害。这噩梦应该比极难还难，第一个猎杀任务，岂会那么简单？”

　　这边陈思心思乱飘的时候，那边她身旁的刘畅在奔跑途中突然放慢了脚步，随后身子一滞，蹲了下去，把手掌抚向了地皮。其他人看到他这样的动作，也诧异的停下脚步，但是根本没有发现任何的异状，只有刘畅原地感受了一下之后，猛然睁大了眼睛。

　　“至情，快飞，向上飞！！！”

　　“干嘛？”至情是那只鹦鹉的名字，鹦鹉听到命令之后虽然疑惑，但还是双翅扑腾着向上飞去。而刘畅根本来不及解释，原地以最快的速度解下他背上的那奇怪狙击枪之后，直接就朝着背后瞄准开了一枪。

　　轰隆！！！

　　陈思从来没听见过任何一种枪械能发出这种声音，如同炸雷一般，小小口径的枪械，竟然发出了堪比火炮的声音，谁也想不通这里面积攒了多少动能，而这枪械的材料得多好，才能支持这种动能的运作而不会炸膛肢解枪械。

　　伴随着那巨大的声音传出之后，陈思就听到不远处突然传来一个硬物被撞击的声音——“膨”的一下声音闷硬闷硬的，一下之后似乎一个东西被打的停滞了一下，而几乎和闷响同时传来的就是一系列空气爆炸的声音以及扑面而来的飓风。

　　“快上鸟！”一枪之后，刘畅只来得及喊出了三个字，就一跃而起，同时拉出弹壳，再次给狙击枪上膛。

　　陈思不是傻子，看到刚才刘畅的一系列动作，自然猜出了刚才的一切是怎么回事。从那人被击中之后才传来连锁的空气爆炸和飓风扑面的效应来看，从浓雾深处冲出来的那个看不清楚身影的人，肯定速度已经超过了音速。而纵观所有人，能做出这种运动速度的，只可能是一个人——李轻水。

　　而刘畅先前突然停滞，大概是利用了某种哺乳动物的感知器官，能根据地面的颤动，或者空中的某种气流运作频率来感受到的远处的敌人。随后那人速度太快，一秒三百多米，刘畅这边刚感受到危险，就不得不做出应对，而一枪射出的时候，那人已经到了他几十米之内。

　　陈思不知道刘畅是怎么眼睛穿过浓雾看到几十米外的人物的身影的，更不知道他的动态视力怎么能捕捉到一个速度超过音速已经近乎“隐形”了的人物，但是有一点她十分清楚——那就是，她现在不跑，必死！


第四十三章 空战

　　看到刘畅一跃而起消失在了头顶的浓雾深处，陈思也不再犹豫，向着他跃起的方向也是一个助跑之后腾空而起，运气不错的，方向没有偏离，用最大的力量跳起之后，就感受到了头顶传下来的阵风以及大鹦鹉翅膀扑腾的声音。

　　陈思本身属性不错，现在又有内功加持，全力一跃之下也飞起了九米多，也就是三层楼那么高，如果不是身上背着装备，这次弹跳还能飞起更高。

　　一跃而起之后，陈思就对着天上的鹦鹉大喊：“抓住我！”

　　她这边一声喊叫，上空的鹦鹉就顺势往这边俯冲而下，一只爪子直接抓向了她的背部。背后传来“咔嚓”一下爪子合鸣的声音后，陈思就感觉背后生风，随后人就被抓着飞向了另一个方向。

　　向着侧上方仅仅飞过不到十米的距离之后，陈思就看到了刘畅，只不过半空之中，此刻的刘畅已经完全变化了行装，浑身长着赤红色的鳞片，眼珠子凸起整个眼球变成了青蛙一般的纯黑色——如果不是身上穿着的衣物和手上端着的特殊狙击枪，陈思甚至认不出这跟刚才那个是同一个人。

　　“会变身？”只见这边刘畅跃起之后，空中仍旧保持着端枪射击的姿势，原地瞄准，一个甩枪，下方就又传来了闷声，而刘畅身体也因为射击的反作用力，向着上空又飞行了几米的距离，随后被飞过的鹦鹉一把抓住进了另一只爪子，向着上空飞行开去。

　　“加速，全速向上空飞行，飞得越高越好！”鹦鹉背上传出克隆人的声音，“快点！”

　　“我……日……啊！”鹦鹉一边大声喘气，一边尽力的扑腾着翅膀。

　　“再快点！”上空克隆人十分焦急。

　　“超过负重啦！能多快？刘畅那个狙击枪二三百斤，这又多了两人，能多快！”鹦鹉一边说话，一边飞上了几十米的高空，并且不断的上升着——三十米，四十米，五十米……

　　天上的气流越来越旺盛，但是人们并没有因为上升到了几十米的高空而有丝毫的懈怠，鹦鹉背上的克隆人看到那鸟确实不能飞得更快了，三人默不作声，直接用手摁在了它的背上，随后那种特有的脑电波动再次传出，刺激了鹦鹉的大脑，让他瞬间如同嗑药磕多了一般，翅膀玩命的扑腾了起来。

　　而也就在此时，下方气流再次涌动，刘畅也再次开枪。

　　李轻水竟然直接一跃而起几十米再次冲了过来，只不过刘畅的枪法精妙到可怕，按理说人体超过了音速，用狙击枪这种东西非常难以命中。毕竟比起运动能力来说，刘畅比起李轻水差了太多。人家跑动的速度甚至比你旋转手臂去瞄准甩枪的速度还快，理论上是近乎不可能射中目标的。

　　而且人体超过音速之后，人的肉眼很难捕捉。毕竟手枪的子弹，一般也就不到300米的飞行速度，比李轻水的奔跑速度还慢，虽说李轻水体积大些，但在现今这种雾气掩盖之下，想要捕捉到他那么快速的身型——陈思自问完全做不到，更别谈用远程武器去击中他了。

　　但是刘畅做到了，第一枪，命中。

　　第二枪，仍旧是命中。

　　第二枪打退目标之后，鹦鹉得以有时间再次向上空飞腾，在三个克隆人的帮助下，很快就上升到了一百米开外，并且继续向上空飞行着。

　　但也就在这时，刘畅再次发出了声响：“下方有石块袭击！”

　　刘畅在说话的同时就第三次开枪，这次枪声响起，下面传来的击中物体的响声已经不再是金属交鸣的闷响，而是“噗”的一下脆响，很显然子弹击中的目标，硬度和强度比先前差了很多，一下就穿了过去。

　　刘畅击中的是一个石块。

　　但是狙击枪的射速有限，一个石块被击中后，又有好几个石块同时飞来，石块精准度很高，很显然鹦鹉的飞行轨迹已经被李轻水完全计算出来了。陈思只听到一声枪响击碎一个目标之后，随后眼前一花，她赶忙提气护体，随后就一个石块撞在了她的腹部。

　　而另一边刘畅那边也用手打碎了一个石头，不过除去鹦鹉爪部飞上来的这两块，还有两三个石头撞击在了鹦鹉的腹部，发出了“砰砰”的闷响。

　　石头撞击力度很高，撞在身上如同被一个步枪子弹击中一般，疼痛难忍，就连陈思这种身体强度的，一下胸口骨头都被撞断了两根，鹦鹉一下被两三块击中，当即飞行不稳了起来。

　　“撑住，那石块硬度不高，李轻水不敢用全力投掷的，不然脱手时的反作用力就会让石块变成碎石，这攻击不重，继续向上空飞行，等到了一百五十米的高空之后，那石块就没法攻击了！”在鹦鹉飞行不稳的时候，上空传来了四号的声音。

　　“啊啊啊……啊啊……”鹦鹉的回应是一通“嗷嗷”怪叫，很显然生死关头，他已经没了说话的力气，如同最后拼命的人类一般，使出全力，孤注一掷了。

　　而与此同时，下方的石块再次飞射而来。

　　与此一同过来的，还有一跃百米多高的李轻水。

　　刘畅的枪声也同时响起，“轰隆”一声，那如同炮击一般的声音，反作用力带着鹦鹉的向上一顿，但是枪响过后，下方再次传出的声音却是金属摩擦的那种牙酸的“吱呀”听到这声音，陈思就知道坏了。

　　很显然，这次没有直接命中目标，而是被对手侧身躲了开去，很显然这种声音是子弹摩擦那坚硬皮肤的响声。

　　果不其然，一声过后，刘畅的焦急的声音就再次传出，“不好了，没正面击中目标，不过打偏离的轨道，至情往你斜上方飞过去了，往右飞，他在空中能改变飞行轨迹！”

　　“啊啊啊啊啊……”至情鸟听到刘畅的喊叫，又是一通乱嚎，随后按照他的指示向右飞去，刘畅这边子弹又再次上膛，只不过这次动作更加快速，因为强行提升自己的上膛速度，陈思看到他的动作有些慌乱。

　　可这次子弹没进膛，空中就传来空气被挤破的声音，顺着声音的方向看去，陈思隐约中看到一个人在空中如同在水中一般，用一个“踩水”“划水”的动作，直接把气压当成水压踩踏着一路“游”了过来。

　　“这也行！”看到那人这个动作，陈思眼睛瞪大，心中的第一个反应就是不可思议。

　　这得多强壮的身体，才能在空中做出如此动作啊！空气比水稀薄太多，想要用“划水”的方式去“划气”而行，理论上其实也可以，就如同人的手煽风一般，真要力量足够，气压也能借力。但是无论任何电影电视剧中，谁见过那个“超级英雄”用过这种动作，不是不能用，而是想要用来，得比人类的力气大上千倍万倍，需要的身体素质太高，没人能做得到。

　　但是现在李轻水做到了，而且速度还不慢，每次手脚划动，都传来了气爆的声音，他人也如同水中游鱼一般箭射了过来。

　　当然，这速度虽然不慢，但是比起他在陆地上的速度还是差了几十倍的。速度也就是一秒不到十米，跟普通人陆地奔跑的速度差不多，这种速度别说刘畅能看到，陈思也能捕捉到。

　　所以看到李轻水身影的第一瞬间，陈思惊讶归惊讶，但也本能的直接掏出了短剑。而恰逢此时，刘畅的狙击枪也再次上膛，准备第五次射击了。

　　手指眼看已经扣动了扳机，但是比子弹更快的，是思想。

　　在陈思和刘畅准备反击的瞬间，陈思突然感觉一股强烈的电流袭来，已经有过数次接触脑电波经历的她知道这是什么，但是却从来没有一次接触的脑电有这次这么强劲。不但大脑接收到了那强大的信号，就连身上也如同过了一层高压电一般，寒毛炸起，皮肤发紧。就这么一瞬间，陈思就感觉脑中一片空白，完全失去了抵抗意识，眼前一黑，眼看就要昏厥了过去。

　　可就在这个千军一发的当口，另外一股脑电也同时袭来，这个脑电波是由三股脑电同时组成的，强度比脚下那股弱小了很多，但是催眠一个人困难，唤醒一个人容易。大脑经过刺激，本能的就会苏醒，陈思再次睁开眼睛，就看到李轻水已经到了面前不远处，正准备伸手去抓刘畅的脚踝。

　　鹦鹉虽然大，但是双脚之间的距离也不过一米，陈思看到这种情况立刻就出剑还击。但是一件砍在对方手臂上，却连让对方顿一下都欠奉，李轻水的手直接抓住了刘畅的脚踝。

　　眼看李轻水就要顺着他的脚踝一次拖拽借力翻上鹦鹉身体，陈思情急之下一个变招，全部内力灌注进多兰短剑之内，一个变招，锋锐的剑身斩进了刘畅的小腿膝盖处。

　　“当”的一声，多兰短剑和刘畅的腿骨鳞片撞击在一起，绽放出了火星。


第四十四章 礼物

　　刘畅的腿肯定没有李轻水的手臂坚固，虽然有鳞片的保护，身体也足够坚韧，但是却不可能完全抵挡得住陈思灌满内力的全力一击，多兰短剑在他膝盖处绽放出火星之后，就砍进了刘畅的腿部之内。

　　陈思的剑法很刁钻，一剑砍出，直接命中的就是刘畅的腿窝膝盖连接处，那里没有骨头，是筋肉连接的地方，相对他腿部的其他地方，十分脆弱，而且陈思的剑法如同庖丁解牛，砍进腿部之后顺着他的膝盖骨头一刮一带，就向顺着把他小腿削断。

　　但是陈思低估了刘畅的身体强度，即使她剑法精妙砍在脆弱处，即使她灌满内里全力一击，仍旧没有一剑削掉刘畅的小腿，反倒自己的剑卡在了他的膝盖关节之内，虽削掉了大半，但还连着皮肉鳞片。

　　一剑断腿的目的没有达成，李轻水仍旧抓着他的脚踝。

　　不过千钧一发之际，刘畅的第五次枪声响起，近距离之下，一下命中李轻水的额头，“轰隆”一声子弹带着强大的冲劲儿撞在他的额头之上，随后带着强大的动能把李轻水向下拽去，“咔嚓”一声，被这股力道带动，刘畅的小腿总算彻底断裂，李轻水就这么抓着刘畅的半截腿部，从半空中急速的下坠了下去，消失在了浓雾深处。

　　“嘶……”随后陈思耳边就传来刘畅倒吸冷气的声音。

　　“没事吧你？”上空传来一个女人关切的问候，听声音应该是那个鹰钩鼻的。

　　“没事，赶紧飞，往上飞！”

　　不用刘畅说，鹦鹉经历了几次生死一瞬之后，自然不断的往上飞行。到了高空之后，石块由于自身的材质结构，已经无法承受更多的动能，没法攻击那么高了。而李轻水又尝试跳了一下被刘畅狙击下去之后，也终于放弃了尝试。

　　几百米的高空之上，所有人也终于彻底的松了一口气。

　　“哎哟我的妈呀，吓死我了，吓死我了！”空中最先传出的是那只鹦鹉的声音，“那什么东西啊，丢个砖头都跟发炮弹似的。我腹部骨头断了一大片，如果不是我身子解释，命就搁这了！这次把你们送到北京之后，说什么我也不跟你们在一起了，小命要紧，我怎么说也是珍稀物种，全世界就我一个脑域进化的鹦鹉，怎么着也不能死在这不是？我要放到过去，怎么着也是国家特级保护动物，怎么能跟你们处处冒险！也不知道你们认识的都是什么怪物，一跳几百米高，那还是人吗？还有，他为什么要杀你们啊！”

　　鹦鹉很显然不认识李轻水，看到那一跳几百米高的身体，吓得浑身哆嗦。

　　“你就少嘚吧几句吧！”至情鸟说完，她背上传出一个少女的声音。

　　“怎么了？我从迷藏森林被你们骗到这来，还以为有什么好日子过呢，结果以为刘畅老大挺厉害，跟着能吃香喝辣，谁知道他仇家比他厉害了一万倍。下面那是什么怪物啊，吓尿老子了！”

　　“鸟类有尿液排泄器官吗？你说吓得拉屎了还有人信！”鹦鹉背上的少女很显然和鹦鹉很熟，刚脱离危险就开始吵嘴。

　　“不干了，不干了，说什么老子这次都不干了。我跟你们说，别怪我不讲义气，我现在身受重伤，把你们送到北京之后，我就走人！以后你们的事儿，我不参与，小命要紧！”鹦鹉一边气喘吁吁的拉着人，一边叫嚣着要脱离队伍。

　　不过也不是所有人都搭理他，相比这边的吵嘴，鹦鹉背上更多的人是关心刘畅的身体。

　　“你没事儿吧？”上面传出克隆人的声音。

　　“没事，腿断了！”刘畅说话之间，腿上的血液就不再流淌。这让陈思十分惊奇，碗口那么大的伤口，腿半截处被整个砍断，伤口却分分钟就止了血，复原能力竟是不比张勤梁差太多。

　　“哦，那没事。”听到刘畅的腿断了，上方克隆人松了一口气，“以你的身体，应该还能长出来新的。”

　　“嗯。”刘畅点头，“虽然没试过，但是现在应该有断肢再生的能力了，就是李老师他……”

　　刚才战斗激烈的，生死一线，没人去想，也没时间去想感情的问题。但是现在静默下来之后，刘畅这边情绪却不是很高，很显然那李轻水和他感情极为深厚，本来以为身死的人，现在却突然炸，还变成了柳树的傀儡分身，任谁看到至亲之人变成这副模样，情绪都不会很高。

　　更何况这队伍里面，还死了两个人——那两个没能上鹦鹉背的男人，落在下面，肯定也是死了。

　　末日之中，大家可能早就习惯了死亡，但是同伴死在自己身边的时候，谁都不会好受。有的人用吵嘴的方式来发泄心中的情绪，而有些人就用沉默去替代语言，各自排解着心中的忧闷。

　　所以这个队伍在高空之中，一边是喧闹，一边是安静。

　　而在几百米的高空之下，一个人杀掉了两个被他吞噬了记忆的人之后，拿起了刘畅的那半截腿，仔细的端详了起来，如同在看一件艺术品。

　　“好精良的基因改造……”李轻水拿着手中的腿，足足原地看了有十来分钟，也没彻底研究透里面的基因密码，笑道：“这是以前的李轻水弄的吗？还真是厉害的制作，一时半会还看不透端倪，这东西如果加以时间的催化，能生成一个极为恐怖的玩意儿呢！”

　　欣赏完了手中的“艺术品”李轻水直接拎着那腿向着大兴区走了过去，没走几步，突然就飓风升起，人消失在了原地。

　　一秒三百米，十秒就是三公里，十几秒钟之后，李青眼前一花，一个人影伴随着飓风和气爆声，就突兀的出现在了他面前，手中拿着一只长满了鳞片的腿。

　　“老大，成了吗？”虽然明知道脑中没有传来任务提示的信息，但是看到李轻水到来，女特工还是问了一句进行确认。

　　但是李轻水根本理都不理他，只是对着三人说了两个字，“进城！”

　　李青听到这话的同时，身上的束缚解开，身上沉重的感觉消失之后，跟着前面的身影向门外走了出去。

　　李轻水这个人深不可测，脸上也永远是一张扑克脸，想从他的眼神或者表情中看出什么，几乎不可能。李青也不想去揣摩这个比他智力高了无数倍的人，任务没提示，估计也是没杀成。

　　虽然李青很不明白，对于李轻水这个智商和实力的人，为什么杀一个人都没杀掉，也不知道自己的队员死没有。但是事已至此，他只能自保。

　　三人跟着前面的人走出院落之后，向着北京内城的方向走去，一路上，女特工也没闲着，开始讨论起了李轻水拎着的那条腿。

　　“那是什么玩意儿你知道不？”女特工凑到特种兵身边说话，后者没有理她，她就在那自己言语了起来，这女人脸皮极厚，只要她想去跟你套近乎，你再怎么不理她，她都不会放弃尝试，“我估摸着，这是刘畅的腿！”

　　“你怎么知道？”对于任务内容相关的东西，特种兵就算不想理她，依然会被勾起兴趣，毕竟这事儿和自己性命息息相关，“长满鳞片，也没穿鞋，看起来像是动物的而不是人类的。”

　　“不会，动物的腿，那李轻水应该没兴趣。你看他是什么人，在这个世界里，他就是个半神，能引起他兴趣的东西能有几个？一个动物的腿能被他这种人抓在手里？除了刘畅的腿，我想不出什么东西能引起他的兴趣了。”女特工分析信息的能力很强，特种兵听了之后没有说话，很显然也是默认了这个推断。

　　三人就这么一边讲话，一边跟在李轻水身后一路向着北京城走去，走到那巨大的城墙边的时候，四人绕开了拥堵在这里的人群，到了另一边。

　　但是到城墙根之后，李轻水并没有直接跃上城墙，而是俯身捡起了一个东西。李青好奇定睛看去，却是一只蟑螂。

　　末日之后的蟑螂，看起来和末日之前没有太大的区别，没有进化成巨大的怪兽，也没有进化出锋利的铁钳，或者坚固的鳞甲，看起来还是那样，只不过肚子大了一些。

　　不过末日之前，这种东西就不是靠战斗能力存活在这个世界上的，蟑螂和苍蝇这种东西一样，能存活在这个世界上，并且在人类这种霸主生物极端厌恶的情况下，仍旧能活的很好，足迹遍布全世界的至关重要的一个原因就是——繁殖能力。

　　苍蝇和蟑螂繁殖能力很强，一对蟑螂苍蝇，一年多的时间就可以繁殖出一百万只后代。如果不是天敌和人类的消灭，它们一年就可以铺满整个地球。

　　他们什么都吃，常年繁殖，是一种生存能力极强的生物——相对于进化最直观的战斗力，他们的存活方式剑走偏锋，却更加科学。

　　而且看他们鼓起的肚子来看，李青判断这种生物在末日之后进化的方向仍旧不是战斗力，而是继续沿用他们古老的竞争方式——繁殖。末日这么些年，说不定他们的繁殖能力再次有了质的飞跃，才能在这儿严酷的竞争环境之下，仍旧随处可见。

　　“送给人类一个礼物吧！”李轻水捏着那只蟑螂，指尖上突然冒出几个细小的柳絮，插进了那在他手中徒劳挣扎的蟑螂腹部，同时他全身慢慢颤抖了起来，脸色变得惨白，额头上冒出了汗水。

　　这可震惊了李青等人，因为包括女特工在内的所有人，从来没有看到李轻水干什么事情是如此费力的。

　　这肯定是大事件。


第四十五章 北京研究所

　　李轻水捏着那个蟑螂足足弄了五六分钟，才把那挣扎的小东西放在地上。

　　李青注意到，李轻水在昨晚这件事情之后，脸上明显露出了疲惫的感觉，同时身体看起来也虚弱了不少——这是他的虚弱期，如果是实力相差不是很大，说不定现在会是一个偷袭的好机会。

　　但是双方实力差距过大，让人能断了很多念想。李青没有偷袭李轻水的想法，倒是很想知道那东西是什么。

　　定睛向那被扔在地上的蟑螂看去，李青没看到这东西跟先前有什么明显的区别，只是感觉戾气更重了点，看起来有点疯狂的样子。那东西被放在地上之后，头上的触角动了动，随后找了个地上的孔洞钻了进去，消失在了他的视野之内。

　　而随着那蟑螂的消失，一直被李青拎着的张勤梁也悠悠有苏醒的征兆，很明显这也是李轻水暂时的虚弱导致的。

　　“这是什么东西？”问话的依旧是女特工，她的好奇心虽然不一定是最重的，但是脸皮却是最厚的。

　　所以，几次三番的问李轻水话对方没回，她依旧照问不误。

　　当然，李轻水也是照旧没有搭理他。

　　弄好了蟑螂的事情之后，李轻水就找了一个没人的地方，乘着逐渐黑暗下来的夜色跳进了北京城，其他三人依旧跟上。

　　一路进了北京城之后，李轻水看似没有目的性的在城里转了老大一圈，东看看西瞅瞅，似乎在观察这座城市目前的境况。李青等人跟在后面也是一声不吭，一直走到太阳落山天黑透了之后，众人才来到了一个戒备森严的地方。

　　随后众人就被把手在这里的警卫拦了下来。

　　全部是荷枪实弹的警卫，说是警卫也不贴切，这些应该都是正经的军人，身上的装备非常精良，根本不像寻常看守的样子。背着枪挂着手雷，有些还带着重型单兵武器，而且每个人头上都固着一个奇怪的护目镜。

　　这眼镜的作用李青大抵能猜的出来，因为即使在黑夜里，那些军人在七八米开外就发现了他们，很显然就是这种特种眼镜的功劳。

　　“干什么的？”几个军人拦下李轻水之后，喝道：“不知道前面常年戒严吗？研究所重地，不能接近，没事就回去。”

　　“我是脑域异变者，从外地来，研究所应该是接收脑域突变的人的吧？”李轻水也没跟那军人废话，直接说明来意，“我想进去。”

　　“脑域异变者？”听到李轻水的话，领头的军人明显神色一愣，随后慎重的问道：“要知道，这可是非常时期，有些话是不能乱说的，如果冒充脑域异变者混进研究所，这年头可是死罪，现在想要转身回去，还来得及，等进去了就晚了。当然，您要是真的是脑域异变者，现在跟我进去，做一个测试，不会介意吧？”

　　“不用了，我不喜欢浪费时间。”李轻水摆了摆手，“而且你们现在的仪器公式，应该也算不出我的突变程度。”

　　“你说什么？”军官看到这个说大话的，刚想继续说什么，就突然发现自己身边的一队士兵全部摔倒在地。本能的想端起枪械反击，却突然发现自己身子不受控制——动不了了。

　　“脑波控制身体，应该是二次脑域异变的人才能掌控的技巧吧？”李轻水冲着那守卫队长问道，随后拍了拍他的身体，解放了他的行动力之后，说道：“不用担心他们，只是被催眠了而已。你跟我来，让你看一个盛大的场面。”

　　那守卫队长木然的点了点头，跟着李轻水走了过去，李青等人跟上，走过这个路口之后，李青精神力灌注进眼睛之内，看到了一堵钢铁高墙。

　　这就是研究所的正门，先前那只是通往研究所的一个路口。这样的路口还有几条，军人只是起到封路的作用，人员并不是很多。

　　而正门这里就真真儿的守卫森严了。

　　钢铁墙壁还有大门之上，李青抬眼看去，看到的是一个个黑洞洞的枪口，还有密麻麻的军人。而除去一队队的巡逻士兵外，上面还假设有一些重机枪还有喷火器，除去这些外，正门的两侧上，甚至还假设了两架巨大的火炮，瞄准着路口这里的方向，不知道是防止刘敏暴动还是防范大型物种攻击，亦或者间或有之。

　　除去这些之外，在那研究所的高墙之上，每个一段距离，就有那种造型非常奇怪的破雾灯，灯头会旋转，如同监狱照犯人那种的，只不过每个灯发出的灯柱颜色都是蜡黄色的，这种光线，能破开这浓郁的红雾几十米的距离，穿透在这边的地面之上。

　　是以，李轻水等人刚到这里，就有那眼神好的军人发现了他们。

　　出于军人的本能，看到陌生人来这种军机要地，立刻就戒备了起来。

　　“干什么的？”墙头立刻就响起大喇叭的声音，“李排，那是什么人？”

　　“脑域异变者……”李轻水身边的人话还没说完，墙头上那因为听到动静而围拢的士兵纷纷睡倒，随后刚才叫喊问话的军人，在迷迷糊糊的状态下，按下了开启大门的按钮。

　　这一幕，让李轻水身边的那个排长目瞪口呆，因为常年把手在研究所，他对脑域异变者也有一定的认识，知道脑域异变者之间也有差别。一次脑域异变之后，就会智力分析能力成好几倍的提升，看书学习什么的，跟翻书没两样，几百页厚的书籍，能一目三十行，手翻的多快，眼睛看的就能多快，而且瞬间全部理解记牢。一本厚书，十几分钟看完。而那些高阶脑域异变者，看书更是跟小时候玩的那种画片人动画似的，随手一扒拉，书的内容就“扫描”完毕。而且他们能脑电波外放，控制人的大脑。

　　但是，他却从来没听说过研究所里有谁，能一次控制数十个人的大脑的——而且还是这么远的距离。

　　大门缓缓被打开，而研究所监控室里，有个正在倒茶的人不小心看到了破雾灯下的监控录像，吓得手中的茶杯都摔在了地上。

　　“一千多名，一个加强营的人，全部睡倒了？”那人看着监控录像，半天才反应了过来，最后一边跑出监控室，一边大叫道：“外面来了个人，来了个高人……”

　　……

　　李轻水混进研究所和容易，而且瞬间就得到了所有人的认可。有时候人高调行事也是好事，高调可能树大招风，但是同样可以引人注目。想短平快的解决问题，最好的办法就是高调。

　　当然，这一切得建立在你有绝对实力的基础上。

　　李轻水不缺实力，所以他很高调的露了一手之后，赢得了研究所所有人的尊敬。

　　当晚他就入住了研究所内部，而且得到了里面所有研究员和领班的热烈欢迎——末日之中，尤其是在这种人类岌岌可危的情况之下，人类里真正聪明的人是不会妒才的，这时候人才想用都嫌不够，谁会妒忌你。

　　而且李轻水是真正的厉害，一个这样的人加入，甚至可能改变很多事情。所以，他一手表演之后，连带着李青等人都得到了很好的“家属待遇”，直接进了研究所之内，得到了自己干净独立的房间，还有充足的食水。

　　这里的条件不错，供暖，食水，甚至洗澡沐浴一切齐全。在末日之中，这些东西非常难得，不过舒适的环境和资源的倾斜，能让这些人类的顶尖分子能更好的做科研，也未尝不可。

　　李青当晚进去之后，简单的看了一下里面的情况。因为是“家属入住”，他无权进入研究室区，只能在住宿区闲晃，但是这里真的很大。是一个巨大的园区，看起来投资不比建造一座奥运场馆来的少，应该是末日之前就兴建的，里面有些东西经过数年的磨损，已经有些老旧了。

　　而这里的研究员也不少，真正的研究员应该全是脑域异变者，李青没分辨出来一共有多少，因为有些在实验室做着封闭实验出不来。但是光他看到的，就有五六个之多，这数字已经非常恐怖了。

　　因为他先前听克隆人说过，以前在郑州的时候，整个河南找到的脑域异变者也就两个，河南是人口大省，灾变之前有一亿多人口，抛去其他的社会观念，就从概率上来说，河南的异变者应该最多，但就这也就出现两个。

　　这一个北京研究所内，见到的就有五六个了——这些都应该是从全国各地聚集过来的。这个研究所，目前就是整个中国真正的核心地带，这些年来，所有最尖端的科技，全是从这里的各个实验室流传出去的。

　　从各种基因改造的食物，到能源供应，到末日货币政策……一切的一切，应该都是这里弄出去的，摧毁了这里，整个北京都会陷入短暂的瘫痪状态中。别的不说，光是粮食供应就是大问题，外面的粮食基因就算被改造的再稳定，但在红雾的催化下，种个两三次就会突变成其他的东西，需要研究所不断的改良种子品种。

　　而失去了吃食这一项，军队就得瘫痪，人口就得真正的暴动。所以，无论从什么角度，这都是北京乃至整个中国的核心。

　　而李轻水这把柳树的尖刀，仅仅一个照面，就运用自己的伪装和能力，轻易的插进了这个人类的心脏地带。


第四十六章 第一次身体进化

　　话分两头，李青这边进了研究所，说是彻底进入了李轻水的控制之内，但是另一方面，却也闲暇了起来。

　　毕竟李轻水掌控他们这些试炼者是非常容易的，在身子里植入点柳树的东西，他们跑都没法跑。所以，对于自己绝对掌控的东西，人们一般是采取放纵的态度。李轻水进到研究所之后，就开始忙于了解这里的情况——毕竟作为大柳树的分身，这家伙对研究所和核密码的兴趣，要比其他的那些“人”的兴趣大得多。

　　那些人只是绊脚的石子，而真正阻挡住大柳树前进的大山——却是核武。

　　李青这边闲暇，另外两边却不是那么好过了。

　　首先是克隆人那边，李青张勤梁还有陈思，三人都消失不见，生死未卜，作为队友的丁坤还有枝枝肯定着急。不过在这浓雾的世界里，他们联系也联系不上，而且就算联系上了，他们也没这个实力从李轻水那边救人，所以只能干着急的等着事态向前继续发展。

　　这就是试炼者进到超高难度的任务世界的弊病——任务世界的难度超过试炼者的能力太多，导致他们完全失去了掌控局势的能力，只能跟着任务世界本身随波逐流。

　　克隆人阵营那边，丁坤和枝枝无奈的等待，而刘畅阵营这边，陈思却遭到了质问。

　　“她肯定知道小静在哪。”那天拜托李轻水之后，众人就进到了北京内城之内，然后众人就住进了一家有天台的旅馆里。

　　北京城之内还有经营的旅馆，只不过硬通货币早已经不是人民币。刘畅用了一点常规枪械作为住店费用后，众人入住进了这里。鹦鹉在天台之上养伤，而断了条腿的刘畅，则把众人召集在屋内。

　　“她是知道，她从老四那边过来的。抓小静的老七和老四他们，已经汇合在一起了。”克隆人老大解释道。住进店里的第二天，也就是众人稍微修整完毕之后，大清早的刘畅就开始质问起了陈思那个少女的下落。

　　“是，我是知道，而且我也可以告诉你她的下落。”陈思是个聪明人，她现在身在刘畅这边，看似离任务目标最近，但是却没有什么下手的机会，反倒不如直接给他少女的位置，一是能在这边做个好人，二是到了那边，她才有更多的下手机会。

　　毕竟另外一边有两栖人，还有她的队友。

　　“她就在东城区二中分校的里面，很容易找到，去门口问问路人估计就会告诉你在哪。”陈思抱着臂膀看着刘畅，“不用用这种眼神看我，你们的恩怨跟我没有关系，我只是临时加入那边的。”

　　“这样……”刘畅没想到陈思这么轻易的就交代了小静的位置，很多准备好的腹稿没用上，一时不知道说什么了。

　　反倒是旁边那些克隆人看到这样的情况，适时说道：“先养伤吧，等腿长出来再说。你现在去那边，人也弄不出去，别说你现在残疾了，就算不残疾，你也不是流的对手。那些两栖人，现在可是非常想杀你的。”

　　“也是……”虽然不想承认，但是刘畅还是接受了这个事实，而对陈思的逼问也暂停了下来。

　　就这么，三方阵营因为各自有自己的事情要做，事情暂缓了下来。

　　陈思从来都不知道任务世界里的时间还能这么无聊，她人被几个克隆人轮流监视着，这一周多的时间内，就看到三个克隆人和刘畅一起轮流监视她——甚至睡觉的时候，她都被安排到了刘畅的房间之内。

　　毕竟这些人不能完全信任她，又怕她去流那边通风报信或者出去之后泄露信息，就看住了她。这些人里除了刘畅之外，没有人有肉体战斗力，所以他们就住在了一间房子。一出事情，克隆人片刻的控制加上刘畅那精准的攻击，陈思根本逃不掉。

　　这些天来，陈思因为日日夜夜跟瘸腿的刘畅在一起，也发现了他的不少秘密。

　　这个人确实不是好对付的，身上的技能比她想象的还多，而且身体属性也绝对不差于先前的斗篷人，变身之后还有很强的体质加成。陈思一直很想知道，那天刘畅是怎么靠着狙击枪，射中那比音速还快的李轻水的。

　　对方的回答是“运气”。

　　这还也不全是搪塞陈思的。通过这些天来的接触，旁敲侧击和周围人说话时泄露出来的信息陈思知道，刘畅这个人除了返祖进化出许多动物的能力之外，其实本身还突变过视力上的东西，似乎计算能力也和曾经的李轻水有过一次结合。

　　而返祖进化到两栖类之后，眼睛的动态视力就得到了一次飞跃式的提升（蛙类的动态视力非常好，但是他们只能看到飞动的东西。蚊子苍蝇什么的，不飞，青蛙是吃不到的）。返租到两栖类之后，刘畅就可以很轻易的看到飞行的子弹，在他眼中，一切高运动轨迹的东西，都是可以如同放慢电影一般的捕捉到。再加上他那精密的计算能力，可以说是弹无虚发。

　　但是，即使如此，想要击中李轻水也是非常困难的。

　　毕竟相比于计算和算计，李轻水比刘畅高明了不知道多少，而且他的运动轨迹是可以随时改变的，就算狙击枪的子弹比他速度快很多，但想要躲过去也相对容易。在高空上无处躲避的时候被击中无可厚非，第一枪被击中也可以说是大意，但是中间几枪，就真的是运气了。

　　运气这种说不清道不明的东西，总给陈思一种心中惴惴的感觉。联想到任务内容的后半句“杀死刘畅，防止对手阵营掠夺气运”，她就总感觉这个任务要比表面看起来更难上无数倍——不借助其他人的力量，单靠试炼者，是不可能完成的。

　　一切都显得有点扑朔迷离，又毫无头绪，一周多的时间下来，唯一值得庆贺的就是身体属性的大范围提升。

　　红雾带来的第一次身体突变，终于来临了，陈思的敏捷体质和力量，三项身体最重要的属性都提升了接近一倍之多。先前陈思敏捷三十多点，体质二十五，力量只有二十出头，这还很多是装备提升上去的。

　　这次提升之后，陈思的敏捷直接达到了70点，体质50，力量也有40整了。但从身体属性来说，真正的是强壮了很多，加上她的战斗技巧和内功，真打起来已经完全可以媲美甚至超越上场任务的一些高级英雄了。

　　但是其他的异变，却没有运气极好的生出。

　　陈思这边完成了红雾的第一次进化，李青和张勤梁以及丁坤等人，自然也开始了第一次进化。

　　张勤梁先前的力量是52点（其中有那新换的斧头的加成），突变之后力量直接到了100点，体质他先前是21点，现在到了38，敏捷先前是18，现在也到了36。他的身体属性其实经过改造之后，比陈思的还要厉害，只是战斗技巧太差，真打起来陈思可以打他两个都没有问题。而队伍中同样的还有另一个高属性人员——那就是丁坤。

　　这家伙虽然没经过身体改造，但是他进到任务世界之前，身体素质就比普通人高了很多。再加上上场任务吃的那个晶核，完全消化之后，力量和体质已经达到了27和40，虽然敏捷即便是提升了之后，也只有可怜的8点，但是突变之后近乎翻倍，让他的力量突破50，体质更是恐怖的达到了80点。

　　这种身体，真正的是子弹打不透了。

　　先前短枪就很难打进他的肌肉，现在就算微冲对着丁坤扫，估计也只是打伤皮肤，就算是普通的突击步枪，估计打进他身体里，也进入不了他的肌肉太深——起码伤不到内脏。

　　当然，枪和枪是不同的。枪里有威力最弱的手枪——有很多手枪15米之外就打不死人了（普通人），而威力最强大的反器材狙击，甚至能打穿坦克和装甲车，而刘畅用的那个改造枪械，更是不得了，无论枪口动能还是穿透力都要比反器材狙击厉害太多，那种枪打在丁坤身上，估计一枪就能打成渣滓。

　　那是李轻水在郑州的时候给刘畅专门制作的，枪械的器材全部是生物和金属科技合成的最坚韧物质，枪械的动能构造，膛线构成，都是最科学的，在保证中短距离的精准度之后，最大程度的增加了枪械的威力，这东西放眼整个世界也就这么一把，不是量产的。

　　这种枪械加上刘畅那强大的视力和生物感知，隐藏在浓雾深处，要想狙杀试炼者的话，那真的是一枪一个——跑都跑不掉。这也是陈思那边迟迟没有动静的原因——她知道自己不是对手，就算对方瘸了条腿。

　　而李青队伍里，枝枝已经突变过一次暂且不提，李青本人也是经过了一次进化。不过相对的，他的进化幅度就比较小了。毕竟他的力量体质敏捷这三种属性，基数太低，红雾改造身体是根据本身的条件增强细胞强度的，李青的强项在精神力和大脑，可这方面他没有经过突变，那身体提升的幅度就有限了。

　　他先前因为第一次药剂强化选择的是智力，而且身体强度在进死亡空间之前就是个普通人水平——远不如丁坤和陈思等或天赋异禀或常年习武的。所以，他的身体属性，力量体质一直都是堪忧的。

　　第三场任务结束的时候，力量体质和敏捷只有可怜的16、11、14，而后更换装备也只有18、16和14。


第四十七章 变故

　　李青的身体属性真的是很低，这次进化之后，就算接近翻了个翻，力量体质敏捷还是只有可怜的32、20和25。增长幅度比队伍中的其他人低的太多，基数低，成长幅度也就低，就身体属性上的差距来说，一下子又拉开了。

　　不过好在李青本身就是靠精神力吃饭的，有了精神力的支撑，战斗时也不至于被拉下太多，而且就装备和技能来说，他还是队伍中最好的。无论是渡魂之器还是冰川护甲，都是难得的厉害东西，而且他的掌控技能和精神肉体共同的法术，也是真正实用的东西。所以，他倒也不会因为这次的进化，直接被其他试炼者甩开很多条街。

　　但是不管怎么说，这次进化，都是对他不利的——毕竟以身体基数为进化的基础，一点收益就会翻倍，如果李青早知道这样，来之前肯定是会强化属性点的——买一点就当两点用，太划算了。

　　不过这种事情，谁也无法预料，就如同谁也不知道这次进入的任务难度怎么高一样，后悔也是没用的。

　　这一周来，李青就呆在研究所哪都没有出去——当然，想出去也不能出去。在李轻水的示意下，他知道，自己一出去这个研究所，那基本上就是死路一条。

　　而这一周多的时间，李轻水本人已经在研究所之内，有了极高的威望，他来到这里之后就高调行事，当然，因为能力极强，一来就解决了很多研究所内常年堆积的基因技术难题，想不被推崇都不行。

　　人类现在本就需要高技术的人才，所以，他来这里没多少天就被封了“少将”军衔，这军衔虽然是名义的，但是意义重大。第一是说明他在这边彻底站稳了脚跟，拥有了“江湖地位”；第二就是说明，暂时还没有人怀疑他的身份。

　　直到一个人的出现。

　　那个人叫李恩，个子很高，看起来像个中欧混血儿，是整个研究所的头目，据说是一个脑域四次变异的人物，非常了得，脑域四次变异，在李青看来，在中国范围之内，除去李轻水应该就属这个人了。

　　不过据研究所的人说，这个人还有一个老师，应该更厉害，但是常年不出门，总是在搞一些奇怪的事情。

　　那个隐藏在幕后的人物不谈，单就这个李恩而言，他是全研究所内唯一看李轻水不顺眼的人——不知道是不是脑域进化之后，微观信息收集的能力太强的缘故，他似乎总感觉这个李轻水有些不对头，虽然也找不出原因，但是总是有意无意的跟在他身边。

　　这些任务世界内人物的互动关系，李青总是特别留意观察，因为他在这里这么多天，彻底悟透了一项东西——那就是这个世界真的想要顺利通过，试炼者的力量真的是微乎其微，得借助别人的力量——借势，借任务世界的势，借任务世界其他人物的势，借所有可以借到的力量，运用好了这些，才有一线生机。

　　不然凭自己的力量，随随便便出来一个牛逼的人物，就能搞定全部的试炼者。

　　毕竟这个世界有高端的进化人，还有拥有热武器的军队——这些军队随时可以动用，真要打起来，成规模的兵团或者高科技的轰炸下，试炼者仍旧不能存活。

　　所以他观察，想利用别人的力量。他把李恩的一些行为看在眼里，但是却默不出声——在这里，他暂时还没有发言权，想要存活，就得保持缄默。

　　这一周多的时间内，各方都保持了一种平和的状态，而李青也感觉这几天肯定要有大事情发生。毕竟按照李轻水和柳树这种强势的人的性格，一般干什么事儿都喜欢以雷霆万钧之势压垮对方。但是现在一周时间过去了，他虽然已经站稳了脚跟，但是想要真正的打入高层，或者叫掌控住局势，还需要一段漫长的时间。

　　他们这种人，向来是等不及的，所以，想要再上一步——必须有什么东西来打破这种平静。

　　“听说现在城里突然多出了很多蟑螂……”李青站在走廊之中，和苏醒的张勤梁站在一起，看着两个研究员走过了他们身前，两人的谈话内容也飘进了他们耳朵。

　　“是，很多，我听人说了。咱们这里下水道系统独立，而且由军队清理，但是我听说城区里面，下水道之内蟑螂很多……”

　　“那些下水道生物不是一直很多吗？红雾降临之后他们就跟着进化，不知道多少城市居民那些巨大的长了触手的蛆虫爆了菊花，切成肉块从马桶拽下水道里了。再说这些蟑螂不是没什么侵略性吗……”

　　两人的谈话声渐行渐远，但是他们的话头却留在了李青的心里。

　　“要出大事情了。”两人走后，李青看了张勤梁一眼，“一个星期站稳脚跟，然后一个星期之后，灾难突生，所有人都无法解决这个困难，然后他再以救世主的身份出现。随后，他就成了英雄，到时候以他的能力再借势而上，可能真正掌控人类的军政大权！一招套一招，实在是高啊。”

　　“头儿，听起来很厉害啊。”张勤梁被天天关在研究所之内，也没法出来，每天憋得也是有点难受，“那我们怎么办？”

　　“静观其变。”李青闭上眼睛，没再说话。

　　而也就在李青闭眼的同时，同一时间的大兴区外，一个人正在入厕，但随后感觉屁眼一紧，他就被什么东西钻进了身体里面，但是这感觉并不强烈，而且速度很快，等他反应过来的时候，那东西已经进入了他的腹部，联想到最近很多大兴区的人感染上了便血的疾病，这人赶忙腹部用力，但是无论他怎么用劲儿，身体里的东西也就没再出来过。

　　同样发生类似情况的还有大兴区的各个角落。

　　这里生活条件差，很多人食不果腹，每天一碗稀粥又没有其他热量来源，很多人选择静立不动减少身体消耗——白天睡觉的大有人在。

　　而他们睡觉的地方一般都是贴地帐篷，在人们熟睡的途中，很多蟑螂从从地下钻出，用自己的手钳撕开帐篷之后，钻进人的皮肤，或者顺着口腔屁眼等地方钻进人的身体。

　　这些蟑螂速度很快，而且进入人体之前，会进行如同蚊子一般的局部麻醉，人们感觉不到痛楚，就已经被这些东西寄生。

　　在被寄生的随后数天之内，就会产生便血还有极端饥饿情况发生，大兴区因为这种大规模的疾病感染，已经快要崩溃了。

　　而内城的情况也好不了太多，这里生活环境稍微好一些，能更好的隔绝蟑螂的生存环境，但是多多少少还是有一些人被寄生之后患上了便血。一时之间，城内城外，医生紧缺，一股说不清道不明的气氛逐渐孕育成型。

　　直到今天。

　　终于城外出现了第一起变故，那是一群已经被饥饿冲昏了头脑的人，准备向高墙之上攀爬，但是和下面守卫路口的军人起了冲突。

　　由于蟑螂的缘故，被寄生的人饥饿感会十倍以上的提升，在饥饿感的冲击下，军人枪口的威胁已经降到了最低，他们如同一群饿狼一样冲击那些守卫路口的军人，想冲进内城之内找食物。

　　而军人也是用枪械抵挡着他们——起先并没有开枪，但是随着冲突的升级，双方角力无果之后，难民开始和军人撕扯了起来，一来二去，几个饥饿的难民被枪托砸得头破血流。而大规模冲突这种事情，有时候只需要一个点爆发出来，那就会瞬间蔓延。

　　冲突规模以飓风的速度蔓延向周围，难民械斗着军人，而且上了规模之后，靠着自己的人数优势，竟然在一开始占据了上风，军人被逼得节节退让，甚至有的军人在冲突和踩踏之下，被人杀死。

　　再之后，不知道是谁开了第一枪。

　　然后这枪声就如同莱克星顿那声一样，彻底打响了战役——只不过这场战役，只是一场屠杀而已。

　　面对有军械的部队，那些饿得黄皮寡瘦的难民只有挨打的份儿，一枪枪扫射下去，很多人倒下。但是同样的，枪声也稍微唤醒了这些人的理智，后排本来往前冲的人，听到前面的枪声，再看到身前难民的死去，一个个愣怔了一下之后又集体向着后方逃开，第一次规模性的冲突，就在几轮扫射之后结束。

　　难民退回难民营，继续当着鹌鹑，而军人们则为了防止尸体腐烂瘟疫产生，开始挖坑准备就地掩埋尸体。

　　当然，这并不是真正的变故，这场冲突和屠杀，只是变故的前奏。

　　真正变故的开始，是在尸体掩埋的阶段。

　　打扫战场的时候，那些军人先是检查下暴动的难民中，有没有受伤没死的，先转移走了一批，然后把那些明显死透的聚集在了一起，要挖坑卖掉。第一个变故产生在一个死尸之上，这家伙刚才在冲突中半边脑壳都被子弹掀开，脑浆崩裂，肯定是死透了。而一个军人带着手套，正准备搬运这具死尸的时候，手臂刚一接触他的身体，那家伙就如同蛰伏了许久的鳄鱼一般的忽然人立而起，一口咬向了那军人的脖颈。


第四十八章 十五天

　　这一下可吓坏了那个正在准备“拖尸”的军人。

　　那直立而起的死尸半边脑壳都没了，脑浆早就流了一地，就算是神人这会也得死透了，但是那家伙愣是一下而起，咬向了他的脖子。猝不及防加上惊吓的本能“愣怔”，那军人一下被咬中。

　　那尸体的咬合力道还很大，一口咬下去，军人的脖子都被撕开了一条口，脖子受伤，那血差不多是喷了出来。

　　不过疼痛也激醒了这个军人，他张着嘴惨嚎着想要推开那死尸，但是死尸也是大嘴一张，海量的细小蟑螂如同潮水一般从他口腔内涌了出来，一下全爬上了那军人的身上，更有甚者还顺着他喷血的脖颈，一下钻进了他的伤口之内。

　　那死尸一边吐着蟑螂，一边抱着军人，力气很大，他一时之间没有挣脱开来。

　　而那边和那军人一起打扫战场的另外的士兵，听到这边的惨嚎，以为又有难民闹事，拿着枪刚赶过来，就看到了这让人恶心又恐惧的一幕。

　　二话不说的开枪射击，带着强大撕扯力道的步枪子弹“突突突”一番扫射之下，那死尸立刻被子弹强大的力道击打成筛糠破布。突击步枪的威力不比手枪，十几发子弹下去，那本就残破的尸体立刻胸口和腹部都被开出了大洞，但是正也因为这样，更让人恶心的事情发生了。

　　那身体被打出破洞之后，身上的脓血流出，但是伴随着脓血一同出来的，是无数蟑螂的幼虫，而且那尸体似乎无论承受了多重的伤害，都不会彻底死亡，身体如同牵线木偶一般，能进行一切常规动作。

　　该抱抱，该咬咬。

　　看到这样的情况，第二个来的士兵立刻发出警戒声音开始呼叫同伴。最后终于是从墙头移来了一把喷火枪，把那让人恶心的东西给彻底烧了——当然，一同烧毁的还有那第一个已经被咬死的军人。

　　当处理完这里的事情之后，那目击军人就被叫进了城墙上团长办公室之内，然后在专人询问下，把刚才发生的所有事情，都口述写成了一个报告，火速发往了京城内部。

　　末日里有一样好，那就是军队和官员的办事速度和效率比以前要高出许多。以前一个屁大点的事情，就得请示这个请示那个，一份文件想要通报到上级手里，要经过层层把关，数道关卡。但是现在不同，一份文件，到了机构之内后，一拟三份，一份递给了军队高层，一份递给了政。府高层，一份就来到了研究所。

　　研究所里的都是聪明人，看到了蟑螂、寄生、死尸变活，等一系列词汇，立刻就联想到了最近没被太多关注的蟑螂爆发事件。随后他们就差人下去弄来了一个最近便血情况严重的人，然后在实验室之内一番研究之后，发现事情真的大条了。

　　“这种蟑螂是什么东西！”实验器材室之内，几个人用各种方法尝试去杀死那蟑螂，最后发现除了用物理手段暴力碾压或者烧死之外，其他方法一概没用。尤其是毒药农药的使用，真的是一点作用都没有。本来在末日之前，很多农药毒药能杀死其他的虫子，但是对蟑螂这种生命力近乎变态的物种来说，就作用不大。

　　末日之后，蟑螂并没有变得巨大化或者战斗力强悍，但是这生命跟繁殖能力却是再上一步，但是即使这样，也远远没有达到百毒不侵的地步，更没有寄生能力。现在这些物种不但生命力到达了一个变态的地步，而且可以寄生人体，更有体内繁殖产卵的能力，而且还远不止如此……

　　“竟然还能操控人类的中枢神经，死尸活动就是这种操控中枢神经的能力。”几个研究员在研究了那个送来的病患和蟑螂的构造之后，发现了很多让他们感觉不解的问题，尤其是那个操纵死尸中枢神经的能力，怎么看都不像是突变得来的。

　　但是面对这些，他们也毫无头绪，认识到事情的严重性之后，他们开始根据蟑螂的构成，研究特效药品——一是想治疗城市内外那无数被感染的人类的病症，二也是想研发出特效农药，来消灭这让人恶心又畏惧的东西。

　　研究所写出研究报告，向当局表明事情的严重性之后，全城就彻底戒严了起来，军队在街道上开着吉普车，拿着大喇叭，各家各户的发传单吆喝着注意杜绝蟑螂，防止病患。同时开启战时医疗区，想把那些已经被感染的人群集中起来，防止灾难进一步扩大。

　　但是这些动作仍旧没有控制住蟑螂和病患的蔓延。那蟑螂实在是太过厉害了，城中病患越来越多，城外更是整个炮火连天了起来，难民和军队的冲突已经进入了白热化的阶段。城中人心惶惶，每个人都怕得病，而且时不时的还从街上跑来几只那种被蟑螂控制身体的“丧尸”，为了夺取营养和肉类，不断的攻击人群，这一切的一切，更是加深人们的恐惧之心。

　　唯一能算得上是好消息的就是，由于末日之后细菌群的侵蚀能力增强，那些被控制的尸体并不会存在多长时间，两三个小时就会全身溃烂，四个小时就会成为一滩烂肉，然后被那里面寄生的蟑螂幼虫给啃噬干净。

　　一切的一切，只能用混乱来形容——北京城里城外，本来还算安稳的秩序，一下被破坏殆尽了。

　　又是一周多的时间过去之后，城中除去原有的蟑螂之外，还多出了一种苍蝇，更是让人恶心，它们繁殖能力更强，而且会传播一种病菌，城里城外，包括军队之内，都出现了被疾病侵袭的人。

　　研究所迟迟弄不出特效药，各方已经焦头烂额，迫切的需要一个人站出来了。

　　但是李轻水依旧不温不火，他还是感觉，事情火候似乎还没有够。这天他在研究所做完研究之后，来到了住宿区，找到了李青几人，然后下放了一个任务。

　　“帮我杀掉刘畅。”李轻水站在四人跟前，“我猜测，这应该和你们的任务内容相符合吧？”

　　“你咋知道？”张勤梁睁眼——关于死亡学校的事情，根本不让外露，就算是女特工他们，也不敢说。

　　“猜的。”李轻水没有跟张勤梁多言，“那刘畅交给你们了。”

　　说完之后，指尖冒出来一小节柳絮，然后直接插进了张勤梁的脑门之内，“十五天之内，不来复命，命就没了。”

　　说完这句话之后，他在剩下的三个人脑壳之内，都种植上了这种让人心寒的东西。

　　“走吧。”做完这一切之后，他离开了这里，似乎对他来说，时间十分珍贵，一秒钟都不舍得浪费。

　　而众人半个月来，也第一次得到了自由，相互之间看了一眼之后，齐齐离开了研究所。

　　行走在满是浓雾的大街之上，李青等人久久没有言语，每个人都在心中盘算着什么。

　　“你不是还有一群人的吗？叫上来大家一起完成任务啊！”沉默良久之后，第一个开口的是女特工，“那刘畅不会那么好杀的，就凭咱们四个根本不行。”

　　“我叫人了你还敢跟来吗？而且，我们那边既然有多余的人数，那多你一个不多，少你一个也不会少。”李青话里有话，“既然出了门，我想现在我和老张弄死你，他也不会管的。”

　　李青说“他”的时候，看了一眼旁边的特种兵——李青出了门之后，思前想后，发现还是先除掉背后捅刀子的人实在，大家都是第四场的试炼者，而且特种兵和女特工都是其中的佼佼者，二打二的话，谁也奈何不了谁——就算打不过，跑的本事也会有的。

　　虽然感情上来说，特种兵和女特工是有仇怨的，但是毕竟愁怨不大，而且现在毕竟是同一个阵营的。如果女特工死了，那特种兵就真正成了孤家寡人，以后完成任务难度更是会成倍的提升。

　　所以李青话里有话之间，就询问了特种兵的意思。

　　后者听了之后，思索了三秒钟，随后摇头，“不行。”

　　“为什么不行？”张勤梁接口：“弄死他，我们一起完成任务，多好。”

　　“别忘了掠夺气运。”特种兵依旧摇头，“虽然不知道这气运是什么东西，但是如果刘畅是你们那边杀死了，我们这边可能就会陷入死局。而且，说真的，现在，在这个情况下，杀死她，对我一点好处都没有。”

　　特种兵说完这段话，看了眼李青，“抱歉，大家都是为了活着。”

　　“我理解你。”李青听了特种兵的话之后，拍了拍还想说话的张勤梁点了点头，“走吧，回学校去看看。”

　　“现在回去不会被李轻水跟踪吗？”张勤梁难得的动了一回脑子，但随后被李青否决了，“他们那边如果没有避开李轻水的东西的话，现在应该已经完全撤离那个地方了。但是不管怎么说，我们都应该回去看看，那是我们唯一的线索。”

　　“那为了安全起见……”女特工看到李青要走，挥了挥手做了一个“慢走不送”的姿势，笑道：“我就不跟过去了。我们杀刘畅的时候再见。”


第四十九章 百分百

　　和女特工分别之后，李青和张勤梁两人就赶往了那个被当作基地的学校。李青本来以为到地方之后，这些人肯定会走光了的，毕竟李青他们知道这个据点，李轻水可能会顺藤摸瓜挂找过来，李青只是抱着试试看的态度回来的——毕竟现在来说，北京城内那么大，再怎么说也还有百多万的人口，想从里面找出一个人来，简直千难万难。而且就算找出来，那人他们也打不过，所以去寻找同伴和盟友成为了唯一的办法。

　　但是否极泰来，本以为他们人都会走光了，谁知道来了之后才发现，这里的人一个人都没有走，两栖人克隆人包括枝枝和桃子他们，都在。

　　“你竟然能回来，没死啊！”枝枝还有丁坤俩人，看到李青和张勤梁回来，都非常开心，“陈思呢？没跟你们在一起吗？”

　　“没。”李青摇头，“怎么，陈思也被抓了吗？”

　　李青和张勤梁被抓之后，就一直在院落之中，很多事情并不知道，李轻水更不会给他们透漏丁点的消息。

　　“既然不在你们那，那肯定就在刘畅那。”枝枝说道——关于这些天的消息，李青不知道的，她却知道一些。她清楚那天老四带陈思回去，而后者没有回来，那十有八九就是被李轻水那个怪物给抓了，如果没被抓，也是被刘畅留下了。

　　“既然在刘畅那，那就好办多了。”李青听了这个消息之后，点了点头，“我们接下来的事情好办多了。”

　　“嗯。”丁坤那边应了一声之后，走上前来，重重的拍了李青和张勤梁两下——这些天来，他们也是担心坏了。

　　双方短暂的叙旧之后，稍微交换了一些信息那克隆人和两栖人就先后派代表过来了。一是看看李青，二也是询问下李轻水那边的情况，双方查看了一下之后就先后离开了，并没有多问什么。

　　但是李青知道，无论两栖人还是克隆人，都是聪明绝顶的生物，肯定已经看出了什么只不过没有说罢了。而他们没有赶走已经被李轻水做了手脚的两人以及众人没有离开这个据点的原因，就是他们手里有一张王牌——那个先前昏迷的少女。

　　那少女可以全城范围内随时密切关注到李轻水的位置，那边一有动向，这边就能收到情报然后四散而逃，李轻水就算速度再快，也不可能抓得住众人。这点消息，李青也是从枝枝那边听过来的。

　　这点别说，枝枝这小女孩的情报能力真的是一绝。在死亡学校的时候，就是堪称第一的情报王，来到这里之后，竟然能从两栖人和克隆人这种聪明绝顶的生物嘴里弄到消息——这一般人是绝对做不到的。

　　先后两拨人走了之后，试炼者们才算真正聚集在了一起——除去陈思，人类阵营这边的试炼者全在这里。

　　一共是六个人，都坐在那里开始合计起了任务事宜——他们来这里就是做任务的，完不成任务大家都得死，所以完成死亡空间给的任务，才是第一要义。

　　“废话我都不多说了，我们俩也回来了，任务大家都知道，这些天来，相信你们也往这方面努力了……”李青回来之后，自然就成了主事儿的，毕竟在坐的六个四个都他的人，而且个人实力上，这边也优于桃子那边，“这些天我们被关起来了，但是你们应该都做了一些调查了，找出什么结果了没？”

　　“嗯，虽然只是范围性的搜索一下，但是我感觉人应该在东城区和西城区两个区，再远的城区，可能性不大。”桃子先说了一句，这半个月来，收到任务之后，他们也是天天找寻刘畅的事情。

　　“东西城区啊……”刘畅思索了一下，北京内城也有很多城区，这么说起来他们这半个月确实没闲着，但是东西城区也有几十万人，想找人也不是那么容易的。“仍然是不好找啊……而且刚枝枝不是说那家伙鼻子比狗还灵，眼睛比鹰还好用，还有各种我们没有的感官，就算找到了，估计老远也就跑了。想正面对决都不容易，还有，也不知道打不打得过……总感觉这噩梦难度的第一个杀人任务，不是那么好完成的，单凭我们……我看悬！”

　　“是悬！”丁坤那边也点了点头，“那家伙十有八九我们搞不定，不过枝枝还弄来一个消息！”

　　丁坤说完话之后，看了枝枝那边一眼，后者自然接过话头，“有的。那两栖人，最近真的是行动了，先前就听说他们要杀刘畅。虽然很隐秘，但是我不是能沟通动物吗？我蚂蚁的信息传递过来的，他们这些家伙最近在偷偷的找东西，而且我听说两栖人里面有一个感官专精的，非常厉害，据说是一个叫流心的小两栖人，一鼻子下去能搜索半径五千米的距离。五千米啊，比刘畅厉害不知道多少，他现在整天全城晃荡，覆盖式搜索，我看用不了多久，以他的搜索半径，很快就能找到刘畅的下落！”

　　“嗯？”李青听到这个消息来了精神，有了两栖人的帮助，那他们无论是寻找刘畅，还是猎杀刘畅，都会容易很多，“这就好办了，我们只需要关注两栖人的动向就可以了，到时候尾随这他们，或者等开始战斗之后，去捡便宜，都会容易很多。而且那流不是很厉害吗？刚好可以当挡箭牌！只不过两栖人不傻，想跟踪他们也是十分困难，这个事情还是得周密计划……”

　　李青他们在这边商量对策，而同一个学校之内，三方阵营都心中有算盘。

　　两栖人那边，搜索工作已经进入了尾声，流心告诉流，气味来源已经确定，只下排除工作了，估计两天之内，就能找到刘畅的下落。同时汇报给流的还有，小女孩枝枝这些天打听他们的行踪的消息。

　　“那些人不用管他们，看起来不像帮助刘畅的。他们只是身份神秘，但是实力很弱，坏不了我们的事情的。”流说话的时候，正站在图书馆的门口，手里拎着一只翼龙模样的巨型生物，说话之间就一口咬碎了那家伙的脑袋，随后红的白的一起在嘴里咀嚼着。才半个多月没见，这家伙不但体型大了三圈，个头也长到了接近六米的高度。身上外骨骼变得狰狞无比，背后长满了一排倒刺，光是看这形象，就知道他比半月前不知道厉害了多少。

　　“我们的目的只是杀死刘畅，其他人的事情，只要不是来坏事的，都少管。克隆人那边已经开始怀疑我们的动向了，还是少节外生枝的好。”流说话之间，再次大口一张，嚼碎了那翼龙的脖颈，“倒是你们，这些天来我让你们给我弄的武器装备都弄来了吗？要威力最大的，刘畅那人实力虽然弱，但是人却跟老鼠似的，很难弄死。武器要范围性，覆盖性火力的最佳，不能让他给跑了。”

　　“流沙他们去弄了，现在北京城内有很多地下兵器作坊，还有贩卖的黑军火的，合适的家伙早就弄过来了。不过为了配合父亲大人的体型，我们正在改制那些东西，不过也已经快弄好了。父亲您就专心进化身体就行了……”

　　“嗯。”流点了点头，声音有些沙哑，“你下去吧。”

　　“是的。”流心说话之间躬了躬身子，人隐没了下去。

　　中国有句俗话，18的玩不过20的，智商低的永远玩不过智商高的。同样，李青这边的动向流知道，而流这边的心思，也逃不过克隆人的眼睛。

　　学校后操场那里，一个小孩正在跟一个婴儿来着奇怪的对白。那婴儿白白胖胖的，似乎还不会直立行走，只是被旁边的那个小孩牵着手站在这里，看着眼前浓郁的红雾。

　　这一个婴儿，一个小孩，就是十六号和四号。

　　“老十六，你怎么天天跟闷声葫芦似的，屁不带放一个的？”站在操场边缘，小孩张口就是一句脏话，“你心里不急吗？那刘畅怎么说也是李轻水留下的最后希望，以后成长空间巨大，可是现在毕竟还是太弱，打不过流的。被他找到，就是死路一条，而且我看那些外来客的任务目标也是刘畅，到时候他凶多吉少。你是李轻水死前最后一个克隆成功的，也是最优秀基因克隆的，毕竟李轻水末日后数年之内，一年脑域进化一个样，每年都有一次大规模的进境，最后两年，更是数次突变。我们这些他两次脑域异变的时候弄出来的人，自然比不得你，但是你年纪小，也不能不经事不是？整天闷个头在想什么呢？你不操心刘畅那边的事情啊？”

　　“操心，但是那家伙死不掉的。”老四一连串的话，只换回了那婴儿老神在在的一句。

　　“少装逼，这些天来，流放弃了繁殖后代，不断的突变身体。他这么多年压抑的东西一下爆发了出来，真正的厉害了十倍都不止。根据我的计算，就他现在这能力，碰上刘畅，百分之百可以猎杀掉他，你跟我说说，他怎么能不死？”老四转向了那婴儿，“还是说，你算出了别的东西？”

　　“没有。”婴儿依然老神在在的摇头，胖嘟嘟的笑脸是标准的婴儿肥，“我算的，也是刘畅百分之百死。”


第五十章 刀劈子弹

　　“那你还说什么，我必须要介入了。”老四听到十六的话，叹了口气，“不能让刘畅死了。”

　　“刘畅死不了。”十六拉了老四一把。

　　“死不了个屁，你不是说你算的也是百分百吗？”老四皱眉，“难不成还有什么变数不成？”

　　“变数是什么我不知道，但是这个世界上，并没有什么事情是绝对的。李轻水死前既然安排了这一切，那他就算准了刘畅不会死。”老十六想劝阻一句，但是老四根本不听，反道：“李轻水是厉害，但是又不是神，什么事情都尽在掌握？他都死那么长时间了，还能算准现在的事情不成？”

　　“能！”十六号肯定。

　　“你怎么知道？”

　　“因为十七告诉我，脑域进化四次以上的人，能够看到未来……”

　　“未来……”

　　“是的，未来。”

　　“有无数变量组成的未来，如果有一个人的计算能力可以把一切变量计算在内——那，他就是未来！”

　　时间过去的很快，两天之后，刘畅的行踪终于被两栖人找到。

　　那是一个雷雨天气，大雨哗啦啦的下，按理说天气越来越冷，临近冬天的北京城不应该下这么激烈的暴雨。但是这天，偏偏就下雨了。

　　一开始李青是不知道刘畅被找到的消息，毕竟两栖人没有义务向他汇报任何东西。但是因为这两天来一直关注两栖人的动向，流离开没多久，试炼者们也知道了他不在学校的消息了。

　　流很少离开学校，毕竟李轻水在北京城之内，有探测系统的学校才是最安全的地方。

　　而今次不但流离开了，同时少的还有两个小两栖人，李青收到这消息之后，直觉就感觉事情不对劲。所以，他收到消息之后马上召集了所有的人类阵营试炼者，准备出去寻找踪迹了。

　　出了学校门口之后，李青巨量的燃烧精神力，全部把精神力沉浸在了嗅觉之中，慢慢的在空中寻觅到了一些两栖人身上那特有的鱼腥味。

　　“他们没有刻意掩盖气息，应该是知道我们要跟去的。”李青嗅了一下之后，叹道：“这些家伙果然都很聪明。”

　　“往哪跑了？”大雨天冲刷着红雾，在天幕上交织成一股奇怪的景象，红雾本就迷眼，再加上大雨的搅动就更让人看不清楚前路了。

　　“应该是那边，大家跟紧我，都别掉队。”李青又说了一句之后，戴上了护目镜，全副武装之下潜行了开去。

　　这护目镜是研究所出产的那种高级货，有一定的破开雾气的功能，戴上之后即使是普通人也能看到七八米的距离，而试炼者就算感知再不济，但凡强化过一点的，都能看出十米的距离来。

　　这东西非常实用，李青在研究所呆了那么久，早就摸清楚门路了，这两天带着人类方的试炼者去研究所周边打了几次闷棍，抢来了不少这眼镜，现在是人手一个。碰上雨天，还有防止雨水进眼的功能，还隔离水汽——也是研究所出品，高科技产物。

　　几人在后面循着味道一路前行，而另一边，两栖人却早就来到了刘畅的居所。

　　不过恰巧不巧的，今天刘畅刚出门去搜集吃的了，所以流和他的两个孩子倒是扑了个空。

　　“没关系，刘畅那个人很重情义，把这几个女的抓起来就行了。”一座居民楼之内，这是刘畅挪的第二的据点，但是仍旧被找到了。流的身体太大，进不到居民楼之内，不过六米的身躯他直接原地不动，一把掏开了二楼的墙壁，从里面抓出了几个惊慌失措的人类。

　　“是这几个吗？”

　　“嗯，对，就是这房子里的。”

　　“人太多了。”流说话之间，大手一握，一只手里的几个人就被抓成了肉酱。随后他根据记忆，挑出了刘畅真正至亲的那个鹰钩鼻的女人，剩下的一并杀掉了。

　　“这下仇怨不共戴天了。”甩开手上的血肉，流皱了皱眉头，抓紧那鹰钩鼻的女人之后，一跃而起，一下蹦到了这栋居民楼的天台之顶，等在了那里。

　　“你们两个隐身开来，去关注一下周围的动向，上面的事情不用管了。”

　　“是的，父亲大人。”两个小两栖人听到流的话之后，隐身了开去，离开了这里。

　　而此时的刘畅，正在回去的路上，陈思正跟在他身边——毕竟刘畅那群人里都是普通人，除了他自己看着，其他人都没能力稳住陈思。

　　这些天来，刘畅那被斩断的腿部也已经完全长出了一个新的，而且似乎比以前那个更为强健。这些天来，陈思和他几乎形影不离，也发现了这个人身上那无限蹊跷的地方——这个人进化速度和成长速度太快了，快得简直离谱，完全可以媲美一些武侠小说中的主角了。

　　前后半个多月的时间，这家伙身体进化速度有多快陈思不清楚，但是仅仅这半个多月的时间——大部分还躺在床上，他就掌握了一种“刀劈子弹”的近战杀人技巧。在那三个克隆人的训练下，这家伙完全把动态视力和肌肉记忆协调在了一起，完成了一项人类几乎不能完成的动作。

　　用刀劈子弹，这听起来就像是天方夜谭，但是陈思却亲眼见到，这家伙是怎么在一个冲锋枪射击的情况下，全部斩落那些子弹的。

　　本来这家伙就拥有蛙眼一般的动态视力，一切高速移动的物体在他眼中就如同慢动作回放一般——但是在半个月之前，他仅仅是能看到子弹的运动轨迹去闪躲，但是却根本无法捕捉。

　　毕竟一个人的动作再快，也快不过子弹（李轻水除外），看到子弹的运动轨迹，因为身体跟不上也有可能躲不掉，更别说抓住甚至用刀刃劈开了。

　　但是刘畅做到了，一是因为他的爆发力，二就是他的计算能力。他的战斗计算能力来自李轻水的基因合成，他能在子弹出膛之前算出所有子弹的弹道轨迹，然后用刀提前“挡”在那里，做到刀劈子弹的效果。

　　但是能做到劈中所有子弹，他对身体掌控的能力，已经达到了巅峰。陈思见到，这家伙身上的每块肌肉，对会如同舌头一般蠕动灵活，衣服套在身上不用手光用肌肉移动都能穿上，这是何等的变态。

　　陈思自认剑法和拳法登峰造极，但是如果让他跟眼前的家伙拼刀刃战，估计眨眼之间就被杀死——源于对方的动态视力，源于对方的计算能力，也源于对方的肌肉掌控能力。也就是，他这边一动，对方就能捕捉到这边肌肉带来的所有运动轨迹，然后提前出招挡在那里，或者找个更好的角度一刀削掉你的脑袋。

　　一切就是这么简单。

　　最快速直白简单又凶猛的武学——一如他的狙击能力——简单，但是厉害得紧。

　　看到了这一切，陈思心中这些天来，也越发焦急——她一是焦急任务完成难度比想象的还高，二就是焦急其他队员别冒然前来，来了只能是送死，三就是焦急这任务其实还有一个隐藏难度——就是完成的时间越晚，那任务难度就越高。因为刘畅的成长速度如同坐火箭一样，每天一个样，一个月实力就能翻几翻，他们这些试炼者根本跟不上他的成长速度，拖得久了，对方如同踩蚂蚁一样就能踩死他们，根本谈不上完成刺杀。

　　所以，这些天来陈思焦头烂额——其他人来了也不是，不来更不是，两头难。她心中所想就是，完成这任务的唯一方法可能就是让本世界的人物互相残杀，他们这些试炼者坐收渔利——但是天上掉馅饼的事情，哪里来？

　　而今天，暴雨之中，陈思仍旧在想这个事情。暴雨很冷，有些已经夹杂着冰粒了，这天气很反常，她心中也有些惴惴不安，总感觉有事情要发生。

　　他前方的刘畅一路上更是眉头紧锁，似乎预感到了不好的事情发生——两人心事重重的穿过街道，然后转角路口，进到了一个北京老式小区之中，转角两个楼栋之后，来到了他们居住的单元前，然后就看到了二层楼的地方，正面墙都几乎被推倒，从外面被人“掏开”了一个大窟窿。

　　看到这景象，刘畅手中的食物散落一地，愣怔了半天。

　　“是刘畅吧？”天空之上，响起了雷鸣一般的声音，这声音声线极粗，发声之间不自觉的就产生了胸腔的共鸣，一听就知道是一个庞然大物发出的声音。

　　“流？”刘畅听到这声音，眉头深皱，人说话之间身上就长满了鳞片，狙击枪从背上卸下，拿在了手里——展现出了一副全副武装的姿态。

　　“哈哈，是我，想不到我找来的这么快？”流雷鸣般的声音继续从顶楼传出，“忘了告诉你，流心这孩子的嗅觉也再次进化了，所以找到你们用不了多长时间。还有，你应该知道躲不掉的，做好受死的准备了吗？或者说，你想跑？可是你也知道，你速度比我差了一大截。”

　　“其他人呢？你把他们怎么样了？”刘畅的声音已经开始嘶哑，陈思站在旁边，看着这浑身长满鳞片的任务目标，浑身已经开始发黑。

　　“地上的肉酱，你鼻子那么好，没闻到血腥味吗？”流话音未落，刘畅怒吼一声，拔地而起，直接从地面跳起了十几米的距离，消失在了陈思的视野之外。

　　大战，一触即发。

　　“总算能跑路了。”陈思看到刘畅不再，没有作死的去跳上楼顶看那世纪大战，直接就原地回跑，准备通知学校那边的队友，这边的事情了。


第五十一章 大战

　　好巧不巧的，陈思往回跑，而李青等人也是循着流的气味向这边赶过来，两相对冲，陈思刚跑到路口处，就有熟悉的声音叫住了她。

　　“陈思！这儿，别跑了！”是李青的声音，他视力好，大雨之中先看到了闷头赶路的陈思。

　　“李青，你没死啊！”听到了李青的声音，陈思惊喜道，向着声音的方向跑过去，十几米的距离几步跨过，看到了全副武装的人类阵营试炼者，“都没死啊！”

　　“死什么！”张勤梁憨笑一声，这么多天过去，大家同生共死这么久，他对陈思的芥蒂也算彻底消除了，只是仍旧改不了喜欢跟她斗嘴的毛病，“你都没死，我咋能死你前头？”

　　“你们不是被李轻水抓了吗？被那个变态抓住，还能不死？”陈思肚子里满是疑问，但是李青却没时间解释了，接过话头说道：“先不说这个，事情有些复杂，现在情况紧急。怎么样，那边是不是有个两栖人跟刘畅打起来了？”

　　“嗯，我没看清楚是谁，但听声音应该是流的。”陈思点头，然后指了个方向，“就那小区里面，在七号楼顶楼打的。”

　　“好，我们赶紧过去，说不定有便宜能捡到。”李青点头，“如果让世界背景人物把任务目标杀死了，我们可能就会判定任务失败。到时候没夺到气运，说不定接下来的任务更是十倍以上的困难。”

　　“那不说了，我带路。”现在的任务难度已经脱离了掌控，谁也不想再增加难度，陈思应了一声之后，再次原路返回。

　　而此时的天台顶之上，一人一怪正在对视着。

　　他们两个都是全副武装的模样，流满是盔甲的身上缠满了弹药，右手平举着一个超级放大版的加特林机炮。

　　是机炮而不是机枪，现代军事学上规定的，口径超过20mm的枪械就不能称之为枪，得叫炮了。而眼前的加特林，一共六根炮管，每根炮管的直径都超过了150mm，就算在炮里面，也算中口径的炮管了，而且一共六根，能循环发射。

　　这是流在郑州的时候自己做出来的装备，这些天来又经过他孩子去兵工厂改造，弹药充足，威力巨大。

　　这六管火炮每个子弹的威力都堪比一般的榴弹炮，而且射速很快，缺点就是后坐力太大，如果人类使用的话，至少得放在一吨重的金属底座上才能使用——但是这缺点在流这种力量巨大的庞然大物面前显然不算什么。

　　而除去这六管火炮之外，这家伙背上还背了一个一人腰身那么粗细的重型炮，那口径比坦克车的火炮都要大得多得多，一炮下去，那威力不敢想象。

　　“还真是全副武装。”站在他面前的是平举着碎肉枪械的刘畅，“杀我，犯得着？你可比我厉害太多了。”

　　“犯得着。”流看到刘畅来到天台之上，语气并没有松懈的意味，“你是李先生最得意的作品，而李先生是我最敬佩的人，我不会小看你——就如同我从来不敢小看他一样。”

　　“祸不及家人，你想杀我，直接来就是，何必杀掉那些人。你不是自诩和平主义者？”刘畅平举着枪口，看着流掌心的那个女人，“我已经来这里了，放了她可好？”

　　“可以，但是你要杀了我，在我胃里面取人！”流说话之间大嘴一张，把那个鹰钩鼻的女人吞进了嘴里。这家伙六米多高的身体，光头就有一米长短，而且他的嘴巴张开的时候，如同蛇类一般，能张到一个奇怪的一百八十度，竖着把人插进嘴里，一个吞咽，那女人的惊叫声就消失在了他的咽喉之内。而在他吞咽那女人的时候，刘畅也不失时机的开了一枪——当然，这枪并没有击中有所防备的流，他在吞咽的同时，身形一闪，同时来自两栖人的天赋折光能力开启，大雨之中，他消失在了原地。

　　同时，暴雨倾盆的天空之上，榴弹炮一般的子弹如同雨点一般倾泻下来，刘畅眼睛一眯，世界都如同静止了一样，一颗颗子弹夹杂在冬雨冰块之内，粒粒在目。极限的视力之下，他选了一个角度，就地一个翻滚，那倾泻下来的子弹就在他周围彻底爆炸开来。

　　一颗子弹就是一枚炮弹，轰隆隆接连的声音响起，15层楼高的居民楼瞬间被炸碎了整整一层。

　　从天台到十五楼之内，一切都被连续的爆炸冲成齑粉，而刘畅也消失在了爆炸的烟尘雨水之中。

　　“老鼠蟑螂一般的东西，我劝你还是赶紧出来，那女人在我胃囊左侧，还活着，但是我可以告诉你的是——她绝对活不过五分钟。当然，我也希望速战速决，拖得久了，军队会过来，那个披着李先生皮囊的怪物，说不定也会过来。”

　　流的声音落在14层楼顶，看着脚下满脚的碎石，希望用言语把刘畅逼出来。但是，后者却没有回应——很显然，刘畅想利用脚下的地形，来一场楼层内的地道战。毕竟就体型来说，流六米多高的身体，又那么粗壮，肯定钻不进房子之内。而刘畅从下方向上狙击，利用自己的动物感应，无论是蝙蝠的超声波还是哺乳动物的震感能力，他都能不需要眼睛隔着墙狙击对手。

　　这是以小打大的策略，这是刘畅的想法——但是流显然不这么想。

　　看到刘畅没有回应，他双手插进十四楼的房顶，大手一撕扯，整层楼连带着十三层都被他的力量给掰开，成了两半儿。随后他双手一锤，十四层和十三层这个本就被掰断成了“危楼”的楼层就成了碎石块。一掰一捶之间，就是半秒钟不到的事儿，两层楼就整个塌陷了开来。

　　而李青赶到的时候，正看到这一幕。

　　头顶传来的是轰隆隆打桩机的声音，偶尔还夹杂着一声更加巨大的如同狙击炮一般的轰鸣，头上的碎石块如同雨点一般落下，这些试炼者们连忙躲避开来。

　　“上面怎么了？”其他人没李青那么好的视力，只能开口问道。

　　“金刚拆大楼。”李青叹为观止的说道：“不不，比金刚猛多了，金刚可拆不了这么快！”

　　李青说话之间，眼前那十五层高的居民楼就整个塌陷开来，成为了一地的碎石。半秒钟两层楼，中间就算加上闪躲刘畅攻击的时间，整个下来也就六七秒钟，从李青的角度看就是。一个十五层高，几十米的大楼，被从上到下一个怪物如同扔积木一般的就两个眨眼之间弄成了碎石块，这速度，这力量，这爆发力——完全可以跟上场任务中的监视者守卫肉搏了。

　　伴随着最后一声“轰隆”声，大楼整个变成了碎石，李青一声喊叫之下，试炼者那边纷纷跟着他跑开寻找掩体。随后李青就看见眼前一闪，一个人影就窜了出去——身后飓风呼啸，另一个隐形的怪物带着强烈的风暴就跟了过去。

　　“妈个巴子，头儿，我们打不到他啊！”看到两人的身型和速度，张勤梁就着冰雨往地上吐了一口吐沫，“插不上手！”

　　“别急，那刘畅看起来不是流的对手，顶多也就是拼个两败俱伤，我们去捡便宜，补刀，打最后一下。反正任务认定哪边杀死就算哪边的，管他怎么杀的。”李青凝神看了那边一眼，远远的跟了过去。

　　后面的人自然跟上。

　　不得不说，这确实是一场惊心动魄的战斗——惊心动魄到什么程度呢，惊心动魄到他们这些试炼者，完全没有看清两边是怎么战斗的。一是因为红雾视线受阻，二是天上那好死不死的冰雨，三就是这俩人一个人是隐形的，一个人跟老鼠似的，钻来钻去，全靠计算和狙击去战斗，一时间试炼者们只能远远跟着，根本看不清两人谁占便宜谁吃亏了。

　　不过就场面上来说，那个两栖人是完全压着刘畅打的，但是实际结果却是——他一直没打到对方。

　　也许是想着再拖下去军队就会赶过来，毕竟两人的战斗声响过大，而且小区内很多居民听到声响都落荒而逃了。也许是流也被刘畅的游走战术逗出了火气，流在追赶了两三分钟之后，终于按耐不住把身后的那个一人腰身粗的巨大重炮给卸了下来。

　　而这时，刘畅刚钻进一个居民楼之内。

　　“给我死吧！”流的一声怒吼之后，一个巨大的焰火从他肩头喷射出十数米那么长，随后一个巨大的，半个人大小的炮弹就伴随着焰火的喷射向前凶猛的撞击了开来，撞击在楼房中间的时候，轰然爆炸。爆炸伊始，先是一阵气浪如同波纹一样冲碎了所有的雨滴，随后炸弹的高温瞬间蒸发了那些水珠，让他们瞬间成为了蒸汽，再之后，耀光传出，火光扩散，李青远远的，就看见一个巨大的蘑菇云平地升起。

　　“流氓会武术，谁也挡不住。”不知为什么，李青脑子里就蹦出了这么无厘头的一句话。


第五十二章 捡漏

　　两栖人的头领不是流氓，他也没用武术去战斗。但是李青心中偏偏升起了这种感觉，因为在他看来，身体强壮的人都很少使用热武器——如同金刚，如同绿巨人。但是这个流偏偏不同，他不但身体比金刚还要强壮十数倍，而且在身体之外，他热武器还十分精通。

　　这一炮之下，整栋大楼都被炸成了碎片，爆炸的气浪吹散开来，周围的好几栋楼都被吹得东倒西歪。这人腰身粗的炮弹威力堪比小型核弹，爆炸开来后整个北京都震动了一下，李青先是感觉脚下地面如同地毯被人抖了一下一样翻起了浪卷，随后人就被那强烈的风暴吹飞，一头撞进了远处的一个居民楼之内。

　　二战的时候，炮火隆隆的声音能轻易的传出几十公里，而现在虽然周围有雨滴和红雾的阻挠，但是这炮弹的响声实在是太大了，而且众人在北京内城战斗，离研究所也就是十几公里的距离。

　　李青吹飞之后，从一堆废墟中爬了出来，看向了研究所的方向：“这声响李轻水应该能听到吧？”

　　声音在空气中的传播速度大概是每秒322米，所以在刘畅说完这句话之前，那爆炸声就穿过了十几公里的距离，传到了研究所之内。

　　不过到达这里之后，那声音已经几不可闻，不过，这细微的声响可奈何不了那些研究所的高智商们，听到这爆炸之后，一个个放下了手中的工作。

　　“似乎是核弹？”一个女博士摇了摇手头的试剂，看向了旁边的一个年轻男孩，后者摇了摇头，“不像，应该是一个重型炮弹！怎么城内会有这种东西爆炸？”

　　“大概是清剿蟑螂的时候弄出来的吧？最近军队不是清理蟑螂的时候，弄出不少大动静吗？”女博士说话之间又看向了另外的方向，那里有着研究所内最聪明，最有智慧的两个人，那两个人正在相对而立，大眼瞪小眼。

　　两人自然是李轻水和莱恩。

　　“似乎发生了有趣的事情呢！”李轻水看着莱恩，“不想出去看看吗？”

　　“我只对你有兴趣。”莱恩摇头，满脸的警惕。

　　“喔喔喔，年轻人要有好奇心才好，那边发生了什么，你真的没兴趣知道吗？”李轻水笑着说道：“声音在100度以上气温的时候比0度的时候传播速度快得多，而碰撞节点的体积也会影响音波传播的形状，刚才声音传播过来的时候，共碰撞了十七亿四千三百六十七万三千七百零一个节点，当然，这些碰撞物大部分是雨滴和冰粒。但是让人奇怪的是，爆炸音波在最开始一百度以上的高温范围的时候，反向碰撞过一个巨大的类人形生物，那生物体型六米一三，而且还端着一个圆筒状的武器，很明显是一种智慧生物。其他的智慧生物已经侵入北京了，你作为研究所的首脑之一，没兴趣去看一下？”

　　“我说了，我只对你有兴趣！”莱恩听了李轻水的话，动容了一下之后，依旧目不转睛的看着他，“有我在，你哪都别想去！”

　　“我如果非要出去呢？你应该知道，这里拦不住我的！”

　　“拦不拦得住你试试才知道。”莱恩回话，然后指了下地底，用只有两人能听到的声音说道：“这下面埋了大当量级的核弹，而且他前两天交代过我，无论如何不能让你今天离开这里！”

　　“哈哈哈哈哈……”李轻水听了莱恩的还之后，大笑了起来，“你老师是个体面人！”

　　李轻水这边大笑，而流在那边心里惴惴不安，如果不是被刘畅惹急了，他不想用这种重型武器，生怕招惹了李轻水。所以他一炮放出之后，神情严肃的警戒着四周，看看李轻水是不是过来了。

　　有那少女在，他知道李轻水在研究所，从这里到那里是十几公里的距离，以李轻水超过音速的速度赶到这里，也就是三十秒左右，再加上声音传到那里的时间，也一共就是一分钟。

　　所以放出炮之后的这一分钟，流没有继续追杀，而是隐没着身型，随时准备跑路。直到三分钟之后——他确认没有人过来，才再次动作。

　　而这三分钟的时间，李青也赶紧把爆炸风暴吹散的各个队友再次聚集起来，弄成了一群。

　　“头儿，怎么没动静了？”张勤梁站在李青身边，看着漫天的雨滴，“那个刘畅死了？”

　　“应该没，我们不是还没收到任务失败的信息的吗？”刘畅摇头，“不过这下可不轻，那刘畅不死也得脱层皮。”

　　“那刘畅没死，那怪物咋没动静了呢？”

　　“应该是在看看李轻水会不会过来吧，那周围不是还有俩小两栖人放哨的吗？估计一有动静，这边就准备跑路，他是在看情况呢！”李青皱眉思索道：“不过现在几分钟了还没来，估计是不会来了吧。”

　　“那我们什么时候去补刀啊？”张勤梁再次问道。

　　“慌什么，瘦死的骆驼比马大，等等再说！先看看情况，现在贸然上去，不说能不能弄死刘畅，就算是那怪物，都不会打赢，先等等。”李青压低身子，对众人做了个稍安勿躁的手势，又潜伏在了乱石堆之中。

　　随后，安静了半天的空中，再次传出狙击枪的声响。

　　是刘畅的那个超重型狙击枪，而这次他不知道用什么方法，一下命中了隐身中的流。只不过这下没有命中要害，打中的是那怪物的大腿，直接打碎了一大片纯白色的甲胄，纯白色的身体少了一块，流的折光效果立刻失去效果，他的人渐渐在空气中现出了身型。

　　流的反应很快，他虽然不知道刘畅是用什么办法命中的自己，但是抢火喷出的那一刻，就回身挺出了那六管加特林，轰隆隆连串的子弹（炮弹）飞出，全部冲向了那枪火喷出的地点。

　　那重炮明显只能填充一发炮弹，因为那本就是大型武器，又是单兵武器，和人类武器一样，重型单兵武器，都是一发装的。那巨炮发出之后，就被流扔在了地上，随后的攻击就显得没那么凶猛了。

　　而刘畅具有蛙眼和强悍的弹道计算能力，在枪林弹雨之中，这次他没有如同先前一样躲避，反倒是向着那流对冲了过去。

　　看到这一瞬间，李青心中一紧——知道事情已经到了关键时刻，自己这边出手的时机将会决定事情的成败，所以在这两秒之内，他不惜开启了一瞬间的掌控状态。

　　开启掌控之后，时间瞬间流逝变缓，他终于看清了场中那动作模糊的两人的景象。流端着一门超重加特林在扫射刘畅，而刘畅压低身子用一种奇特的动物形态奔跑着，受力面积很小，而且脚步十分灵活，穿梭在枪林弹雨之中，单手平举着狙击枪对射着对方。

　　双方越来越近，首先中弹的是流，那狙击枪打在他身上，一下就是去掉大片甲胄和血肉，但是他岿然不动。而随着双方距离的拉近，刘畅即使再厉害，能提前判断弹道，也不能全部躲避那枪弹的射击了。

　　毕竟计算弹道和动态视力这种东西，是越远效果越好的，毕竟他的身体快不过子弹，是靠预判的，而预判这种东西时间越充足，才能做出更好的效果。到了近前，在弹幕之下，即使看见了，也躲避不开了。

　　所以流又中了几枪之后，刘畅噼里啪啦身上也顿时爆炸开来，连续三发炮弹命中了他，直接把他打的飞身开去，肠子肚子流了一地。

　　而与此同时，远处就传来了连串的枪响，那枪声出现之后，带着奇特的明火，直接射中了刘畅。

　　先前的明火子弹命中刘畅之后，后来又出现了机枪的扫射声音，后来打出的子弹也是十分奇怪，闪着金光的就打进了刘畅受伤的身体之内。

　　“是女特工和特种兵！”李青看到这子弹之后，小声的说了一句，“他们来抢任务目标了！”

　　“那还等什么！”张勤梁听到李青的话之后，立刻按捺不住了，“赶紧去抢啊！”

　　“不能急，那刘畅不会那么容易死的。”李青说话之间，并没有从藏身处出现，而是看向了那边的流。那流非常奇怪的，在中了刘畅数枪之后，突然僵直在了那里，身体一动不动的，如同一座巨大的塑像。

　　“那家伙不动了，陈思你知道怎么回事不？”李青说话之间，又看向了刘畅，只见那家伙中枪之后，从地上爬了起来，用手中的巨刀护主了自己的身体。这家伙此时的形状还真是够惨烈的，胸口腹部被那特质的炮弹轰中，鳞甲已经全部撕开，腹腔开了一个大洞，肠子断成一节一节的流了出来。而在这破洞处，还有一些不少的弹孔——这些都是女特工和特种兵造成的。

　　女特工和特种兵是柳树方阵营的人，从没接触过克隆人，根本也不太清楚刘畅的资料——李轻水不说话，所以也什么都没告诉他们。当看到刘畅身体炸裂，他们就以为刘畅已经濒死了，根本没多想的就冒然进攻，却根本没想到这个拥有动物基因的人生命力有多么强悍。

　　“等会再来收拾你们这些放黑枪的！”刘畅从地上爬起来之后，拎着巨刀奔向了那边不能动弹的两栖人。流。


第五十三章 抢人头

　　“他怎么不能动了？”刘畅看到这样的情况，又问了陈思一句，她在刘畅身边那么长时间，应该知道一些端倪。

　　“哦，那刘畅会分泌毒液，非常剧毒的那种。是集合所有物种的那种混合型剧毒，跟着他那三个克隆人，最近给他改造了几发子弹，把子弹中控掏出了一块，混进了毒液。”陈思看不太清楚那边的情况，又反问道：“那个流中毒死了？”

　　“没，没死。不会动了，应该是麻痹了。”李青说话之间盯紧了那边的巨怪，就经过这么一个缓和，那两栖人就已经回复了一点行动力。本来僵立不动的他，现在如同举着千钧重担一般，手臂和腿慢慢的移动了开来，只不过这行动速度和老人没什么两样，活动两下之后，他的速度逐渐回复着。

　　很显然，那刘畅的毒液效果强，但是这两栖人的体质也是真的实打实的硬，看这情况，怕不是再拖个三五分钟的，估计就能回复过来了。一旦流回复过来，那刘畅几乎是必死的局面——本来俩人对打，那两栖人就占着上风，现在虽然被偷袭命中，但是同样的刘畅也被开肠破肚——他生命力再强也有个极限，开了肠破了肚，身受重伤不说，器官代谢能力和运动能力会大幅度下降。

　　毕竟胸腹部的肌肉，是链接上下身运动的通道，一个人就算腹肌拉伤了，奔跑能力跳跃都会下降很多，更何况现在刘畅根本没有胸腹肌肉了——那里已经被完全炸碎，如果不是他的肌肉控制力强，想战斗都是不可能的。但是现在他即使还能战斗，运动能力肯定大打折扣，拖过去这几分钟，就是必死之局。

　　“盯紧点，这几分钟就是完成任务的时间！我一会一出声，大家就一起上，别耽搁时间知道不？”李青交代了一句之后，再次看向了场中，他知道，现在还不是出现的时候，毕竟现场除了那个流之外，还有两个小两栖人，看到自己父亲要死，他们不可能不出来的。

　　果不其然，这边刘畅拎着大刀准备去结果那个巨大的两栖人祖先的时候，那两个小的就从旁边跳了出来——当然，他们身型是隐没的，代替他们出来的是狙击枪的声音和手炮的声响。

　　两个小两栖人也有各自的武器，只不过这武器威力差了很多，刘畅举刀挡下两次攻击之后，直接继续加速冲向了流，根本没有管他们。

　　看到这种情况，两个两栖人自然是继续阻挠，远程不行就来近攻，可惜他们隐身刚一接近，其中一个就被斩成了两段——对于刘畅这种有着其所有动物感官的人来说，隐身不隐身，其实效果不大。

　　一刀斩死一个两栖人，不过另一个循着空隙一炮正中刘畅面门，把他轰飞了出去。

　　“上！”机不可失时不再来，李青看到这情况知道不能再等下去了，喊了一声之后，直接从乱石堆中跳了出去。而身边的试炼者，都是经过四场任务的老手了，虽然大家实力参差不齐各有差别，但是意识都是很到位的。李青这边一跳出去，那边所有的人类阵营方的试炼者全部跟了出去。

　　李青本身藏身的地方就离刘畅很近，前后也就几十米的距离，这一跳出去，直接就是弓弩出击，一声弩弦的翁鸣之后，那带着强烈腐蚀效果的弩箭就飞射了出去。而队中同样有远程攻击的还有两人，一个是枝枝，这小女孩的飞蚁速度并不比李青的弩箭慢多少，经过这些天的沟通，那蚂蚁枝枝已经用得得心应手了，飞蚁速度极快，空中化成一道黑光就冲向了刘畅。而同样有远程攻击能力的第三个人，就是队中的桃子，这家伙结了个手印之后，一张符火飞出，迎风变长的变成一道火柱，喷向了刘畅。

　　试炼者在面对比自己强大的人的时候，虽然可能会战败，但是在偷袭的情况下，他们这些刁钻的攻击，很会让人意想不到。

　　刘畅身型就算再怎么灵活，此刻身受重伤，加上被一炮轰飞落在地上还没来得及着力，在这三方夹击之下，很难全身而退。他只来得及空中侧身躲过了李青的弩箭，对后续的攻击就再无能为力，先是被飞蚁一下在身侧开了个洞，随后被符火烧在身上，空中顿时传出了一股焦糊的味道。

　　试炼者的速度都是不慢的，这边第一轮远程攻击放出之后，那边第二轮近战人员就已经欺身而近。由于力量和敏捷属性的问题，最先冲到战场中间的肯定是陈思和张勤梁，这俩家伙一左一右，一个高举着大斧，另一个藏着短剑，都准备来“捡人头”了。

　　刘畅是一个技能型的人物，身体的硬属性并不是很变态，曾经陈思把内力全部灌入短剑，舍命一击下，还能削掉他一条大腿。论纯粹的攻击力，张勤梁比陈思还要强，俩人如果这一下打实在了，刘畅必死。

　　可也就在这时，远处却传来阻挠的枪声。

　　第二次黑枪，女特工和特种兵不是来抢人头的——毕竟比起远程的枪械点射，近战的斧头刀剑更有杀伤力。远处放黑枪几枪之内可能打不死刘畅，但是张勤梁一斧头剁下去，那任务目标必死。

　　所以权衡之下，俩人第二次黑枪是冲着老张和陈思来的。

　　是那种带着明火和金光的子弹，枪声闪过之前，子弹就以比音速更快的速度点中了张勤梁，而陈思反应敏捷，顺势一个折身闪躲开去之后，想再次出剑刺击。可这时候经过这么一个担搁，刘畅已经有了些许的反应时间，落地撑住身子之后，一脚把陈思给踹飞了出去。

　　“操。你妈啊！龟孙子有种出来！”张勤梁胸腹之间被那闪着明火的枪械点中之后，立刻身上穿出了两个透心凉的小窟窿——女特工使用的枪械明显经过某种加持，威力比普通手枪大了不少。按照道理，现在张勤梁体质不弱，又穿着内甲，普通枪械别说是手枪，就是突击步枪都很难打进他的身体——更拂谈打穿。

　　李青和女特工在研究所的时候，一起待过很长时间，他研究过女特工的东西——虽然只是判断，但也能猜出个大概。女特工上场任务应该经历的是狼人和吸血鬼以及猎魔人那种场景的任务——毕竟老张的狼人血统就是那边买来的，而她用的手枪应该就是经过某种圣光洗礼的，穿透力很足，打大型怪也许效果一般，但是杀人很带劲。

　　毕竟贯穿型伤口，对大部分试炼者来说，都是致命伤——从选择的武器上就能看得出来，女特工仍旧没有改掉她喜欢猎杀试炼者的习惯。

　　而且这家伙本身团队厉害，进任务之前又身体属性和自带能力一流，进任务之后贪婪无比，现在的实力应该还是十分强劲的——起码应该和陈思是一个级别的。毕竟女特工也是被选召者，而且比起做人留一线的陈思，她要贪婪十倍。用屁股想就知道，在第三场福利局的时候，女特工和她的团队，应该是猎杀了所有她们碰到的参与同一场任务的试炼者，然后把他们的装备据为己有，受益应该不比李青团队少。

　　而特种兵在第二场任务就表现出了超人的实力，自己又有一个军人团队，实力同样不弱。想拖住他们，必须团队里两个最厉害的人才行。

　　“老张，别管那女的，陈思我们俩去阻住他们，剩下的人尽全力杀掉任务目标！”李青权衡再三之后，吼了一句从后方闪身而出，向着枪火闪出的方向奔去。

　　他也许不是队中实力最强的，但是有爆发性战斗力，而且面对女特工这种狡猾的对手，让张勤梁上显然不智，所以李青交代了一句之后，直接出发，弓弩上趟，弩箭对准了红雾的深处。

　　“嘭嘭”李青刚冲向那里，弓弩还没举平稳，里面就又闪出两点火光，李青在看到火光的瞬间头皮一麻，警觉之下立刻侧头躲避，但是那子弹角度刁钻，他头刚偏到一旁，一发子弹就把他脸颊连皮带肉带骨头给削掉了一块——顿时血肉横飞。

　　女特工枪法依旧犀利，李青脸上疼痛感闪过之后，就感觉周围的冷风从少了半边脸的侧翼灌入了自己的口腔，混着冰雨和自己的血肉，苦腥甜凉四种感觉在口腔混杂开来。

　　这是死亡的味道。

　　再也不敢大意，立刻开启掌控状态，精神力高度集中，心中杂念全部抛出，只留下战斗时最空明的心境，周围的一切慢慢变缓，雨滴冲刷在头上的坠落声变得冗长了起来，雨滴和冰块下坠的速度变慢了起来，耳边呼啸的狂风温和了起来，眼前的黑影清晰了起来……

　　是的，是黑影！

　　在李青中枪的瞬间，或者叫在李青中枪之前，那女特工就发动了第二轮攻击——这次不是手枪的射击，而是缩地成寸的“鬼步”，是第二场任务李青见过的那种鬼步，一步跨出就是十几米，人如同黑影一般欺身而近。

　　而且比之第二场任务，这技能明显速度更快，是升级改良版的，在李青开启掌控看到黑影的同时对方的匕首就已经刺进了自己的咽喉。


第五十四章 对决

　　女特工的刺击角度非常刁钻，直切喉管和大动脉，在刺入李青皮肤之后，大量的鲜血就喷涌了出来。

　　但是与此同时的，鲜血喷涌，匕首却划身而过，女特工感觉手上猛然一轻，人就从李青的身体中间“穿”了过去，讶然的回头看去，却又看到李青人还定定的站在那里。

　　“什么技能？”女特工拎着匕首，没有再次发动攻击，而是想先观察一下目标。毕竟死亡空间里面奇怪的技能不少，有些技能你没弄清楚它是怎么回事，冒然攻击根本没用，反倒可能一个大意栽在别人手里。

　　女特工讶异，而李青也是惊魂刚定，刚才掌控状态乍一开启就看到女特工已经来到了自己的面前，甚至下一个瞬间匕首已经割破了喉咙，再没有其他选择，瞬间消耗一个渡魂之器里面的神魂来完成虚化状态，让女特工透体而过，这才躲过了一劫。

　　转过身去，李青捂着喉咙，看向了女特工：“果然还是如同以前一样阴险狡诈！”

　　“你也总是让我意外，刚才那是什么招数？”

　　“你猜？”李青说话有点漏风，毕竟半边脸都没有了，喉管也被割破了一段，要是换成一般人这几乎算是致命伤了。

　　但是李青无所谓，毕竟他体质再怎么差，也比普通人强了很多，而且还有冰川护甲没有用。

　　冰川护甲这件装备，也是一个评分一百的低等史诗级装备，说是护甲，其实就是一块佩戴在身上的小铁块，巴掌大小，是瑟庄妮当时用来水晶冰弓的交换物之一。这装备防护能力一般，论防护能力，还远远不如丁坤身上那个全身甲，还不加属性。只不过这东西能进阶史诗级，自然有自己的特殊功能——方便携带，轻便，而且不影响佩戴者的敏捷和负重，并且有不错的治疗能力，以及一定的精神回复能力。

　　这东西李青是佩戴在自己的胸口心脏部位的，在精神力的催动下，它可以在身周形成一层冰雾一般的防护层，有一定的防护能力，并且丝毫不影响佩戴者的动作。特殊功用就是冰封伤口——包括内脏破裂等内伤，只要身体有出血性伤口，这冰雾都能冰封，消耗精神力也不多，对李青来说这东西非常实用——起码远远比冰弓来的实用。

　　毕竟对李青这种试炼者来说，给他一身丁坤那样的全身重甲，他穿上不发动精神肉体转换术的话，行动力会大打折扣——给他挂上几百斤的东西，估计李青的行动能力会下降到普通人奔跑那种级别，而且对弩箭射击以及掌控带来的料敌先机效果都会是一个累赘，收益远远小于付出。每个人都有适合自己的东西，这件防护能力一般，但是不影响行动力的护甲，是他的首选。

　　发动冰川护甲的特殊能力之后，李青冰封住了脸颊和脖颈上的伤口，同时放出渡魂之器里面的两个魂魄，准备做真正的战斗了。

　　虚化之术每使用一次都要用掉一个魂魄，李青为了以防万一没有把所剩的三个魂魄全部放出来，留下了一个以备不时之需。而且同时精神力慢慢沉淀进身体之内，让身体的基本战斗属性慢慢增长了起来——他准备舍死一搏了。

　　舍死一搏的意思并不是说女特工多么不可战胜，事实上，就现在，李青并不认为自己和女特工之间没有一战之力。但是他本身就是短暂性的战斗人员，在数分钟甚至几十秒之内，他的战斗力堪比陈思女特工这种正牌的被选召者，但是如果战斗拖下去的话，他战斗力会锐减到桃子梅子这种普通试炼者的级别——比张勤梁和丁坤都远远不如。所以，如果遇见旗鼓相当的对手，李青只有一个选择——就是拼命。

　　而且现在时间上，也必须让他拼命。毕竟那边刘畅的情况扑朔迷离，瘦死的骆驼比马大，光靠梅子桃子和丁张枝枝等人，李青总感觉有些不放心，刘畅这种任务目标，就算临死反扑，都能随便杀几个人，他真怕这千载难逢的完成任务机会失败，更怕的是自己的队员死在这里。

　　这场任务艰难，想没有死，是不可能的，但是还不应该是现在。

　　所以李青必须速战速决去任务的主战场那边，而显然女特工也是这么想的——毕竟对于李青来说，她更加的焦急，作为柳树阵营方，刘畅如果被李青这边的人杀死了，那她就算任务失败，而对于死亡空间这种残酷的地方来说，任务失败估计不死也得脱层皮，最不济也得是任务难度翻倍——对于噩梦难度模式，任务难度翻倍跟死了也没什么区别，唯一的区别就是一个是立刻死，一个是慢性死。

　　横竖都是死，她更等不起。

　　“应该是一种让身体免疫武力伤害的能力吧？”女特工观察了刘畅两秒，看到他身上泛起冰雾和两个战魂之后，自顾自的下起了结论：“这技能应该不能常用，不然就太逆天了不是吗？而且，不知道你身体虚化能不能免疫魔法的灼烧？”

　　特工说话之间，身上猛然泛起了几个西方圣光魔法的符文，这种奇怪的符文文字李青看不懂，但是很像是电影里牧师驱逐吸血鬼的那种铭刻。而随着那种奇怪的符文闪出，女特工的匕首手柄燃起了火焰，同时匕首握柄的地方，变成了一个十字架。

　　她上场任务果然是狼人和吸血鬼的世界。

　　这边的李青心中刚闪过这个念想，那边就看到女特工再次一步跨出直接穿过了十几米的距离，人如同鬼魅一般走了一个“之”字形，就来到了自己的面前，再次把匕首对向了自己的要害。

　　这次女特工选择的攻击地点是李青的眼球，匕首的锋锐和燃烧的火焰在眼眶中不断放大，李青赶忙闪身躲避。

　　“太慢了，我的对手！”开启着掌控，周围的一切李青尽收眼底，但是有时候看到了敌人的动作不代表就能全部躲避开来，你身体没别人灵活，没别人快，看到了也躲不开。李青这边刚闪身躲避开来要害部位，那边女特工手上的匕首就舞出了一朵蝴蝶花，直接换了数个方位对着李青连刺下去，李青躲开了三四次攻击之后，终于在第五下被匕首划中了腰间，割开了巴掌长的一道口子。

　　剧烈的疼痛从腰腹间传来，李青感觉自己受伤部位被那奇怪的匕首划过之后，那火焰似乎顺着自己的伤口钻进了自己的神经，全身的痛觉神经被剧烈的燃烧着，人如同一下跳进了火海一般，全身都长起了拳头大的燎泡。

　　不过还好的是，女特工的后续攻击没有接连跟上，她人就被李青放出的一个战魂一刀劈飞了。

　　“来自地狱的冤魂，应被圣光逐出这个世界，净化之光！”李青这边刚缓了一口气，那边就听到被一刀砍飞的女特工嘴里碎碎念着什么，转头看她就看到她变魔术一般的手中的匕首瞬间换成枪械，双枪祭出之后，人在空中飞退着，手中的双枪就接连射击出圣光。

　　是那种拳头粗细的金色光柱，带着子弹的声响，“唰唰”的穿过两个战魂之后，那两个战魂就剧烈的燃烧了起来。如同冰雪见了光，热油见了火，烧的十分剧烈，同时战魂之中发出了痛苦的嚎叫。

　　那两个战魂一个是约里克的，一个是蛮王的——砍飞女特工的就是蛮王。

　　只不过此刻那两个战魂在遇到圣光之后瞬间烧得变了形状，他们这种魂魄远没有本体的实力强大，而且虽然对物理攻击有些免疫效果，但是却非常怕魔法攻击——尤其是这种神圣系的，简直是克星。两枪之下，他们就已经快不行了，只不过秉承着李青意志，他们在最后烧成灰烬之前，再次冲向了那女特工。

　　而李青看到这一幕，也知道机不可失，手中弩箭对准了特工的身体。

　　两枪射出之后，女特工也没有时间再去管那两个战魂了，手中枪口调转，对着李青“嘭嘭嘭”的射击了起来。那种圣光也许对人体效果一般，也许是消耗巨大一般不能轻易使用，所以特工对李青射出的仍旧是那种带着强烈穿透效果的金色光弹。

　　她的枪法奇准，无论何种姿势何种境地，只要出枪，就是封锁住敌人的所有进退路线。李青开启掌控状态，甚至能看到子弹在膛线之中飞出的情景，双枪瞬间射出六七发子弹，有的直指李青的要害，而有的却射偏了——偏在了他的左右身侧十厘米处，看似无用，却封住敌人的所有躲闪路线——你就算是躲，也得给我中枪。

　　这就是手枪，尤其是双枪的好处，利用射速和灵活击杀敌人——对大型任务目标可能无用，但是对试炼者却是实用到可怕。李青手中弓弩射速很慢，自然不能采取这种灵活的射击战术，只不过相对手枪，这弓弩威力更大，如果射中——就算是一发，不死也得让你残废了。

　　大家追求不同，女特工的射击是多点开花，而李青的就是一击必杀。

　　弩箭射击的机会只有一次，成也一击，败也一击！

　　所以面对着那奇怪的网状射击，李青不退反进，平举着弓弩晃动着身体，让那子弹从自己非要害的部位射穿过去，人却拉近了双方的距离，所有精神力都集中在敏捷和感知之上，让身体的协调能力发挥到极致，让眼睛能捕捉到对方身体的每一丝肌肉游动，让掌控和计算能力能预知到对方的下个动作的每一种可能性。

　　然后，扣动扳机！


第五十五章 用不着

　　扳机扣动，弩箭飞出。

　　掌控状态之下，十几米距离的射击，只要对方属性不是高出自己太多，李青都有很大的把握。

　　毕竟掌控状态，可以掌握周围的一切风吹草动，甚至连对手的肌肉律动甚至战斗情绪他都能有一定的把握。人往一个方向使劲儿的时候，她身体的肌肉群会先做出相应的回应，这些李青都能够捕捉。

　　所以，在稳定住所有情绪计算出一切变量之后，李青向着女特工最可能活动的方向扣动了扳机。

　　“嗖”的一声，弩箭近距离飞出（十几米的射击算是正经的近距离了），划破空气之后，直接命中了女特工的大腿。

　　其实李青射击的地方是她的胸口，但是不得不说这个女人对于危险本能的非常敏感。李青分明看到，在自己弩箭射出的瞬间，这个女人全身毛孔瞬间炸开，随后人就以一种很扭曲的动作去躲避着李青的射击。

　　但是因为双方距离太近，而且李青预知的地方正好是她原先的运动方向，人运动到一半儿想半途折返回去实在是太难，所以她空中扭曲了一下身体之后，还是被弩箭命中了大腿。

　　看到弩箭命中目标，虽然没命中要害，但是李青还是松了一口气。毕竟他的弩箭和女特工的手枪不同，这是大威力武器，就算命中腿部也能直接腐蚀掉——断了一条腿的试炼者和死了也没太大区别。

　　但是弩箭射入女特工腿部——或者叫接触到她腿部皮肤的瞬间，意料之外又情理之中的事情果然发生了——在第二场任务的时候，女特工就有很昂贵的保命手段。如果不是她的保命能力，她中间有两次都要死掉，尤其是最后一次，她被巨怪吞噬都没有死掉，那种层次的物品对于第二场任务的人来说简直是昂贵到不可想象。对于保护自己生命的关键物品，似乎这个女人一点也不吝啬，第一场任务猎杀的点数恐怕一半儿都花销到那上面了。而现在四场任务过去了，她不可能不购买这种类似的保命东西，哪怕是一次性又价格昂贵的，她也会买。

　　李青能想到她的习性，所以一发弩箭射出之后，眼睛紧盯前方，手中却一刻不停的再次想给弩箭上膛。

　　在李青的视线之内，弩箭在刺入女特工身体的瞬间，她的身上就猛然炸开了金光，随后一个金色的十字架在她身上伴随着圣光升腾起来，如同一层能量盾一般，帮她阻挡了那弩箭的伤害。

　　当然，李青的弩箭也不是毫无作用，一发弩箭下去，那纯能量组成的护盾立刻被腐蚀消融了一大块，那十字架的光芒瞬间也了一倍，估计再来一下，那东西就得破碎。这种自动护主的纯能量配饰，非常非常实用，在死亡学校之中每个都是天价，用好了就是另外几条命，但是缺点就是有一条——这种东西的能量和次数都是有上限的。

　　比如现在这能量护盾，也许能抵挡十次那金色子弹的攻击，但是却只能抵挡两次李青弩箭的射击。如果是李轻水过来，估计一下就能撕开女特工的身体——能量盾？这种东西肯定抵挡不了那个层面的伤害。

　　任何东西，都是有上限的！

　　所以看到这一点李青更是加紧手中弩箭的装填，想在女特工反应过来之前再次射击。不过对方也不是傻子，刚才中箭只是人在空中，闪躲能力有限。此刻一箭下去之后，他也趁着弩箭前冲的力道调整了姿势脚掌着地，稳住身形之后，再次前冲了过来。

　　她对李青也有一定的了解，毕竟大家相遇不是一次两次了，知道这个人在现实中只是一个普通的杀人犯，查资料得出，虽然有过一定的格斗训练，但是根本谈不上专业——在业余里面都不算高级的。这种人的搏斗技巧，根本跟她这种经过最严格最专业最残酷训练的世界顶尖特工没法比。这就是现实世界带来的技巧——就好像陈思一般，同样是试炼者，如果大家属性一样，她可以打别人十个。

　　女特工虽然近战上不如陈思，但是仍旧是世界一流水准，更有枪法爆破等一切特工技能，而且都是超一流的。毕竟从美国到俄罗斯，那两个最顶尖的秘密部门，她都是精英分子，这种人自然各项能力都十分优秀。

　　同样是被选召者，陈思是一项专精世界第一，另一个是各项技能都拥有，而且都是世界一流，是两种不同的方向。哪个更实用是根据情况的，但是就现实技来说，她们都要比李青这种人厉害太多了。

　　所以，女特工稳住身形之后，双枪仍旧平举，但是人脚掌抓地，稳住后冲的劲头之后，就向着李青对冲了过来。按照她的念想，只要两人近身了，那李青几乎就没有还手之力了——而且放弃了弩箭，他也就没了杀死自己的能力。

　　战斗的胜负和生死，都是在分秒之间，这边女特工刚刚稳住身形，就再次开枪——想近战不代表就放弃了她的拿手枪械技能，对冲过去的同时，她手中的枪械还没有停歇，连续“嘭嘭嘭”的又射击了起来。

　　还是那句话，女特工的枪法神准，即使开启了掌控状态，李青也不可能完全规避伤害，只不过在对方开枪的瞬间，或者叫开枪之前，根据对方枪口的方向，他倒是可以勉强避开要害，所以枪声响过，他胸腹部内脏间歇的位置又多了几个弹孔。

　　而这些弹孔依然没有影响李青装填弩箭的速度，这次他取出的是在进入任务之前枝枝搞来的三个特殊箭头之一，包裹着道符，带着奇特的穿透效果。有这个加成，李青认为这一下肯定能破开那特工的圣光盾，甚至能给她造成伤害。

　　女特工又给出几枪的瞬间，人就反冲了过来，按理说十几米的距离，对于有试炼者不过眨眼之间的事情，根本不会给李青装填的时间。不过那两个燃烧的战魂却在此时立了奇功，经过刚才那么一个耽搁，他们嚎叫着再次扑向了女特工的身体。这俩家伙虽然已经奄奄一息，但是还没有死透，此刻带着生命最后的力量，合身融入了女特工的身体，激得她只能用弹夹内最后的两法子弹做出了回应。

　　两个圣光弹之后，战魂彻底化为虚无，而李青也再次获得了一秒多钟的时间，然后弩箭彻底装填完毕，弓弩又平举了起来。

　　“还来？”女特工清理完战魂，嘴角不易察觉的抽动了一下，这种表情肢体心理学上叫做无意识轻蔑，李青看到这表情的瞬间，就扣动了扳机。

　　特殊弩箭的加成效果，视觉上就有了显现。李青看到那带着奇异风能量的弩箭在射出的瞬间就带出了旋风的效果，尤其在弩箭飞出之后，那箭身如同包裹着一层小型的龙卷风一般，猛烈的旋转了起来，旋转之中，就连飞行速度都快了不少。

　　因为特殊弩箭一共就只有三根，而且道符的力量只是一次性的，李青从没有试射过，想不到此刻还有额外加速效果，算是意外之喜了。

　　不过似乎加速也没有用，那女特工在看到弩箭射出的瞬间，就再次发动了那奇怪的类似鬼步一般的技能，身型瞬间恍惚了起来，就连掌控状态都无法看得清晰分明，似乎人在一瞬间突然变成了一个黑影，同时以“之”字形不规则的运动轨迹让那加速的弩箭和自己擦身而过，随后再一个跳步，人就恍惚到了刘畅的面前。

　　“没射中！”带着奇怪的笑容，女特工手中枪械再次魔术般的换成了匕首，然后一把捅进刘畅的胸口。没选择脖颈而是选择胸部，是因为女特工已经判断出了李青有一定的预判闪躲能力，而且那奇怪的虚化能力她不知道李青能用几次，所以胸口心脏部位是第一选择。就算他闪避，插进肺部也是不错的。

　　如女特工预想一般，李青果然做出了闪避，匕首也如愿的插入了他的肺部，鲜血顿时喷涌了出来，血液透过冰川护甲的夹层后，变得冰凉冰凉的——这么大规模的瞬间伤口，那护甲没法瞬间冷冻，而且女特工在捅入李青胸口的瞬间，又转动手腕，让匕首在里面钻了一个大窟窿。

　　“要死了吧？”女特工刚想拔出匕首再补一下狠的，却被李青抱住在了原地。不知道为什么，在这一瞬间李青的力量变得非常强劲，似乎全部的属性点转移到了力量之上，她知道，这又是一个新鲜的技能。不过此刻对手胸口破了一个大窟窿，加上先前那七八处的枪伤，此刻对方已经是砧板上的鱼肉了。

　　发动匕首圣炎的效果一边灼烧着李青的伤口，女特工一边打击着他的情绪：“怎么？还想做下垂死的挣扎？让你的队友有时间杀死任务目标？放弃吧，人死一切皆空，何必忍受这种烈焰烧心的痛苦？”

　　“我可没打算死！”李青死抱住女特工，身体如同钳子一般，就是不让她动弹。

　　“怎么？还有什么招数都使出来，再虚化一次试试看？”

　　“用不着。”

　　“那技能间隔时间太长？”

　　“不是，我说了，是用不着！”李青说话的瞬间，女特工身上圣光乍起，一根弩箭带着破空的呼啸，插进了她的后脑。


第五十六章 另一边

　　在弩箭插入女特工脑后皮层的瞬间，她的身体感觉到了死亡的威胁，立刻就又升腾起了那种圣光护盾。护盾如同十字架一般在她背后升起，正正护住了她的后背，挡在了那弩箭之前。

　　随后弩箭和那圣光盾就在上面展开了短暂而激励的较量，较量大概只持续了一眨眼的时间而已，但是李青却清晰的看到，在女特工的背后，那弩箭的风暴力量先是再次削弱了那圣光盾的能量，随后弩箭腐蚀的力道在上面彻底的蔓延开来，让那本就遭受了两次攻击的护盾彻底破碎融化，变成了如同金色汤汁一般的东西消融了下去，散落在了空气之中。

　　而随后，那弩箭仅存的一点力道，还是插进了女特工的后脑一些——但是很显然，那剩余的力量并没有刺破她的颅骨。

　　“怎么会？”从女特工中箭，到圣光盾破碎，其实也就是眨眼之间，感觉到脑后的疼痛，她显然还是没从震惊中醒过神来。

　　“怎么不会？”李青说话之间，利用女特工情绪波动的着一个刹那，松开紧抱她的双手，一把推开她的身子，同时利用推人的反作用力，原地一个后空翻，再次拉开了两人的距离，同时手中加速给弩箭装填。

　　女特工现在看似已经被破了护身盾，但其实只是被破掉了一个保命的手段而已，受伤并不严重。以她现在的体质，就算是子弹正面射中脑袋，都不一定能打穿她坚硬的颅骨，更何况李青刚才那一箭的力道已经被近乎消融殆尽，只是刺穿了她的后脑皮而已，伤口不大。比起伤势，反而他李青更严重——身上被开了个大窟窿不说，枪伤也不少。他的体质在没有精神力加成的情况下，本身就比女特工少不少，这么重的伤势，放在丁坤张勤梁身上也许不算什么，但是对李青来说，已经算是重伤了。

　　更何况，从战斗开始到现在，一路上他一直开启着掌控状态，又断断续续的运用了数次不同的技能，从精神肉体转化术到最后那个左右弩箭运动方向的新技能，都消耗了大量的精神力。他现在精神力已经消耗大半，已经支撑不了多长时间了。

　　而对于李青来说，一旦精神力耗尽，那根本就不用打了——比身体，他差的太多。

　　又进入了分秒必争的阶段，对于李青这种爆发流的试炼者来说，拖延战斗明显是不智的选择，所以——第二支弩箭，他果断的选择了攻击力最强劲的“烈火”弩箭。

　　“我会给你第三次机会？”李青在装填弩箭的时候，一声厉喝传出，女特工伴随着声音一起如同离弦之箭一般再次冲了过来。李青这边是分秒必争，想装填弩箭完成第三次射击，但是特工被挣开之后也是回过神来，脚掌蹬地之后又是一个箭步。

　　她不想给李青第三次机会了！

　　女特工的速度很快，比李青的速度快不少，而且两人本身距离拉开的也不大，在他刚刚掏出弩箭的时候，特工人就一闪到了他的面前，李青无奈之下只能放弃远程攻击，利用判断力先躲开了特工的第一次刺击之后，身体没回过来就被她转手又划拉了一刀。那刀匕顺着自己的侧腹部一路向上划去，李青无奈之下只好变守为攻，把刚掏出的弩箭当作了刀子，反手捅向了女特工的心脏部位。

　　对方此时正在攻击，而且两人想贴离得很近，特工为了阻止李青装填弩箭，用了全力赶过来，脚下没有留两分余劲，所以闪躲技巧也就废了八分，无奈之下只能抬起左手用护壁抵挡，但是弩箭刚一撞上那钢铁护臂，就整个爆炸了开来。

　　“轰隆”一声，这箭符如同那卖家吹嘘的一般，威力果然不凡。如同一个大威力的手雷在两人中间爆炸开来，伴随着肆虐的烈焰，两人同时被冲飞了出去。

　　刚落在地上，人还没站稳，李青又看到那特工用烈焰另一边穷追不舍了过来，正准备发动技能做出舍死一搏，却听见空中一个充满英气的女人声音。

　　“婊子！”一句简短的骂人话语，一个颀长高挑的身影，一个快绝的身型，霎时间从天而降，卡在了李青和女特工之间，用短剑挡住了女特工的攻击。

　　“陈思？”李青定睛看去，果然是队友的身影。

　　“放心吧，那边搞定了。”

　　“那现在成二打一了？”女特工说话之间，眼神飘了一下。

　　“打你？”陈思说话之间，短剑突然闪出，从三个刁钻的角度进攻向了特工的要害，根本让人分不清哪个是真正的攻击，哪个是虚招——比起近战能力，所有试炼者中，陈思毫无疑问是最强大的。

　　“我一个就够了！”

　　陈思一招出来，接下来就是如同狂风暴雨一般的剑势，李青看不太分明，但是却隐约认出这像是用出了八极拳的招式灌进了剑招之中，大开大合之间气势恢宏，但是狂风暴雨之中，还夹杂着很多虚招，虚晃之间又像是形意拳的路数，让人根本摸不清头脑。这一下，就彰显了陈思极致的近战实力，让李青不禁就想到了第一次遇到她的时候被其三招放倒的情景——那连贯到毫无破绽的攻击，如果属性差别不是太大，根本就让人没有还手的余地。就好像在暴风雨之中的孤舟，身体的一切皆在对方的掌握之中。

　　女特工单论近战，根本不是陈思的对手。

　　这一搭手就是节节败退，身上瞬间被割开了几道口子，人也左支右突的，缓不过身来。李青也没闲着，这试炼空间可不是讲什么江湖道义的地方，一对一单挑那是无奈之举，能完成任务才能活下去。眼前女特工这档子事儿只是附带的，杀刘畅才是正事，他可不希望在这拖延半点时间耽搁下任务的事宜，所以这边陈思逼得女特工节节败退，那边他就再次弩箭装填完毕，把箭口对准了那越行越远的身体。

　　有陈思拖着，李青开启掌控状态，对射中女特工那是十拿九稳。毕竟她现在身体不由自己掌控，闪躲方向全凭对方剑招带动，对方刺左边，她必须得闪向右边，运动轨迹比起先前好判断了很多。所以李青也不犹豫，装填好弩箭之后，瞬间开启掌控就又一箭射出，正中对方腰胯部位。

　　虽然被对方临时闪躲没命中要害，但是已经没了护身盾的特工在被打中腰部之后，那强大的弩箭腐蚀功能立刻传出，在她腰胯之间立刻开了个大洞。

　　女特工的闷哼声远远传来，而那声音刚入了李青的耳朵，另外一声更大的惨叫就从战场的另一边传出。

　　发出惨叫的是张勤梁，但是受伤的却是丁坤。

　　“老丁，你没死吧，刘畅我操你三大爷！”一声怒吼从那边传出，一下吸引了李青的全部注意力。刘畅那边的事情才是正事，没了气运可能大家都要死，而且就目前的情况来看，另一边好像也顶不住了。在杀对手和救队友之间，李青也会选择后者——更何况现在救队友和完成任务并行，就更没有选择的余地了。

　　李青放下弓弩，立刻就循着声音跑了过去。

　　一连跑出了百十米的距离，才在浓雾后面看到现在的情景——丁坤躺在地上，盾牌已经被砍成两段，人也被开膛破肚的生死不知。而除了他之外，那梅子死得就更是透彻，身体整个被轰碎了一半儿，只剩下两条腿和一个头分罗在倒塌楼房的乱石堆上，惨不忍睹。

　　而枝枝不知道藏在哪，现场只剩下张勤梁和桃子两人对峙着刘畅，但是桃子明显不是很敢上前攻击，显然先前刘畅的反扑吓到了她。

　　不过刘畅此刻的情形也当真不是很好，李青怎么也想不到的这家伙都成这样了，还能有什么杀伤力。

　　说丁坤被开膛破肚，其实刘畅的情况更严重，肚子多出了一个脸盆大的窟窿，肠子都流了一地，身上也全部被烧糊了，说句不好听的，身上那么大一个窟窿，内脏都快流光了，周边的肌肉也没有了，人竟然是还没死。

　　“这生命力果然跟蟑螂有一比，不愧是动物返祖进化出来的特例。”李青看了一眼之后，就发现张勤梁已经再次冲向了那刘畅，桃子害怕，他并不怕。事实上，张勤梁从进到死亡空间开始，李青还没见他怕过谁，此刻拎着个大斧头，一边叫骂一边就冲了上去，而李青也不吱声，只是在旁边装填弓弩，并一边观察那刘畅到底还有什么手段。

　　只见这边张勤梁冲向刘畅之后，直接一斧头抡圆的砍了过去，对方身体已经残破，但是人却如同李青开启了掌控状态一样，在对方抡斧头之前就做出了闪避动作，在避开的同时一刀上撩，反手砍到了张勤梁的膝盖之上。

　　只不过这时的刘畅当真是受了重伤，气力已经快耗尽了，一刀下去竟然没砍断张勤梁的腿，反倒被对手一下扑倒在地。

　　张勤梁还算有点战斗智商，扑倒刘畅之后立刻放弃斧头狼人变身，力量大涨之下一口咬住了任务目标的咽喉。


第五十七章 超级返祖进化

　　“糟了！”看到张勤梁一口咬住刘畅的脖子，李青心中大骇，立刻对着那边就扣动了扳机。

　　弩箭飞过几十米的距离和刘畅擦肩而过——不是李青射击技术不行，而是刘畅实在是太过警觉。他拥有几乎所有动物的感知器官，综合感知能力不知道有多高——就感知一项属性而言，这个叫刘畅的甚至有可能比李轻水还要强劲。也许他的力量敏捷只有三四百，但是感知肯定得有数千甚至上万。

　　这种量化的数据很容易得出，比如单就视力，他静态视力是普通人的几十倍，动态视力是人类的几百倍，而嗅觉是人类的数千倍（狗的嗅觉是人类的上百倍，老鼠的嗅觉是人类的1200倍，而老鼠还不是最厉害的）。听觉和味觉以及触感，综合起来也有人类的几十倍，更有人类不具有的感官系统加成，数千的感知属性点很容易得出。

　　所以面对这种人，只要他还能动，远程射击——尤其是李青这种单发的远程射击，几乎没有作用。在李青扣动扳机的瞬间，可以说是同时，刘畅就做出了闪避动作，而且这闪避很轻微，只是微微挪动了身子十几厘米，甚至看都没看这边，就让那弩箭几乎擦着自己身子过去，一分多余的力气都没有使，表现出了极致的自信和实力。

　　而躲开了李青弩箭的瞬间，那边张勤梁就发出了惨嚎。

　　是的，是惨嚎。

　　被咬的没啥事，但是咬人的就浑身抽搐了起来。

　　狼人状态下，张勤梁的惨嚎如同狼叫，“嗷嗷”的声音从喉咙里喷射而出，而伴随着音波一起出现的是凝固的黑色血块——那血块，有的是刘畅的，但是大部分，是张勤梁自己的。

　　“这鸡巴！”看到张勤梁开口咬刘畅的瞬间李青已经知道事情不好，但是他没法阻止，狼人状态下的张智力如同野兽，跟他说什么也没用，而且当时发生的事情就在风驰电掣之间，就算他智力正常，也不一定赶得及。

　　刘畅是动物的集合体，而动物中，有很多物种的攻击手段都是用毒。血液类毒素，神经类毒素，麻痹毒素，细菌毒，不一而足，分门别类。

　　不说远的，就爬行动物中的蛇类，就有数千种毒蛇，而致命的剧毒也不知道繁几，毒性烈的数十秒就要人性命。而刘畅的身体更是综合了这数千上万种毒素，如果他想，估计身上处处剧毒，从皮肤到牙齿再到唾液甚至血液，全部都是武器。

　　这种人根本不能用身体触碰，更拂谈去咬他。

　　所以张勤梁一口下去，立刻惨叫，全身剧烈的抽搐了起来，大口喘着气惨嚎着，完全失去了理智，而且口中喷洒出来的血块都是固体，很显然那剧毒已经让他身体内的血液停滞了流动，变成了固体（血液类毒素里面很多剧毒都能让中毒者血液凝固的）。

　　“果然瘦死的骆驼都要比马大，都成这鸟样了，还是比试炼者厉害这么多。”李青瞥了张勤梁一眼，那家伙本身体质就是改造人，再加上狼人变身让他恢复能力再次翻倍，一时半会也死不掉。

　　所以他再次装填弩箭，对准了刘畅。

　　“你们这些外来的虫子，老贺她们的死，也有你们一份！”刘畅看到李青的弩箭，丝毫没有一点畏惧的情绪，反倒是这连番的殊死激战彻底激发出了他心中愤怒的情绪。家里人和同伴被一起害死，刘畅心中本就充满了暴虐，随后和流打有险死还生好几次，眼看就要复仇成功，现在却又跳出来这么多让人心烦的蚂蚁。

　　这些人在刘畅眼中不算什么，全盛时期的刘畅可以很轻易杀死这些人，但是现在身受重伤，仇人在眼前却不能去报仇。那种“虎落平阳被犬欺”的感觉，加上“愁人近在咫尺而不能屠”的憋屈，大概是人心中最窝囊最暴虐的情绪了。所以刘畅看着李青，心中的愤怒在升腾，而他身上也起了一些肉眼可以见到的变化。

　　首先，他身上还残存的鳞片齐齐的变了颜色，从红色变成了绿色——叶绿色，比那些最鲜艳的蔬菜还要绿的叶绿，透过红雾的阳光照在上面，反射出了一种朦胧。而他的脚下，也生出了一些手指粗细的触手——如同植物的触须一般，会蠕动，深插进了地底。再最后，等这些变型突然产生的瞬间，他身上的伤口开始蠕动了起来，伤口周边的地方，如同魔人布欧的肉一般蠕动愈合着，内脏又长出了新的，从小变大，粘连在腹腔内部，看起来有些恶心。

　　“什么鬼东西！”李青端着弓弩一直没有射击——因为即便能改变弹道，他也没信心能射中对方，更何况——射中了也不一定能射死。

　　而就在这短短的几秒钟时间之内，那任务目标竟然起了这么严重的变化，看起来要产生了难以预料的变化。

　　无奈之下，再也没有了犹豫的时间，李青直接一弩射出，用出了自己最后的特殊箭矢——“冰箭”，那包裹着道符的弩箭在空中拖出了淡蓝色的光芒，直击刘畅而去。而在李青射出这弩箭的瞬间，脑中再次响起了任务通报。

　　“警告，警告！任务目标产生超级突变，任务目标已经产生超级突变，试炼者已经完全失去猎杀其的能力，试炼者已经完全丧失猎杀目标的能力！任务判定失败，气运没有落入任何一方阵营！任务判定失败，再次警告……如在任务现场，请撤离……”

　　任务后面的警告声音李青已经没有再听，因为眼前发生的一幕已经完全震慑了他。他射出的第二支弩箭刘畅根本没有躲避，而是硬生生插进他的咽喉之中，随后冰冻的能量和腐蚀的能量一起爆发出来，在直接在那上面腐蚀了一个洞，刘畅的脖颈一共也就碗口粗细，也就很快被腐蚀掉，头颅整个掉了下来。

　　这已经算是震惊了，因为李青本没想到这一箭能这么轻易的射中目标——甚至连改变弹道都不用。但是更让人惊心的还在后面，那刘畅头颅滚落在地面之后，立刻被脚下的触手接住，随后李青竟然看到那掉下的头颅脸上露出了表情——那是愤怒的表情。

　　眼窝深陷，鼻子上方皱巴在一起，随后被那触手一扔，头又回到了他的脖颈之上，最后那里又长出了新肉。

　　“这是什么鬼东西？腔肠类动物还有……植物吗？”李青眼睛眯起看着任务目标的变化，从眼前的情况判断，他已经完全没有完成任务的可能了——这点系统也已经证实。他不明白为什么这个叫刘畅的任务目标为什么总是能险死还生，然后在十死无生最危险的境地还能产生莫名其妙的超级突变，这也许和他身上的那个“气运”有关，他的运气真的十分好。

　　但是无论原因怎样，现在的情况就是，李青在看到任务目标发生超级突变的瞬间就是想到了逃跑，而且任务系统也证实了眼前这人是他干不过的。这任务算是莫名其妙的在要成功的时候，彻底失败了，但是现在的问题是他转头跑路可以，但是地上还有几个躺着的队员尸体，他跑路了，这几个人肯定得死，李青还想搏一搏——起码争取点时间。

　　“李青。”在李青焦头烂额的时候，远处响起了陈思的声音，他循着声音看去，发现对方正在迷茫的在浓雾中找他。

　　陈思视力不行，李青赶忙跑了过去。

　　“女特工跑了，那特种兵先前也跑了。”陈思看到李青到来后，冲他点了下头，“想不到跑了反倒划算了，咱怎么办？”

　　“想办法拖半分钟，那流应该快苏醒了。”李青看向刘畅，发现对方果然能吸收阳光和土壤的养分，他身上那伤口愈合的速度非常快，失掉的内脏也在生长，身上的鳞片逐渐变成了蚂蚁外面的甲胄一般的东西，身上的根须也扎的更牢固了，他整个人都向着一种怪物化的方向发展。

　　李青甚至能看到，那家伙不但长出了外骨骼，甚至外骨骼里面的肌肉结构也不再是人类那种纤维结构了，而是变成蚂蚁一般的发电机结构，在他成长的过程中，李青感觉到了扑面的压力。

　　“我用弓弩尽量骚扰他，你先去把老张弄过来！”时间不等人，现在刘畅还没有异化完毕，李青还能有点机会。

　　“老张在哪？”陈思看不到太远的地方。

　　“就你前方11点钟位置，你用身法接近，那刘畅离老张只有几米的距离。刘畅在你正前方12点钟方向。”李青说了一句之后，又看了一眼现场另外的一名战斗力桃子，这家伙看起来有点畏缩不前——毕竟她的队友死光了，眼前的任务又失败了，她没什么留在这里的理由。

　　“别发愣了，我们都死了，你也得完蛋！这场任务你认为你自己能够通关？”李青说话之间，陈思用幽影身法消失在了原地，而李青也接近了桃子，“枝枝呢？”

　　“先跑了，她蚂蚁死了之后丁坤让他离开了，说在这会拖后腿。”桃子语速极快的说道。

　　“那就好！”李青点头，射出了一支弩箭，弩箭射进刘畅的身体，刚刚在他胸口化开一个窟窿，就又愈合了起来——弩箭腐蚀的速度，竟然及不上对方身体愈合的速度，而且到最后，那弩箭竟然也被齐根吸收进了他的体内。


第五十八章 力量

　　“什么怪物……弩箭都吃！”李青看到自己弓箭射进对方身体之后的这一幕，震惊之余总结出了两个关键性问题。

　　第一就是，这个任务目标真的已经是他们无法抗衡的了，甚至连给对方做到伤害都欠奉；第二就是，似乎他的突变已经进入到了最后时期，李青射出的这第三支弩箭，对方竟然没有躲避，而且一点反应都没有——比上一发冰箭来的还要迟钝。很明显，这异变的最后关头，刘畅细胞核细胞壁全身的内结构都在剧烈的改动着，让他暂时失去了行动能力。这一箭虽然没给他造成任何的伤害，反倒给了李青一些直观的有用信息。

　　所以，他立刻临时改动了策略。

　　“桃子，你先撤吧！”李青喊了一句之后，直接冲着另一边的张勤梁跑了过去，而桃子在原地思索了两三秒钟之后，也想通了其中的关隘，直接冲着身边不远处那梅子的尸体跑了过去。

　　丁坤离得有点远，李青三步并作两步，一边观察着刘畅的情况，一边跑到了丁坤面前，随后也没来得及细看他的伤口，直接扛着他的身体就放在了肩上。

　　丁坤块头比李青大得多，李青抗着他就体型对比就好像一个女孩在扛着一个大汉，下面细小，上面却堆了一大坨。而且丁坤的装备都是重型的——巨盾，战锤，全身甲……这些东西加起来一下好七八百斤，加上他的体重一共能接近半吨（丁坤体重250斤左右），压在李青身上，分量着实不轻。

　　而他力量属性本就一般般，精神力现在也消耗了大半，仅存的不多的精神力还得维持感官通道的运作——不然他只能看到一片模糊。所以背着丁坤，李青立刻行动力损失了不少，不过好在现在运气不错，他看到了陈思那边也摸到刘畅身边，无惊无险的把中毒抽搐的狼人状态的张勤梁给抬了起来。

　　“你们跑不远。”陈思抬起张勤梁准备走人的时候，刘畅看向了她，虽然身体仍旧没有动弹，但是嘴里却发出了声音，“跑不远的，你们一共杀了我五个朋友，杀人偿命，杀人偿命！”

　　陈思听到刘畅的声音之后一阵烦躁，任务没完成不说现在一下子得罪了所有人。从克隆人到刘畅，今天就算回去了，以后在这个世界里，也会更加举步维艰。

　　没理会还不能动弹的刘畅，陈思抱起张勤梁就跑。张勤梁虽然也是块头巨大，但是好歹比丁坤轻了不少，而且陈思本身力量属性就比刘畅高的多，所以夹在胳膊下面也不很费劲，拔腿就往李青这边跑。

　　“这儿！”李青一边用声音引导着陈思的方向，一边向着小区另一边跑去，不一会陈思和桃子都跟了上来——后者没有抱同伴的尸体，只是去捡了一点昂贵又好携带的装备，这听起来有些无情无义，但是却能让人理解。毕竟战场之中，尤其是现在生死攸关的时刻，这么做是比较理性的选择，毕竟梅子已经死了，按照最理性的说法，那边那个尸体已经不是梅子了，只是一块长得像梅子的肉。

　　三个人汇合在一起之后，李青顺手就把手里的冰霜大锤扔给了桃子让她减轻了自己的一些负担，然后三人在李青的带领下拔腿就跑。

　　“为什么跑这边？学校不在这边啊！”陈思边跑边问。

　　“流在这边，那家伙应该已经回复行动力了！”李青只解释了一句，随后陈思想明白了其中的关要。

　　刘畅在这个世界中算是一个重情重义的人，事实上，陈思和他这些天来的接触，知道这个目标人物并不是一个坏人，自己情感上也并不想杀死他。但是任务所至，没得选择，所以才有了今天这场战斗。而以今天的情况，以刘畅的性格来看，他就算苏醒了，最应该痛恨的是流而不是他们这些试炼者。

　　毕竟杀死他亲人的元凶是流，他们这些充其量只是帮凶，是间接参与的。就算复仇，也有个轻重缓急，就好像一个人捅死了你朋友，你想报复肯定先杀那个操刀子的，随后才是那些起哄敲边鼓的。所以流，完全可以做为他们逃跑的一道屏障来用，而且流的强大远远超过试炼者，肯定能阻止一二。而如果没人阻拦刘畅的话，他的追踪能力实在是太强，鼻子能闻到一两公里之外的气味，速度也比他们快，就纯粹跑的话，早晚是死。

　　想明白了这点之后，陈思看了李青一眼，再次感到了这个团队领袖的靠谱之处。这些分析事后说起来谁都能想明白，但是在刚才变故产生的一瞬间，他就能瞬间做出正确的决断，这是一般人所没有的。毕竟前一刻还准备杀死任务目标，后一刻变故突生，大家手忙脚乱很可能会慌不择路的选个方向就跑——但是这样的话，结局就是死。刘畅很可能会瞬间跟过来，先杀死他们这些喽啰，而选择流所在的方向，让刘畅看到之后，绝对会吸引住他的所有仇恨，换取这些人逃生的时间。

　　三人一路奔跑，没跑多久，就看到了流——这家伙果然已经从麻痹状态中恢复了过来，正端着自己的超巨型加特林看着李青三人跑来的方向。

　　“刘畅产生异化了？”流看到李青路过，问了一句，而后者根本理都不理他，埋头继续狂奔。

　　流的智力不低，原地愣了一秒钟之后，也转身就跑——方向竟然与李青一致，而且速度比李青快了好几倍，瞬间就有赶超他的趋势。

　　“他不是打不过你吗？跑个毛？”李青看到这样的情况终于开口。

　　可流还没来得及回答他，身后一道影子就猛然飞来，以比流还快的速度迅速的接近了他。

　　“两栖人，也该绝种了！”人影随着声音一同而至，李青回头看去，在没开启掌控状态下的时候，他只看到一团黑影“嗖”的一下就由远及近，随后空中响起“铛”的一声金属交击的巨响，再之后流就翻滚的飞出了十几米直到脚掌扣进地面之内又拖行了十数米才稳住了身型。

　　“蚂蚁的力量？”流稳住身形之后，身上的加特林已经被一刀两断，不但如此，在他胸口还多出了一道巨大的刀痕。

　　刘畅的力量果然暴涨了很多，他先前和流对打，完全靠的是他那变幻莫测的技能和灵巧的身型。是属于跑着打的，在楼栋里面钻来钻去，靠着视野和感官用狙击和毒素进行的攻击。而现在，却是实实在在的正面硬撼，而且完全占据了上风。

　　蚂蚁的力量，蚂蚁的肌肉结构，那种是人类肌肉纤维动能的五百倍特殊肌肉结构，现在的刘畅，已经逐渐从近史动物的灵长类爬行类两栖类，通过这次异变逐渐摸到了节肢类，腔肠类甚至是植物的门槛，已经从一个变缓莫测的战士进化成了一个真真正正的怪物。

　　李青明白这一点，流也同样明白这一点！

　　所以一招交手之后，他再次跑路。

　　“还跑？今天一个都跑不掉！”流这边刚刚跑动，那边刘畅脚步蹬地就以更加迅速的身型追了过来，一刀砍去，流只好再次用断了半截的加特林底座抵挡，又是“铛”的一声，他又翻滚了出去，同时身上的甲胄还脱落了一大片出来。

　　一刀砍飞一个六七米高，浑身甲胄的巨人，那巨人翻滚过去的劲风都吹得李青头皮发麻，他根本没准备细看那边的景象，带着对于就一路跑——这会他甚至有些羡慕那提前跑路的特种兵和女特工了。

　　不管身后接连传出来的打斗声，李青跑出百米开外之后，身后的景象已经完全被浓雾和雨水给掩盖了下去，他也不管其他，就是跑。翻墙跑出小区之后没多远，他就看到了一只飞过来的巨大甲壳虫，随后一个稚嫩的声音就从不远处传出。

　　“李青，这里这里！”翻墙出小区之后，是一条老北京胡同，声音是从一个四合院的后墙那里传过来的，是枝枝的声音。

　　顺着声音的方向跑过去，李青看到枝枝之后根本没停下脚步，直接吼了一句“跟上”之后，就继续马不停蹄。

　　枝枝也是机灵，连忙跟上三人脚步，同时看了眼被人扛着的丁坤和张勤梁问道：“里面怎么了？”

　　“目标异变，你不是收到任务信息了吗？”陈思因为要跟着李青的步伐，所以只用了5分力气跑路，也就顺口回了枝枝的问题，“你怎么知道我们往这边跑？”

　　“我那蚂蚁死了，我跑出来之后就又随便魅惑了一个甲壳虫，想去用它打探下里面的情况，这不就撞上了！”枝枝也回了一句，刚才出现的甲壳虫就又出现在了他的头顶。这是一个普通的异变昆虫，看起来战斗力一般，但是却长了六个眼睛，头顶还多了一些奇怪的感觉器官。

　　“不行我们就分头跑吧！”跑出小区之后，李青想了一下说道：“我看那流也是顶不住，分头跑，到最后去学校集合！”

　　“还去学校？”陈思有些担忧，“那些克隆人还会接受我们吗？”

　　“不知道。”李青说话之间跑到了一个三岔口，“但我们没别的地方可去！”


第五十九章 齐聚一堂

　　“好吧！不过丁坤交给我，你力气太小速度太慢！”陈思听了之后点头，接过李青手中的丁坤，转到三岔口的时候，二话没说就拉着枝枝转向了左侧，而桃子看了李青一眼之后，更是没有丝毫犹豫的就离开了。这个小队已经日臻成熟，在危险面前，在正确的选择面前，没人会儿女情长。这就是死亡空间，这就是试炼者。

　　三人在李青话音刚落之间，就直接转向逃跑，李青则是正直前进。如果流真的顶不住了，那刘畅追过来，一个个击破的难度要大上了很多。

　　沿着北京老旧的街道一路狂奔，跑出几个胡同之后，李青来到了大路之上，然后就看到了集结到这里的军队。

　　先前众人打斗动静着实不小，尤其是流的那一枚巨炮，估计大半个北京城的人都能听见，没有军队集结情理上也说不过去。而且先前战斗虽然惨烈，但是由于众人的身体素质强大，其实战斗时间并不长，此刻军队刚刚集结完毕，似乎正有侦察兵向那边探明情况。一些从那边逃跑过来的小区住民，也被军队拉下在质问情况。

　　李青看到这样的情况心中一喜，正准备上前跟军队说明情况，就猛然听到脑后“轰隆隆”的一连串巨响由远而近。这种声音他再清楚不过，是一个力量极为强大的人，脚掌踏在地面之上踩碎地面的声音，如同打桩机一样，听声音由弱变强的节奏，很显然那刘畅已经离这边不远了。

　　“怪物，有怪物！”听到这声音之后，李青一头扎进了军队前方的阵营内，然后用自己强于正常人十数倍的肺活量大声喊道：“怪物就在后面，用重武器，是一个非常厉害的怪物！”

　　“你是谁？”李青一头扎入阵营之后，一个军官模样的人就拦在了他面前，看向了这个一身血污的年轻人。先前他们军队也拦截下来了一些爆炸声源处逃出来的居民，但是根本没问出来任何情况，只知道那里发生了激烈的战斗，但是却根本没人看到战斗的双方是什么东西。

　　毕竟那些小区内的普通居民，虽然在听到战斗开始时就开始逃离，但他们根本看不到隐身的两栖人，而且更关键在于那浓雾阻碍了所有人的视线，普通人没有军方研制的那种眼镜儿的话，也就能看出个两三米的光景，想要看到战斗的场面，必须得贴得很近才行。但是根本不可能有人乐意这么找死，作为生活在末日之中这么多年的人类，他们早已经学会了末日生存的机警，听到战斗那么大的动静，根本想也不想的就逃离了。

　　“我是那小区里面逃出来的居民，那里面有怪物出现，类人模样和大小，但是战斗力非常强悍，一拳下去一栋楼都能倒塌。”李青稍微放缓了一下脚步，给那军官胡诌了一些情况之后，就又向前跑去，临了还说了一句“已经追过来了，你们做好战斗准备”之后就跑了。

　　军官本想差士兵拦住李青，但是普通的三两个士兵根本近不了李青的身，他身体一晃就挣开了人群的束缚，那军官真想命人抓住他问清楚情况，那“轰隆隆”的声音就已经来到了军营面前。

　　随后一个怪物的身影，就出现在了军营正前方——他是停在这里的，不然以他的速度，一路撞过来，那动能绝对不亚于一辆高速行驶的火车撞进人群之内——所有挡在他前面的军人战士，都得成为肉酱。

　　“你们让开！”刘畅出现在军队阵营之前，手中拎着一颗巨大的头颅——那头颅有他大半个身子大小，虽然已经人身分离，但是那脑袋竟然还没有死透，在刘畅说话之间他的眼珠子竟然还能活动。

　　“戒备，戒备！”军官站在前面，看到突然出现在军阵面前的怪物，一个个都提高了警惕。刘畅现在的模样，除了体型已经完全没有了人类的感觉。浑身披着厚厚的外骨骼和甲胄，面目上的五官因为甲胄的存在也已经变得不分明了，小腿肚上生着奇怪的触须，全身之上还有很多奇怪的隆起，再加上他拎着的流的头颅，以及浑身鲜血的杀气，让这些本就警戒的军队如同一个火药桶一般，任何的刺激都有可能引起他们的爆炸。

　　而李青看到这样的情况，自然就往人多的地方凑。纯粹比速度的话，他根本不可能是刘畅的对手，此时他就希望情况越乱越好，所以，他在军队人群拥挤之中，透过人群的缝隙，向前方秘密的射出了一只弩箭。

　　那弩箭在浓雾的掩盖下精妙的穿过人缝，一下贯穿了军队阵营前方包括那军官在内的三名军人，这些军人都是普通人类，弩箭一经贯穿，身体立刻就被腐蚀融化了大半儿，落在地上变成了一滩腥臭黑色的液体，着实吓人。

　　“怪物发动攻击了！”一箭之后，李青再次大嗓门的喊道。

　　而经过他这么一喊，前方的军人立刻本能的发起了攻击。人类就是这样，对于异类从来没有过多的忍耐力，不同民族之间还能轻易的挑起争端，更何况现在的“物种之争”。前方军官一死，那些旁边不明情况的人听到惨叫和叫喊立刻就发动了攻击。

　　末日之后，军队的单兵武器都换成了中重型武器，尤其是这种紧急集调的部队，因为要应付的大部分是变异物种，所以装备突击步枪的是少数，单兵反坦克炮和火箭弹成为了主力，夹杂一些火焰喷射武器，这部队虽然受制于雾气和信号阻断，机械化并不强，但是破坏力并不弱。

　　前方事情一发，这些本就在雾气中看不清东西的人，根本也看不清弩箭是从哪边射过来的，立刻就对前方的“怪物”发动了本能的反击。

　　这些军人训练有素，一经战斗立刻散开队形，前方通报员校准方位，后方第一时间开始了武器装填。

　　第一轮攻击是队伍最前面的火焰喷射器部队，李青不了解这个世界的武器构造，但是因为可能是平行世界，那这里和地球上的武器构成应该差不多。火焰喷射器在地球上是德国人发明的，在一战二战的时候都有过使用，效果非常不错。二战的时候火焰喷射器焰火一般是800——1300度，而现代经过改良的火焰喷射器一般外焰温度能带到2000度甚至3000度的都有，而且火焰燃料之中由于加入了助燃剂，基本上这火焰一沾上人体，几乎就是无法熄灭的——在沙地上翻滚，甚至跳到水中都没用，士兵几乎是沾上就死的。

　　三千度的高温，即便是钢铁都融化了（钢铁的熔点在1500度左右），这种武器用来对付变异物种非常好用，尤其是在这种红雾的天气下，前排士兵装备范围式攻击装备，再适合不过。

　　在现代地球之中，单兵火焰喷射器已经几近淘汰，正经的单兵喷射器都换成了火焰喷射坦克，但是在红雾之中，没有了视野和无线通讯，几乎所有的机械化装备都瘫痪掉，这种武器又重新装备回了部队之中，而且经过了细致的改良，威力更甚。

　　李青也是第一次见到正规的精锐部队在面对怪物时的直观战斗，只见前排士兵喷射器开启气压栓之后，一道道蓝色的焰火从喷口处喷射而出，直冲刘畅先前所在的方向。而前排周边的士兵也不是一味的向着同一个方向喷射火焰，而是配合着前排中间的成员用焰火扫射着周围，封锁了“怪物”的所有躲避空间，配合的还算有战术性。

　　但是这样的攻击密度显然不够，前排的火焰扫射刚刚开启，就有一个人影从那火焰喷射的死角之中钻了出来，以人眼难以捕捉到速度挤进了人群之中，路过的士兵根本阻拦阻拦。

　　看到这样的情况，李青再也不管其他，抢过路过士兵的单兵反坦克炮就冲着刘畅冲来的方向轰炮轰了过去，一炮下去几十米的地面就夷为平地，相比起刘畅的人命，李青目前的行为更像恶魔。

　　单兵反坦克炮都是一发装的，威力巨大但是因为炮弹个头过大只能单发发射，他就这么一路跑过去，抢过一个又一个发射器，不断的向身后的方向轰击着炮弹，但是炮火之中，伴随着士兵的惨叫，刘畅却一路追了过来。

　　最后靠着自己比李青快了十数倍的速度一把把他抓进了手中，手指深深的掐进了他的脖颈之内，巨大的力量捏的李青气管和喉咙都闭合在了一起，鼻孔和嘴巴再也不能呼吸了。

　　“你们这些外来的人，没一个好东西，今天可是都得死！”

　　“他们还不到该死的时候！”在刘畅说完话，准备封闭握力直接把李青的头颅捏掉的时候，身边突然响起了另外一个人的声音，而他的声音发出之后，远处才跟来气爆之声——很明显，来人的速度已经完全超过了音速，身影先至，声音相随。

　　而整个世界能做到这一点的人型生物只有一个。

　　李轻水。


第六十章 抽风

　　“你似乎发生了让人意想不到的变化？”李轻水的声音在刘畅耳边出现，随后人也饶有兴致的绕到了他的前面。

　　“你也来凑热闹，连记忆都没有的人！”刘畅看到李轻水突然出现，不敢怠慢，掌心猛然合，就想把李青的脖子连根拧下来。本身两人体质和力量有着巨大的差距，按照道理说，他这手心一收紧，李青的整个脖子都得被掐断，但是他手心抓紧之后手指合拢，那里却突然传来空无一物的感觉，李青的身体竟然在他手指收紧的瞬间变成了虚无缥缈的东西，然后再下一个瞬间，他又实体化后一脚蹬在了刘畅身上，借着这一瞬间的反作用力，人远远的弹飞了出去。

　　刘畅想再次追击，可是李轻水拦在了他的面前。而这时候，周围的军队也反应了过来，一个个把武器对准了这里。

　　“我想看看，你这次异变之后，究竟产生了多少变化。”根本没理会周围的军队，李轻水直接上前一步，五指并拢成刀，一记手刀砍向了刘畅。

　　而后者连忙提刀抵挡，手刀和合金刀撞击在一起之后，发出了金属交鸣的巨大声响，随后那不知道用什么合金制造的刀具崩开了一道口子，而刘畅人也胳膊脱臼似的接连飞出了上百米。李轻水也上前一步，人如同炮弹一般消失在了原地。

　　接下来的事情李青没有看清楚，他也没那个好奇心去看。李轻水和刘畅的战斗按照他的预想，现在的刘畅即便是进行了超级异变，应该仍旧远不是对手。毕竟两人先前差距过大，而刘畅回复能力在，而且由气运在身，也不是那么容易死的。趁着两人交手这个空档，他如果转头跟过去看两人的战况，那就真是找死了。不作死不会死，在任务世界中，你不作都会死，犯贱的人不长命，李青根本看都没看那边一眼，直接跑路逃出生天了。

　　期间倒是军队想阻拦他，但是注意力大部分都在战场另一边的他们对李青施加的阻力非常小，他没废什么劲，就离开了这里。

　　是役，试炼者死伤半数，战斗参与人员几乎人人带伤，两栖人祖先流死亡，两个小两栖人也一同阵亡，两栖人濒临灭绝。而任务目标刘畅非但没有杀死，反而激化了他的进化幅度，变成了试炼者不可力敌的怪物。

　　二中分校之内。

　　后操场。

　　“刘畅果然没有死。”两个婴儿站立在操场之上，都是白白胖胖的，一个个头大些，一个个头小点，正是克隆人最末尾数字的拥有者——十六号和十七号。

　　“可是我没想到的是，流竟然这么容易就死了。”十七号揉了揉脑袋，似乎这个变数没在他的计算范围之内。

　　“死了就死了吧，那些两栖人也不堪大用。”个头更大的十六号却发出了更冷酷的声音，“没有繁殖能力，就那几个家伙，本就掀不起什么大浪。”

　　“他们本身是掀不起什么大浪，但是落到柳树手里就不同了。”十七号眉头深皱，显然比十六号想的更远，“不是最后时刻，我们掐断安放在那个小姑娘身上的意识通道之后，那叫冀静的少女不是感受到了李轻水的到来吗？那家伙现在是柳树的分身，他肯定会把流的尸体捡走的。刘畅的细胞有自动坏死的能力，还不怕，但是流的尸体被他弄走的话，我真怕柳树再弄出个附属物种出来，到时候那就更是……唉……”

　　“更是”之后的内容十七号没有说，但是任谁都能想到那会是怎样的一番场景。两栖人是一个非常优秀的种族，比之人类，他们拥有更强壮的身体，更灵敏的感官，还有奇怪的隐身折光能力，在人类引以为傲的智力上他们这个族群都优于人类不少。这是一个在任何方面都超越人类的种族——除了那该死的繁殖能力。

　　但是这弊病他们自己没法解决，在柳树那边却不是难题。柳树本身就难以对付，它如果再培育出一个被他洗脑的附属种族，那人类的生存空间就会被进一步压榨，这无论怎么看都不是好事。

　　所以，十六号和十七号沉默了良久——他们在深思熟虑这件事情，却谁也没想出个解决办法。

　　最后还是十六号叹口气，转移了话题：“不说这个了，那些外来人你准备怎么处理？他们没地方可去，而且本身实力不是非常强劲，肯定还会过来寻求帮助的。”

　　“接受。”十七号点头。

　　“为什么？”十六号疑惑，“他们本身实力一般，并不比我们那些基因改造战士厉害，而且他们不会听命于我们的。我感觉他们有自己独立的一套行事系统，似乎受到某个东西的绝对指挥，他们完全不能去反抗那个东西的意志。所以，他们行事乖张，可能会做出很多对我们不利的事情。”

　　“不妨事，他们受命于人，就代表不会据对的针对我们。他们背后的那个人物或者叫意志，让他们干什么，他们就会干什么，而他们本身并不会丧心病狂的会去屠杀身边的人。更何况那些人实力虽然普通，但是相对于普通人还是厉害很多的。而且失去了流，估计两栖人也会在不久之后叛逃，我们身边也没有真正的护卫人员，那些基因改造的战士其实成长空间不大，并不如那些人厉害。”十七号说到这里，顿了一顿，十六号知道，他每当说出重要的事情的时候，都会顿这么一顿，因为这是给自己一个严密的思考时间。

　　也同样可以表明，他先前所说的那些理由都是附带的，听起来似乎有那么点道理，但是实际上是可有可无的，而接下来他要说的，才是真正要留住这些人的理由。

　　“最重要的是，你难道对他们背后的那个意志没兴趣吗？他们不像是我们这里的人，但是又无限接近于这个世界的人，但是同时身上还有无数其他文明才能产出的物品。就好像他们身上的道符和一些宝石，不像是神话故事里才能出现的东西吗？既然这样，那最合理的解释就是，他们来自一个和我们十分接近的平行世界，但是却又能穿梭各个时空，去那里做出各种各样的事情，得到那个空间的物品。”

　　“而他们本身，是肯定没有穿梭时空的能力的，他们只是一些有超能力的普通人，实力比流都大有不如，没可能有那么强大的能力。所以，综上所述，他们只是一些棋子，被一个强大的意志控制，穿梭于各个时空之间，去完成那个意志所交代的事情。我对他们这些人的来历本身不感兴趣，但是对那个背后的意志却饶有兴致，我相信，李轻水和大柳树也会对这些人身后的东西兴趣浓厚的。因为那东西的力量和能力，已经完全凌驾于任何地球的物种之上了。而且那意志既然想强加干涉这里面的事情，我们就算杀死那些外来客，也会有更加厉害的人被送过来，甚至接连失败之后，那个意志可能会来强加干涉。”

　　“你想，这个世界背后存在一个这么样的东西，他本身比柳树更加高级更加有力量，这种东西难道柳树和李轻水会没有兴趣？而这个东西既然这么高端又行事诡秘，那只有从那些外来客本身下手，从了解他们的行事来判断那个意志最终的目的。也幸好这些外来客不够厉害，才能被我们这么轻易的掌控，不然换一批厉害点的，完全可以绕开我们自己行事，那才是真正的两眼一抹黑，比现在情况还要复杂百倍。”

　　“那既然那个意志这么厉害，何不亲自出马或者送过来更厉害的人来达到自己的目的呢？”十六号听到十七号那长长的分析之后，感觉很有道理，但是却还是有很多想不明白的地方。

　　“意志不能亲自过来可能是有很多同样的事情需要处理，不可能事事亲力亲为。而送来这么弱的人的目的我却想不明白，难不成是错估了这个世界的行事难度？也不对啊，他既然能来，那对这个世界应该有直观的把握啊？难不成是抽风了？”

　　……

　　“抽风了，肯定是抽了！”走在末日北京的大街之上，甩开了追兵之后，陈思两手两个，一手拎着丁坤，一首拎着张勤梁，他们的武器装备已经被卸下，由枝枝和桃子拿着，所以陈思身上的负担并不算很重。

　　这里已经接近二中分校的校门口了，三人分头跑之后，折转了几个街道，最后还是在这个路口汇合在了一起。陈思拎着两个队友，虽然负担不重，但是心情却不是很好。

　　“死亡空间是疯了吗？离奇的出现这么个任务难度，噩梦难度就不说了，为什么还要给这种不可能完成的任务，嫌我们死的慢吗？还是用我们当那个叫刘畅的催化剂，这摆明不是玩我们的吗？”陈思很少抱怨，但是此刻却完全不理解了这第四场任务的风格。

　　先前关于第四场任务，她也听过一些传闻，只知道难，但是都是那种极限之内的难，就是你拼尽全力了，还是有一丝一毫的生存希望的，而且任务也都是中规中矩，从来不会给这种“操蛋”的不可能任务。


第六十一章 高人

　　也怨不得陈思开口抱怨，李青逃离之后，就连他都完全想不明白这任务到底是个什么模式了。他期间反复的想来想去，总感觉自己已经做到极致了，再换个人来估计也不能做到更好了。

　　毕竟他选择的战斗时机，战斗情景，都是对他最有利的。但是就算这样，仍旧是没有一点完成任务的希望。他离开战场之后又仔细想了想，当时就算女特工不来干扰，估计这任务仍旧是成不了，这就完全违背死亡空间先前的任务规则了。

　　就好像第三场那个特殊的任务场景里，虽然也是十分困难，李青等人在面对监视者守卫的时候也是没有一丝可能杀死他们，但是你只要把任务做到极致了，事情就会出现转机。但现在，虽说这是一个真实的世界，任务不可能出现什么过于戏剧性的变化，但任务的最终规则也已经被违背，让李青不得不思考面对这次任务，是不是要用另一种思考方式。

　　李青脱离了战场之后，认准了二中分校的方向，马不停蹄的向那边跑去。对于李青这种身体的人来说，有没有路都无所谓了，他只要认准了方向，为了抄近路，他赶路的时候经常从别人房顶之上跑过去，倒是有几分轻功高手的味道。

　　雾气之中，他仅仅把精神力灌注进眼球之内一小部分，来维持基本的辨别方向，并没有大量消耗去看出几十米开外的东西。跑在房顶之上，他也没想到会碰见什么人，可这场任务总是有那么多让人想不到的地方。

　　正跑的飞快，不想浓雾剥开，眼前十米的地方突然出现了一个人影，这让李青预料不到刹车不及，差点一头撞在他身上。

　　“你是？”停下脚步之后，李青离对方只有两三米的距离了，知道这个世界蹊跷很多，眼前这人出现在这里肯定不是巧合。

　　“研究所的人。”眼前的男人语速不快，声音有些苍老，但是却异常的洪亮，说话之间带着老人特有的慈祥笑容。

　　面容虽然慈祥，但是身体却丝毫没有普通老人的感觉——究其原因，就是这家伙实在是太高大了。两米多的身高，虽然没丁坤那么壮，但是却比丁坤看起来还要高出一线，这种身高平常人里很难见到，就算放在篮球运动员里，这两米一的身高都得打中锋。

　　所以这种身高的人无论穿什么都显得不伦不类的——李青看他的时候，他穿的是一身老款的中山装，有点像那种民国时期的款式，按照道理说这个年纪的老人，穿着这种衣服，理论上会非常儒雅，但他给人的感觉却是篮球运动员硬要穿制服的奇葩感。

　　“研究所的人，真是个高人，你找我有事吗？”李青停下脚步之后向后张望了一眼，“有事的话能不能改天再说，我现在随时有生命危险！”

　　“不会的，刘畅现在应该已经被李轻水打成重伤了。”李青在观察老人，老人也饶有兴致的观察着李青，“不过确实时间也不多，我们聊不了多久，也许就会被李轻水那家伙发现。那是脑域5次进化以上的人，虽然现在因为脑部缺失失去了一部分能力，但是想发现我们仍旧不是太难的事情。”

　　“你到底是……”李青听到老人的话之后，再次问了一句同样的话。

　　“鄙人姓刘，全名刘新民。北京研究所现任所长，嗯……”说到所长这个职位之后，老人似乎想再给自己安装一个巨大的名头来震慑一下李青，但想来想去似乎没什么拿得出手的，就开玩笑似的摊了摊他那颀长的手臂笑道：“没了，身份就这一个。”

　　“你几次脑域进化？”

　　“五次。”老头点头，“全北京，或者说全中国，应该是除了李轻水之外脑域进化程度最高的人。”

　　“为什么先前没听说过你？”听到对方脑域五次进化，李青真的是心中一震。脑域进化者他已经见过不少，但是见过不少不代表这种人就多。据四号之前说的，先前整个河南只有两个脑域进化者，而且河南是人口大省，全中国人口最多的省份——没有之一，一亿多人口除去末日来临死的，就只有两个脑域进化者。

　　而北京因为政治辐射区大的原因，也许能吸引很多周边省份的能人聚拢过来，但是按照这个比例推算，能聚集起来十几个脑域进化者就已经顶天了——而且估计大多是一次脑域进化的。

　　脑域进化者比异变的人类少得多，毕竟大脑是人类最精密的器官构造，从生物学上讲，越是精密复杂的东西，越是难以产生突变。就好像单细胞生物比多细胞生物容易产生突变一样，越是简单，越是容易变化，越是精密复杂，因为构建稳固，就很难产生异变。

　　这就是脑与进化者稀有的至关重要的原因——而且脑域进化者本身十分难以克隆。这也是李青先前了解到的，李轻水应该是整个中国最厉害的脑域异变者，他先前在研究实验室，疯狂的克隆过自己。他似乎想利用自己这个个体，制造出一个更加高端的物种去对抗柳树，但是在实验室中，成千上万的克隆胚胎几乎全部死亡，就制造出了十七个成品。

　　而李轻水都做得这么艰难，那中国其他人估计更是无法完成这一项壮举。

　　克隆工作不但艰巨，而且克隆出来的个体成长能力远远不如李轻水这个本体，他在研究过程中，脑域不断的突飞猛进，但是那些克隆的胚胎却止步不前——这也是后克隆出来的成活体，脑域进化幅度要远高于前面的胚胎的至关重要的原因——李轻水自己在不断的进步着。

　　脑域突变困难，并不是仅限于第一次，天赋不够，大部分人就算脑域异变，也仅仅止步于第一次了，而那些天赋异禀基因优秀之辈，才有可能完成两次异变——至于说三次四次，那真的是凤毛麟角，全中国估计也就三五人。

　　而五次异变以上，如果老头说的属实的话，那只能有两个人——一个是他，另一个就是李轻水。

　　这个老头在北京绝对是一个大人物，而且名头虽然只有“研究所所长”这一个，但是在这种时期，这个研究所所长比以前的国务院总理估计都要来的顶事儿。李青听到他这身份之后，心思在数秒之间千回百转，最后还是问出了最简单也是最实际的一个问题。

　　“你找我来干什么？”他没问别人怎么知道他位置的，更没问怎么知道那边的战斗情报的。对于脑域进化五次的人来说，任何的信息变量到他脑子中，都会被数亿次的分析处理，能做到真正的一叶知秋，触一点而生世界。说他们是能掐会算，都不为过。

　　“我找你是来掌握变数的！”老头说道：“换句话说，我可以帮你。你应该是人类这边的吧，而你们这些外来客，人类这边的应该以你为首脑，所以帮你对我没坏处，掌握了你这个变量，我也许能做成很多事情。你跟我走吧？”

　　“可我……”李青话还没说完，老头就接着说道：“没事，你脊椎和后脑上李轻水留下的根须我可以帮你清理掉。哦，你的朋友我也可以帮忙。”

　　“那还说什么！”李青听到这里，再废话就真的是给脸不要脸了，“走呗，你去哪我去哪不得了！”

　　“痛快，来吧，先跟我回我的秘密研究所，然后再说接你朋友的事情。”老头说话之间跳下房屋，而李青赶忙跟上，两人下来之后，没走多远，就在下面的第一个路口处看到一台古怪的机器。

　　这机器看起来有点像机甲又有点像蜘蛛和八爪鱼的结合版，非常怪异。这东西个头不小，前面还有一对大钳子，钳子上面血迹斑斑的。

　　“这是啥？”李青看到刘老头来到机器之前之后，那东西自动开盖，然后他看到里面的机舱。

　　“交通工具，这玩意儿，无论在丛林里，还是乱石堆，甚至楼房之上水下都能行驶。而且有自动的信息隔离装置，我虽然是脑域进化者，但是体能一般般，虽然自己强化过，但是不比李轻水那种怪物，出远门还得靠交通工具啊！”老头说话之间翻身进了驾驶舱，看起来身手矫捷，李青估摸着，属性点也得有五六十左右。但是如他所说，这可能仅仅是红雾带来的强化，加上他自己研究的药剂带来的效果。脑域进化者只是脑子好用，身体并不一定十分强壮，事实上，李青见到的这些脑域异变者，除了李轻水之外，大部分身体都一般般，比普通人强些，但是和战斗人员还是有巨大差距的。

　　李轻水能那么强一是因为他在郑州的时候就十分疯狂，经常拿自己做身体改造，而且柳树还给了他二次强化，他的力量大部分都是从柳树那边继承过来的。

　　跟着老刘跳进机器之内，那玩意儿在几个按钮之下就运作了起来，速度非常快，而且如老刘所说，任何地形都如履平地，在这个杂草丛生碎石遍地的末日，在这个汽车已经无法行驶的地方，这玩意儿无论破雾功能还是地面行驶能力，都是一级棒的。


第六十二章 魔鬼的基因

　　“这东西不错啊！”进到驾驶舱之后，李青随意的跟老刘聊着天，希望从中得到更多的信息。

　　“随便弄的，没啥技术含量。”老刘虽然能看穿李青的想法，但是大家本就是一边人，也就没什么好提防的，李青想了解他，他同样也想了解李青。毕竟对这个世界的原住民而言，他们的敌人就是柳树，如果没有李青这些人过来，这个世界迟早要被那个超级物种占据，李青这些人的到来反倒对人类来说是个福音。

　　“很厉害了，这东西跟科幻片里的似的。”李青在驾驶舱之内随便看了看，结果看到本来充满科技气息的舱室之内，竟然有一块血淋淋的肉块。

　　“那是那怪物的。”李青还没问，老刘就说了一句，李青前仔细看了一眼，发现了肉块上面的白色甲胄，“是流的啊！”

　　“流，是叫这个名字啊！”老刘点了点头，一边驾驶机器，一边说道：“我来拦住你之前，先去了战场那边，捡来了这块肉。可惜最有用的头颅部分被那刘畅抢走了，随后带脊椎的下半截身体也被赶来的李轻水弄走了，我就偷偷弄了这一块回来。那可是个优秀的物种啊，战斗力强，生存力强，智力高，比人类不知道优秀了多少，可惜被李轻水那家伙弄走了，说不定要弄到柳树那里去。”

　　“弄到柳树那去会怎样？”李青问道。

　　“不知道，估计会弄一个新物种出来，然后大规模繁殖出来吧。”老刘叹了口气，“可惜我只有他的一块肉，基因片段是全的，但是没有脊柱液，脑髓和大脑构造的话，很难有什么作为，不过就算这样，这东西也值得研究一下，这真的是一个优秀的物种，可惜基因螺旋体应该是有残缺的，难以繁殖是弊病。大概是这个生物在超级进化之中，基因突变导致的吧。”

　　“可能，我不太懂这个，不过剧烈运动的东西难免残缺这放在哪里都一样。”李青摇了摇头，看向了驾驶舱外，随后惊讶的发现这路径竟然是往他记忆中的研究所方向去的，这让他大惊失色，“你不是说你有秘密研究所吗？怎么，这是北京研究所的方向啊，那里可是有李轻水的！”

　　“我的研究所就在那个大的不远处，隔了半条多街吧。”老刘无所谓的说道。

　　“那不是羊入虎口？”

　　“没事，我能干扰周围环境反射出来的信号。李轻水不是神，就是个计算能力超强的人，无中生有的事情他是不会预测的。就好像一个好的猎人，想要追击猎物得有明确的目标信号，脚印啊，粪便啊，气味啊，还有周围环境比如树丛挪动叶面碰撞的痕迹，这都是外放出来的信号，猎人想追到猎物，得根据这些信息来追寻。李轻水也一样，他是能收集空中的一切微量信息，我没他能力强，但是干扰破坏掉自己周围放射出来的信息还是很简单的。高明的猎手并不一定能追到狡猾的猎物，逃跑要比追击容易得多，你放心吧。”老刘听到李青的话还笑了笑，继续道：“而且，对于李轻水的速度来说，离的远近有区别吗？超过音速的移动速度，三秒钟一公里，三十秒十公里，北京内城半径一共有多大，够他几分钟跑的？他感受到我们了，我们离他一条街还是十条街，区别并不大。”

　　“也是。”听到这里李青叹了口气，点了点头，他思维还停留在揣度普通人的阶段，对于李轻水这种怪物来说，有时候确实不能用一般的防范手段去防他。

　　“再说了，我实验室本就在那边，挪地方也不好弄啊！”老刘说话之间，他的八爪鱼机器很快就又穿过了几条街区，随后在离研究所很近的地方，一个破旧的“冷冻厂”前，停下了脚步。

　　“就这了！”机器速度很快，停下来的时候也异常平稳，机器停止运作之后，老刘打开机舱跳了下来，李青自然也跟着下来。仿佛感受到了驾驶人和乘坐人的离开，那机器在两人离开之后自动折叠，八爪触手全部收缩了回去，机舱也一直变型回缩，最后成了一个很小的方铁块一样的东西，在“冷库”的卷闸门打开之后，那东西自己弹出来两个轱辘，开了进去。

　　“真是全自动。”李青赞叹了一声，随后和老刘一同进入这个“地下冷库”。

　　这冷库下面自然不是冷库，走过了几个地下回廊之后，李青进入了一个占地算是非常大的地下实验区，这实验区感受到来人之后灯火通明，各个实验室有条不紊的运作着，从试管到机器，再到各种高科技的实验器材和全自动的机械化设备，李青有种进到了美国大片里的感觉。

　　“这都是你一个人弄的？”李青看到几个小型机器人正在调配药剂，问道。

　　“嗯，基本都是我一个人弄的，还有我徒弟帮了帮忙。”老刘说话之间拿着自己手上的那个肉块，径直穿过悠长的回廊，来到了一个比较大的实验室中，随后把流的肉块放进了一个淡蓝色的营养槽之中，肉块进入之后，营养槽中开始剧烈的闹腾起了气泡，估计是什么基因培育液或者分离机之类的东西，李青也没细问，只是问道：“我脑子里的那东西什么时候能帮我取下来？”

　　“现在就可以，或者我们先去找你同伴，你俩我一起帮忙弄下。”老刘说道：“我是因为半路拦截的你，但是你同伴应该去你们的大本营了，他身上携带的李轻水的基因会不断的散发出微量信息源，暴露出你们的基地目标。我怕去的晚了，那些人就会转移，我们就找不到人了。”

　　“应该早点说的，我们直接去那边。”李青叹口气。

　　“不行，我手上这肉坏死的很快，这里的微生物太厉害了，我得保留更多的活性细胞，一分钟都有数以万计的细胞死去，多可惜。”老刘看了流留下的那块肉，仿佛在看着一件珍宝，“虽然现在是第二次寒武纪，生物进化得快的要命，但是真正的智慧生命，尤其是这么短短几年就进化得比人类还要优秀的生命，我就见过这一个，这可是珍品。他是超级进化后的个体始祖，可比他的那些孩子有研究价值得多！而且现在他死都死掉了，每一个存活下来的细胞都价值连城。”

　　“行行行，我们赶紧走吧。”李青回道：“我那朋友有两个都快死了，我们那边也没有正经的医疗设备，我还怕他们出生命危险的，赶紧去吧。”

　　“嗯。”老刘也是个雷厉风行的人，来了实验室刚泡上“肉”没说几句话，卷闸门就再次打开，八爪鱼机器人也自动出舱，两人乘坐着机器人，一路招摇过市的冲向了北京二中分校。

　　“你开着这么怪异的一个东西，满大街的跑，不怕人看到？”

　　“没几个人看得到，这东西速度很快，而且外面浓雾缭绕的，一般人就能看见眼前三米，机器停在他们面前都看不清全貌，更何况飞驰而过，他们只能看到一道黑影。”老刘一点也不操心，“无所谓的，再说就算有视力好的看到又怎样，只要微量信息不散布到李轻水那里，谁能管到我。”

　　“是这样。”李青点点头，趴在驾驶舱之内看着窗外，刚才那场惊天大战对普通北京市的居民来说，影响并不大。毕竟那场战斗只是在一个小区内进行的，虽然其中参与的人员对北京高层影响很大，但是对普通居民来说，那场战斗的影响充其量也就相当于一个小区发生了巨大的爆炸事件。

　　而真正影响他们生活的，还是这些日子肆虐的蟑螂和苍蝇事件。

　　因为肆虐蟑螂和苍蝇，这些居民们本就稀缺的粮食更加稀少，而且每天都有人犯病，研究所那边出的药剂一直都是初期好用，但是药死了几代蟑螂之后，它们的后代就会产生抗体，那药剂不但不再好用，而且他们的抗药性会再次增强。

　　这蟑螂事件让整个北京焦头烂额，似乎没人能管得了这件事情，而且李青本能的认为，这次李轻水搞的事件一定不止让北京骚乱那么简单。

　　“那蟑螂你弄不死吗？”李青看到北京内部的粮品店大部分关门，惹不住问道。

　　“弄不死，那东西我研究过，他们的基因组成片段里面掺入了一种苔藓类植物的基因组织，而那种苔藓类植物的基因非常暴力，我提取了一些出来，对了，我驾驶舱里还有一个样品……”老刘说着话，让那机器自动行驶起来，然后抬头在一个储物柜里面拿出了一个封得很严实的密码箱，把那合金密码箱打开之后，里面是一个玻璃罐子，玻璃罐子里面装着的是一块疯狂的植物。

　　是的，疯狂的，植物。

　　是一块青苔，但是在接触到外界光线，也就是阳光的瞬间，立刻狰狞了起来，身体摩擦变型，发出了刺耳的尖叫，那尖叫即使隔着玻璃罐子，也足有一百分贝以上，叫的惨厉无比，而且那青苔一边尖叫着还变换着各种形状，不断的捶打着那玻璃罐子，力道之大，让老刘都差点拿不住。

　　其性状狰狞恐怖，如同一个被关起来的魔鬼。


第六十三章 改造的可能性

　　“我……操，这什么东西啊？”李青看着那玻璃瓶子里面不断弹动捶打尖叫的青苔，感觉完全颠覆了自己的常规生物观。

　　来到这个世界以后，他虽然见到不少新奇的生物，但是这些生物再怎么新奇，都是在可理解范畴内的。比如鼠猴，比如野外的大虫子，再比如流，这都是进化的产物，他们身上的奇异之处都可以用进化两个字来解释。

　　但是眼前的这个生物不同，李青在他身上看不到任何优秀物种的痕迹，就是单纯的疯狂，疯狂到了极致。

　　“这东西是一种异变的青苔，因为其性状狰狞，如同魔鬼，所以叫魔鬼苔再适合不过了。”老刘说话之间，那玻璃瓶子再次剧烈的晃动了起来，他生怕拿不住或者怕那钢化玻璃破碎掉，赶忙把这东西装回了密码箱之内。

　　“这东西是那蟑螂基因片段里提取出来的？”李青有些疑惑，“这是什么玩意儿啊，看起来不像是普通的生物。”

　　“嗯，这是一种毁灭性生物，基因链是完全畸形的。”

　　“毁灭性生物？”李青第一次听到这个词汇。

　　“嗯，也就是他的进化不是为了自己更好的生存，而是单纯的为了毁灭别人而存在。”老刘解释道：“这个很好理解吧，野外的那些正常自然环境下突变而来的生物，无论怎样危险，其实他们的厉爪尖牙或者智慧毒素以及伪装，这些都是为了自己更好的猎食和生存，吃饱的动物很少会进攻别的生物，更不会无端杀戮。但是这种不同，这种东西可不是为了自己的生存而存在的，它们就是为了毁灭别的东西而存在的。我试验过，这东西繁殖能力非常非常强，而且什么都吃，泥土木头陶瓷甚至钢铁金属橡胶，什么都吃，什么都破坏。如果这种东西放出来，在一定区域之内，什么东西都会灰飞烟灭，你现在知道，外面的蟑螂和苍蝇为什么这么难杀死了吧？”

　　“大概懂了点，他们拥有这种魔鬼苔的基因，无论繁殖还是吞噬食物都是毫无顾忌，一点不遵循自然规律，而且生命力极强……”李青说话之间又看了看那保险箱，心有余悸的说道：“这东西也不知道怎么弄出来的。”

　　“不知道，李轻水总有一些稀奇古怪的玩意儿。解铃还须系铃人，想找到对付这些东西的办法，我看一时半会是难。”老刘说道：“所以这事儿急不得……”

　　两人这边说话，那边陈思等人也陷入了另一种困境——那些克隆人见到他们之后虽然没有为难，但是却要求立刻离开。原因就是张勤梁身上有李轻水种下的柳絮，来到这里之后他们虽然能干扰那些东西外放出来的信息源，但是来的路途之上，李轻水却能感受到，所以几人来到这里之后，那些克隆人就开始清扫信息准备离开。

　　而陈思等人迟迟不见李青回来，也一直要求再等等，可那些克隆人根本不会听这些人的话，一边清扫着脚印气味和各种痕迹——务求把所有人“存在”过的信息都消除掉后，就要准备离开。

　　而这时候丁坤也陷入了生命垂危的状态，他体质强悍，但是被刘畅正面劈过一刀，盾牌断了，人也受了重伤，从胸腔到腹腔的一刀，把他的大部分内脏都划伤，身上还开了一刀巨大的口子，而且刘畅当时一刀之后还追加了好几次攻击，丁坤差点丧命。如果不是他体质是所有人里最强悍的一个，而且有一种燃烧生命来增加护盾的技能，此刻早就已经死了。

　　张勤梁虽然情况比他好很多，而且恢复能力惊人，但是此刻也迟迟没有苏醒的征兆。刘畅身上的毒性太烈了，连流这么强壮的生物都能被麻痹数分钟之久，张勤梁比起流的体质那差的可不是一点半点，一下没毒死都是幸运的，此刻身体的修复能力不断在和毒液的破坏力抗衡着，身上忽冷忽热，还时不时的起一身疖子燎泡，看起来也是恶心又恐怖。

　　“这这这，就是这！”在陈思陷入两难之地，克隆人的队伍正准备转移阵地的时候，刚出门就碰上了刘畅。

　　“什么东西！”看到停在学校门口的巨大八爪鱼机器，所有克隆人都愣了一下，“毫无信息源放射，如果不是亲眼看到，根本感受不到它的存在。”

　　“里面有高人！”

　　几个克隆人谈话之间，老刘打开机舱走了下来，两米多的身长，真当得起“高人”这个称谓。

　　“研究所的人吧？”聪明人之间说话从来不费劲，老刘一下来，就被人猜出了来历，“能在李轻水的监视下出的了研究所的人，应该是独立研究所的，而且看起来脑域异变程度非常高啊，北京果然有厉害的人……”

　　老刘走下去的时候，李青也跟着走了下来，不过他的出现没有引起克隆人过多的关注，反倒是枝枝和陈思看到他活着，两人都松了一口气。

　　“你没死。”陈思走到李青的跟前，背上依旧驮着丁坤。

　　“没死，运气不错。”李青回答。

　　“没死就好。”陈思话不多，看了眼李青身上的伤势，也没把身上的重担交给他。

　　“你没死太好了。”枝枝也和陈思说着一样的话，“你死了，之后的任务我们还真不知道怎么办了，这场任务世界真是一头雾水啊。那刘畅的任务失败之后，你有没有收到什么特殊的任务提示？”

　　“没有。”李青摇头，“也没说接下来让干什么。”

　　“抽风的任务。”陈思又说了一句，随后桃子也加入了进来，她一直在帮忙扛着张勤梁。

　　这从八爪鱼机器上一下来，人们就分成了两拨，一波是克隆人和老刘，在进行着交流，而李青也和陈思枝枝这边说明了自己之后的遭遇，也说明了那高大老者的身份。

　　最后双方的谈话几乎是一同结束的，而且所有人的目的地也没有冲突——克隆人准备换个据点，而老刘自然邀请一下这些人类阵营的胜利军去自己那边，再听说老刘那边有实验器材后，这些克隆人自然没有拒绝的理由。李青因为自身寄生的柳絮和同伴的伤势问题，更是没有离开的理由，最后商讨之下，一行人几乎全部挤在了那个八爪鱼机器里面。

　　克隆人这边有二十几个人，七八个基因改造的军人保镖，还有十几个克隆人小孩以及那个叫小静的少女——那些两栖人在收到流可能阵亡消息之后就集体逃窜，离开这里的阵营了。克隆人没有能力阻止，也就任由他们离去。

　　他们那边二十几个，李青这边还有六个，再加上老刘，三十来个人根本挤不下那台机器。最后只好兵分两路，克隆人除去留下的十七号帮忙掩盖众人放射出来的微量信息之外，其他人都上了机器跟老刘回去了。

　　那十几个小孩全是三岁以下的，个头很小，三四个人才占一个成年人的位置，老刘开着机器带他们回实验室了。而李青认识路，就带着那些军人还有自己的队友，以及留下来的十七号一起，步行过去。

　　走在大街之上，桃子和陈思分别扛着张勤梁和丁坤，李青则和陈思有一搭没一搭的交流着先前战斗的战况。

　　“你和特种兵战斗，没受伤么？”

　　“中了一枪，但是没有大碍，只擦着一点皮肉。”陈思摇头，“那家伙战斗能力还不错，但是很明显更擅长团队作战，而且……嗯，说句不谦虚的，他战斗力不如我——无论是从装备还是战斗技巧层面，都不如。所以先前不是很困难就赶跑了，可惜我感知不行，他退身到雾气之中，不应战的话，我很难追击。而且当时情况紧急，人赶跑了，我就想早点完成任务，而且你这边战况也是扑朔迷离，我并没有去搜寻他。”

　　“嗯，有个好打手就是不一样，你再晚来一会，我和那女特工不一定鹿死谁手。”李青当时虽然保留着一个虚化的技能，但是精神力已经接近枯竭，而且身体还负伤了。特工狡猾，续战能力更强，打到最后，谁赢睡输还真不一定。

　　“接下来我们要怎么办？”陈思和李青商讨着接下来的任务计划。

　　“嗯……”李青听到这个问题，深思了一会，最后抬头道：“等。现在没其他的办法，等第三个任务的到来，我们来到任务空间，就是完成任务才能回去的。上次任务没有完成，已经加大了任务难度，那刘畅如果没被李轻水弄死，他就有可能记仇来狙杀我们，以后出门小心点。他的存在，等于是给了我们一个随时可能出现，感官比我们灵敏万倍，随时可以找到并且杀死我们的boss。我们的处境，比先前更难了！”

　　李青叹了一口气，现在真的是寸步难行。野外是无限艰难生物彪悍，城市内更是强者林立，军队横行，现在更是多一个超级boss来随时狙杀他们，任务难度随着时间的过去，非但没有减少，反而越发困难了。

　　“我想下个任务间隔不会太久的，这城市最近肯定要有大的变故，我猜到时候就是我们任务来临的时候。利用这段时间，我们还是要不断的强化自己，那老刘不是有基因实验室吗？我们看看能不能用他强化一下自身，那些军人你也看到了……”李青说话的时候用眼神瞥了一下那些基因战士，“都是普通人改造过来的，改造之后就有跟我们差不多甚至更强的能力，我们这些试炼者如果改造一下不是更强？我们得自己寻找强大的机会……”

　　说完了这最后一句，李青似乎感觉还不够，又意犹未尽的加了四个字，“一切机会！”


第六十四章 最终之路

　　“明白了！”陈思听了李青的话后，点了点头。她是一个比较聪明稳重的女人，只是在很多事情上，主观能动性差了些，不过这也是女人的通病，主见少了点，但是却更加细腻，而且聪明的女人在被人提醒之后，也能立刻的找准正确的前进方向。

　　这也是一种智慧。

　　李青和陈思枝枝一边闲聊着，一边带着队伍一起走向老刘的实验室，这次路上没有发生什么惊心动魄的事情，李轻水和刘畅都忙着的时候，世界总是清净不少。

　　众人在北京城内，大街小胡同穿梭了一番之后，李青还是凭着记忆找到了老刘所在的地方，门口应该有微型监控，众人一来那卷闸门就自动打开，走进那外表普通的卷闸门之后，又经过了几道数米厚的合金铁门，李青等人来到了这个比地下银行防护的还严密的地方。

　　这次来的二三十个人全是精锐，不是高级战斗力人员，就是脑域进化者，没有杂七杂八的人事情会简便很多。老刘简单的安排了一下众人今后的住处之后，就让人把张勤梁和丁坤弄到了自己的实验室——现在虽然事情还是很多很杂，但是只要不是有燃眉之急的事情，还是救人要紧。

　　丁坤张勤梁包括刘畅在内，都身受重伤，从严重程度上来说，定坤第一，生命垂危，张勤梁第二，深度昏迷加抽搐，第三是李青，身上被枪射了七八个小窟窿，胸口还被匕首戳了个大窟窿——先前这些伤口都被冰封住没有流血，但是光靠这个根本不是长久之计。

　　“来来来，你先过来，把这个药喝了，然后我就不管你了，先弄你朋友。”老刘来到实验室之后，在玻璃柜里拿出了一个试管，试管里面封存的是一个玫红色的药水。

　　“这是啥？”

　　“增加细胞活性和促进新陈代谢的，能让你的新陈代谢速度快上几百倍，能很好的促进伤口愈合，我刚看了，你那窟窿里没弹片啥的，放心喝。”

　　“哦。”李青看了一眼药剂，没有再犹豫的喝了下去，老刘没有加害他的必要，而且用人不疑，同伴的命都在他手里，想太多也没用。

　　但是一口喝下去之后，李青却感觉大不对头，这药剂入口没啥，进到胃里之后跟喝了口开水似的，烫的腹部剧痛，随后这灼烧的感觉迅速蔓延到自己全身，李青看到自己全身在几分钟之内变得通红，体温也瞬间上升到了最少四十多度，这要是普通人，早就烧死了。

　　“不用担心，那是从红雾里面分离出来的一种成分。那红雾我也研究好几年了，里面有数十种人类以前根本没有见过的成分还有射线，这几十种成分我都做过活体实验，有的弄明白了怎么回事，有的没实验出来效果。毕竟有的物质和射线，得跟特定的物质和射线在一起，才有作用。而这几十种不知名成分还有数十种已知成分，排列组合起来得上百万种组合方式，毕竟英语字母才26个就能组成的，这个就很难研究透了。不过你放心，你吃那种我实验过，一般人吃了会死，但是挺住了效果非常好。”老刘一心二用，一边给李青解释，一边还看着张勤梁和丁坤的伤势。

　　“所以你没事，就是他俩要麻烦点。这个个头小点的还好点，中的是剧毒，混合型剧毒，身体内的血液都结成块状了，大脑和神经也完全麻痹，竟然没死也是神奇。不过既然没死，一会我帮他弄点解毒剂，再化开个口排毒就行。就是这边这个……”

　　老刘说话之间，扒开了丁坤的肚皮对着里面看到：“同肠，和横结肠咋都没了？咋不捡回来呢？这少了点器官可难办了！”

　　“少器官？”李青强忍住自己身上火烧般的痛苦，从实验室冰凉的地板上站起来，看向了丁坤的腹部，那里的口子确实巨大，刘畅本身用的就是那种一米多长的厚背大刀，力气又大，这一刀下去不但砍断了盾牌，刀口入肉也深，很多内脏都被斩成了两段。

　　“这些两半儿的我还好弄，修复修复能让他们重新粘合在一起，这少的我难办了！你们也是不小心，人捡回来了，肚子里面漏的东西也不捡干净。”

　　“唉，当时打的争分夺秒的，分秒之间见生死，有心无力，人能扛回来就不错了。”对于这个，李青到也是无奈，“他打斗的时候飞出去很远，又有雾气阻挡，真有盲肠什么的飞出去，还真不好找。现在返回去找还来得及不？”

　　“不行了，这么长时间了，器官脱离人体很快就坏死了，尤其是现在微生物那么厉害，就算你朋友身体强壮，器官活性比普通人好十倍，这会也快成烂肉了。算了，我先修复他的其他创伤，你过一会去找个十恶不赦的恶棍，弄过来，要活得，我移植个器官得了。可能初期要比其他器官脆弱得多，但是过一段时间，同步之后，就会变得和你朋友的其他器官一样强壮了。”

　　老刘在说活体移植的时候，面不改色心不跳，李青看了他一眼，也知道做活体实验他肯定也不是第一次了。到了他们这个层面，五次脑域异变，善恶道德是非都有，但是绝对不会因为仁慈来耽搁了自己认为重要的事情。慈不掌兵，善不从警，想做大事，能做大事的人，决断能力体现在方方面面。

　　“行，我一会去弄个人来。”

　　“嗯，要男的，最好个头大的，强壮的，血型的话，我一会给你个仪器，你拿着去，要血型匹配的才行。”老刘又交代了一句之后，那边就开始对着丁坤下刀了——激光手术刀，刀口喷着淡蓝色的光，看起来锋锐无比……

　　手术的过程李青没有离开，就坐在实验室那冰凉的钢铁地板上。李青发现这个地方通体都是金属结构的，四周都是厚重的钢板，就算当个战争避难区，或者扛个七八级地震，都没一点问题。

　　而手术治疗的过程还是比较漫长的，现实世界中大型手术几个小时也都算非常常见，而老刘只有一个人，没有帮手，而且伤员有两个，全程自己弄，整弄了半天一夜。李青发现，任何世界的治疗手段，只要不是高端到“半神”这个阶级，治疗都是需要过程的。

　　上个世界是魔法世界，张勤梁的治疗和自己最后时候的治疗，都是漫长的。用草药魔法，或者用高科技和手术刀，都只能促进愈合，完全没有“喝血瓶”涨血量那么快，虽然有血量计数，但是那仅供参考，一切还是按着现实规则来。

　　不过到了“半神”这个级别之后，世界观又似乎有了很大不同。李青突然想到了上个世界半神索拉卡的治疗术，一个重伤之人能瞬间治愈，想来这个世界的柳树也能做到，因为到了那个层面，运用的东西大概也不相同有了能量层面的精密东西。李青浑身发热，不禁在想，这个任务世界走到尽头，如果试炼者一直不死，一路过关斩将走到最后，将会是什么局面，能不能成为“半神”甚至真正的“神”那么厉害的生物。

　　而这个死亡学校存在的最终意义又是什么……

　　李青想这些的时候，脑子昏昏沉沉的，最后睡了过去。再醒来看了看实验室的表，是八点半，早晨。治疗已经接近尾声，而李青眼前也是一地白花花的东西。

　　新陈代谢快了几百倍，一天一夜时间，脱落的死皮洒满了李青躺着的地面，而头发也长过了肩头，都能扎个马尾辫了。

　　“新陈代谢快了几百倍，一天等于几百天，一两年我头发能长这么长？”李青摸了摸自己的长发，在实验室里找了块玻璃照了照，对突然变样的自己有点不适应。低头看了看自己胸腹部的伤口，已经完全愈合，小伤口连个疤痕都没留下，只是那块的新皮比别的地方白嫩些。胸口那地方虽然有个包子一样的疤痕，但是看起来也是淡淡的，过不了多久也会消失，他的伤势在一夜之间神奇的完全好了。

　　“你本身身体就比普通人强壮那么多，新陈代谢自然快，怎么样？有没有饿极了的感觉？”

　　“有！”本来还感觉没啥，老刘一体型，才发现腹中空空，有一种很久没有吃饭的虚弱感。

　　“嗯，正常，我已经给你补充了能量液，你出门自己找点东西吃就好了，毕竟身体更迭也是需要能量的。”老刘说话之间，走到李青跟前递给了他一个电子体温计一样的东西，“赶紧出去帮我找人吧，我手术要接近尾声了！”

　　“哦。”李青看了一眼那仪器，发现非常简单，插进人身体里，就能知道人的血型。

　　“B型血，丁坤的。”老刘雷厉风行，说完这句话就打开了房门，让李青出去了。

　　走出门外，他正看见同样要出去的枝枝和陈思还有桃子，仨人看到李青之后，刚准备打招呼就愣怔在了那里，一个个露出了惊奇的神色。

　　“李头儿，你那漫头飘逸的长发是怎么回事？”最后还是枝枝最机灵第一个反应了过来，走到李青面前开玩笑的问道。


第六十五章 四等公民

　　“新陈代谢快弄的。”李青摸了下自己的头发，“不过换个发型也好，也算是换个心情，有皮筋儿吗？”

　　“嗯！”枝枝听了话之后，从头上解下了一个扎头发的黑皮筋，然后走到了李青身后，“来，我给你弄，扎个马尾巴！也不知道那个高个老头给你吃了什么药，竟然一夜长发，真是厉害！”

　　“你们这是去哪？”在枝枝给自己扎头发的时候，李青问道。

　　“去给她再弄个宠物，先前的蚂蚁死了，后来的那个飞虫太弱！”陈思在李青前面回答道。

　　“你那技能能弄几个宠物？”李青听到这里，转头问向了枝枝。

　　“现在的话，就一个，维持和它的关系是要消耗精神力的，两个的话，消耗速度跟不上补充速度，我得枯竭而死。”枝枝回了一句，随后拍了拍李青的后背，“好了，帅气马尾！”

　　“挺好看的。”陈思看到枝枝搞定之后，冲他摆了摆手，随后又对李青问道：“你这又是去哪？”

　　“帮老张他们找点医疗设备。”李青回答的很含糊，随后推了枝枝一把，“你们赶紧走吧，丛林里小心点……对了，别别别，先别走！”

　　本来正准备撵三人离开，李青忽然想到了什么，随后转身又打开了老刘实验室的房门，冲里面问道：“有什么能消除三人信息源的东西没？”

　　“哦，你是怕刘畅或者李轻水找到他们是吧？”老刘放下手中的激光刀，转头从身后那几十米长的玻璃柜中又拿出了一个试管凌空丢了过来，李青接住试管之后，那边话语也一同传来，“这个，除味剂，我自己弄的，能基本消除一切气味。李轻水应该不会有那个闲工夫去找你们，刘畅倒是除外，只不过他没有李轻水那种信息分析能力，他追人的话应该是靠的鼻子，除掉气味就安全很多了。”

　　“哦。”李青看了眼手中那淡蓝色的试管，随后又问道：“我身上那个东西，没事吧？”

　　“没事，你睡着的时候，我已经简单处理过了，你放心出去，回头帮你取出来就是了。”老刘说了一句之后就不再说话，转而认真关注自己的救治工作了。

　　看到这样，李青自然没有再多余的话，回到走廊之后，他拔掉了试管的软木塞，先是在身上滴了两滴，随后果然感觉身上的气味突然就消失不见了。李青的鼻子不是很灵敏，但是这些天来他一直没有洗澡，昨天又经历了战斗和超级新陈代谢，身上的血腥味和汗味其实都很浓郁，就算鼻子不怎么灵的人近距离也能闻到。

　　但是这种东西一接触皮肤之后，就如同酒精一样，快速的挥发掉了，同时这个本就无色无味的东西，还会中和和溶解其他的味道，直接就让人变得“气味隐形”了起来。

　　把药剂递给其他人之后，他交代了一句就离开了。第四场任务世界永远没有闲晃的时间，任何事情都得争分夺秒的进行，运用一切时间去完成任务，去强化自己，才有在这个操蛋的“噩梦”难度里面存活下来的一丝可能。

　　卷闸门打开，李青离开了地下实验区，由于身上没了气味，他的鼻子变得格外灵敏起来，一打开卷闸门，他就闻到了外面街道上传来的一阵阵恶臭。

　　这种恶臭是血腥味腐蚀之后产生的，闻过尸体的人其实都知道，尸体要比屎臭的多，而这个世界遍地都是尸体，而且尸体的腐化速度非常快，所以街道上总是时不时的就能飘出一股股的恶臭。

　　“死尸和蟑螂的气味。”李青搓了下鼻子，不让这作呕的气味份自己的心，随后小心翼翼的解下装备，走在了大街之上。

　　这条大街上白天的行人不少，李青一路走去，发现路过的大多是军官和政府官员——究其原因就是这里距离研究所很近，而研究所就目前而言，其实是整个北京不可否认的核心地带之一，这里守护最严密，安全措施也还不错，虽然和那个真正的研究所还隔着一条街，但是想住进这里，也不是普通平民能够做到的。

　　在这里行事自然有诸多不便，而且想在这里找到那种穷凶极恶的匪类，也不是很容易。这里是中高级官员的住地，这里有衣冠禽兽和人面兽心的家伙，但是绝对不会产生穷凶极恶的匪徒，而人面兽心毕竟带着一站面具，一时半会也很难断定谁是真正的该死之人。

　　为了避免麻烦，为了提高自己的效率，李青还是向着北京内城外围走了过去。

　　人类社会，只要还收社会这个构架，就永远是金字塔的形状——无论战争时期还是末日来临，都一样。就北京而言，最苦难的是外城那些难民，他们进不去内城之内，被封停在城墙边上，后面是丛林，前面是围墙和枪械，进退两难，吃不饱穿不暖，随时面临死亡。而其次就是内城里面住在第二层的人。

　　是的，是第二层，而不是城墙边那些最外围的内城居民。其实城墙的内边第一层，是一个不错的地方，如果关系不够进入核心，但是又有点自己的手段和能力的话，一般都能把家人安置在那里。因为那里一是临着军队保护，临着城墙不用太担心被变异生物杀死，其实城内一直也都是有着变异生物的，只不过在人类的生态圈里，他们没有城外那么密集和厉害。但是同样的，那些时不时路过的飞鸟，甲虫，甚至土里的蚯蚓土拨鼠，再或者下水道里的巨型蛆虫以及尸虫怪物，都是很致命的。有军队在，这些东西会本能的远离。而且住在城墙根还有一条好处，那就是对外界的消息灵通，有什么变故能第一时间接收到，还有能走私一些黑货从城内城外进出，都是生存的门路。

　　内城也分三等，最上等的是核心地带，临着研究所，大会堂的地方，都是官员和军队高层的驻扎地，第二等就是城墙边那些帮派组织和一些很有能力关系的人群，至于第三等，就是夹在内外之间的那些人了。

　　在中间区域，他们大的手段没有，小的关系也没有，只能夹在中间，没有一点其他的谋生渠道——虽然居住环境比城外那些难民好不少，但是生存状况却不比那些难民强。他们有社区的还能在政府的帮助下在社区内种粮食，没社区没工作的干脆就是流民，狗屁不是。而且因为毕竟比外面生存环境好一些，他们不会产生大的暴动，军队驻扎还没外面来的多。

　　所以，这里，一样一样的环境，都是滋生罪恶的源泉，好人都要被生存的压力逼坏，坏人就更是从头烂到屁股，没一处好地方了。

　　而李青穿过内部核心的街区层之后，就来到了这个夹层之中。

　　他来这，就是寻找罪恶的。

　　那些罪恶到让他这个坏人都感觉恶心的人，那种即使抓去做活体实验，他也不会有丝毫愧疚的人。

　　从内城核心走出来之后，李青立刻就闻到了更强烈的恶臭，一路上他见到了周边的商铺全部关门，在蟑螂的连日影响之下，这里更是惨不忍睹了。路边时不时的就能看到爬满蟑螂的尸体，随后被巡逻的军警就地焚化，空中都是焦臭味，浓烟甚至把红雾都染成了黑色。

　　这里的路上有一些行人，但是不多，大多拿着笼子或者铲子铁锹之类的东西在掘着什么东西来吃。大概小虫子和树皮草根，他们都能下咽，一个个饿得面黄肌瘦，形同枯槁，看了就难受。

　　当他路过这些人身边的时候，他们却总是有意无意的盯着李青看，似乎在辨认着什么。李青没有过多的理会这些难民，继续向前走去，刚走到一个拐角处，就被人拦了下来。一共三个人，俩男的，一个女的。

　　这三个中那俩男的虽然也瘦，但是并不是皮包骨头，很显然还算过的不错的。

　　“这位小哥，看装扮是从中心地带出来的吧？”三人拦下李青之后，由女的先说的话，那女人长得不错，而且体型是末日难得的丰韵状态，说话没有刻意的去嗲，但是却总是有一股挠人的骚劲儿，一看就是一个很会勾人的女人。

　　李青瞟了她一眼，不得不承认，这女人也确实有勾人的资本。脸蛋最少八分往上，身材更是没的说，该凸的地方凸，该圆的地方，形状非常完美，看起来三十来岁，正是少妇最熟透的年纪。而且老天给的好，她自己也懂得装扮，一身淡蓝色的碎花旗袍披着绒毛坎肩，下面是肉色的连裤袜，打扮的有点像老上海的贵妇人。

　　“找我有什么事吗？”如果不是出来“狩猎”，这女的就算变出一朵花出来，李青都不会理会，现在撞在他枪口上的，自然不能放过。

　　“哈，果然是内城最里面出来的，我说怎么在这一带一次没见过你。”听到李青的问话，那女人也不搭腔，看了李青的弓弩一眼后，自顾自的问道：“看小哥的模样，应该是有几分本事的人，看说话风格和做派又不像是军队的人。您这样的顾客，我最喜欢了？要不要来姐姐这里看一下？各种武器、食物、女人……”

　　女人在说“武器”“食物”“女人”三个末日最诱人的词汇的时候，一直在不动声色的察言观色着，看到李青在自己说出“女人”的时候，眉毛不易察觉的动了一下，她立刻就道：“女人是吧，好，姐姐这里可是什么样的女人都有，要不要跟我去看看？”

　　“行，带路吧。”李青点头。

　　他感兴趣的不是女人——而是人。


第六十六章 实验品

　　看到李青如此没有戒心的就要跟自己走，那女人愣了一下，不过不到一秒钟之后，就又回过神，笑容满面的在李青身边带路。

　　而那两个男人，就跟在后面，看似是跟班的，但是那站位却隐隐的对李青构成一种威胁。

　　不过对于这些，李青自然不放在心上，能在这里混，即便是混出些名堂的，也就是普通人水准。他虽然体质还没达到张勤梁丁坤那种刀枪不入的水平，但是说真的，普通人对他的威胁已经无限接近于零了。

　　所以，他也是放心大胆的跟着三人边聊边走。

　　穿过街道，几人走进了一个比较大的小区之内。小区内原有的石板陆地已经全部破碎，应该是末日初期就被疯狂生长的植物给碾碎掉的。现在除了零星能看到小区内的碎石块之外，已经看不到太多的水泥地面了。

　　而原先的道路被破碎之后，混着绿化带全部变成了耕地。地里面种的五花八门的各种作物，全是主食——末日之中饭都吃不上，自然没人关心什么营养搭配，这里的作物全是颗粒饱满结穗巨大的，不过有些已经被大面积毁坏，看那庄家的断口处，以及一地的狼藉，应该是蟑螂干的。

　　“那玩意儿什么都吃！”女人看到李青在看庄家，笑着说道：“吃屎吃尿不说，金属水泥木块都能吃掉，但是最喜欢的还是肉食和粮食，这些家伙们防不胜防，天天找人看着，但就是弄不干净，指不定就从哪块地里面涌泉一般钻了出来，太恐怖了。研究所那边派军队送来的药品，也都是第一次有用，第二次就够呛了，第三次根本就被那些家伙们当粮食吃掉了，也不知道这些是什么物种，末日这么多年了，我也没见过一次。”

　　“魔鬼物种吧。”李青想到了老刘弄出来的那个狰狞的魔鬼苔，据他说那玩意儿的繁殖能力，如果没有天敌的话，三个月就能覆盖整个地球。

　　“不说这个，也是恶心的厉害，影响你心情。”女人看了李青一眼，发现他说起这个的时候脸上也有些担忧，就岔开了话题，“诺，那边有个售楼中心，本来是这个小区的售楼处，盖的很豪华，你要找的人就在那。”

　　“谢谢。”李青点头，随后跟着那女人一同穿过小区，进到了小区另一侧大门那的售楼中心，那里确实盖的很豪华。

　　末日之前的北京，物价最高的点，就是房子。而开发商为了宣传和起到“包装”的作用，售楼中心一个个盖的都跟凯撒皇宫似的，尤其是大的小区更是如此。末日之后虽然这些东西都已经陈腐凌乱，但是里面只要稍加收拾，还是能腾出一片让人安心的地方来。

　　推门进入这个售楼中心，李青就进到了一片粉红色的世界。里面的沙发地毯墙纸，都是粉色的，一个个家具摆的也算比较整齐，李青进去的时候，里面还有六七个长相上等的女人，见到有人过来，一个个上前行礼。

　　“喜欢哪个？”那带李青过来的女人冲着李青笑了笑，“人不多，毕竟留下一个人，就得多一张嘴吃饭。但是能被我留下来的，各个长相都没话说。那几个里面有三个以前是北京电影学院的，还有舞蹈学院的，学瑜伽的都有，身体柔软活好还素质高，有没有看过眼的？”

　　“什么价钱？”李青问了一句。

　　“嗯，市场价，这种货色，怎么着也得二斤粮食吧，大家都得吃饭。”女人冲李青笑了笑，“当然，武器弹药更好，如果你要用政府发的通卷的话，那就得多点了。”

　　“行，把那个留下来吧。”李青递给女人一把手枪，那东西是先前张勤梁带过来的，手枪还有手枪子弹这种东西，对李青他们可以说是完全没用，杀伤力太小了，用枪指着头都打不出一个坑来，留下来就是当钱使的。

　　“这，用不了这么多吧？”女人看了眼李青递过来的手枪，那是一个军用制式武器，型号看不出来，应该是末日之后研制的，大口径，威力大射速快，缺点应该是精准度，但是比一般的警用和民间自制的土货强的多。

　　李青不知道这东西在这值什么价，但是肯定要比两斤粮食来的要贵得多了。

　　“嫌多？”李青笑了笑，“嫌多让她跟我出去一天！”

　　“带出去吗？”女人听到李青提出的要求，有些犹豫，后者眉毛一动，有些威胁的意味，“不愿意？”

　　“啊？啊！愿意，怎么会呢！”女人笑着说道：“给钱的就是大爷，你带出去吧，记得还回来就行了，这女人也挺可怜的，别把她给弄死就行了。”

　　“放心吧。”李青点头，拉着刚才自己选的那个女人走了出去。

　　而这边他刚走，这售楼中心后面的“办公室”里，就冲出来了三四个男的，一个领头的壮汉走到了先前那女人的跟前，眉头紧缩：“怎么让他把人带走了？不在这动手吗？放出去了，还怎么追？”

　　“甭追了，那人他想还回来，就还回来，不想还回来也别找了。”

　　“为啥？”领头的听见那女人的话，特别不爽，“那男的就算来头大，咱这事儿也不是干过一次两次了。我刚才看了，他身上的货可不少啊！就算是市中心那些当官的儿子，死在这了谁知道？现在可没什么监控，尸体也好处理，谁也查不到咱头上来，有什么好怕的？”

　　“那人不简单。”那跟老板娘似的女人摇了摇头，“我察言观色的本事，这些年你也知道了，我本来就是肢体心理学出身的，那男人来的时候，一路上，对，是整个过程中，我没感觉到他有一丝的害怕情绪。末日里的傻子早就死光了，他不害怕只能证明他有不害怕的本钱，而不是他无知者无畏！”

　　“他一个人，能有什么本事，再厉害也怕来阴的，偷袭，黑枪，下药，多着方法弄死他，何必放他走，还给他带走了一个人？”那男人也是不服气。

　　“不行，我总感觉不……”

　　穿旗袍的女人正待摇头，门口的大门就再次被推开，李青拎着先前带走的女人折返了回来。进来之后直接把那女人凌空扔进了沙发里，然后直接在那帮男人反应过来之前，一个箭步冲了过去，和枪火擦身而过之后，放翻了从办公室出来的那几个壮汉，随后转身就看到旗袍女人身边的那两个保镖掏出了枪械。

　　“如果我是你们，就不会选择开枪。”李青头都不回，就蹲下了身子，对着手边的壮汉把仪器贴在了他的体表。

　　用的是老刘给他的仪器，一针刺入之后，显示了血型——不是要找的。

　　用仪器自带的消毒功能消毒之后，又挨个试了过去，没有一个适用的血型，随后李青抬头看向了女人身边的那两个保镖，拎着东西走了过去。

　　“你想干什么？”那两个男人都慌了——末日这么多年了，他们也见过一些异变的人类，但是像李青这么快速度，这么有战斗经验的，一次都没见过。连给这些普通人开枪的机会都没有，直接就放倒了所有人。

　　这种战斗力的人物，他们只听说在军方特殊部门有，想到那人可能背景，那两个人更慌张了。人在恐惧的时候一般会做出三种选择——逃跑、坐以待毙、还有盲目的反击。末日之中，人们可能更倾向于选择第三种。

　　那两人开了枪，但是这种程度的射手的子弹，李青太容易躲掉——比起女特工的灵敏和枪械运用技巧，这两人的枪术如同婴儿一般可笑，让了让身子躲过了子弹之后，李青跨到两人面前缴了他们的械。

　　一起探入，发现了一个人是O型血。

　　“理论上是能用，但是这个太瘦小了点。”李青分辨出来的那个人，看起来身高只有一米六七，是属于瘦小型的，跟丁坤那种巨汉，相差太大了。所以，李青不自觉的就皱了皱眉头。

　　“你在找什么？”旁边的旗袍女人看到李青的表情，小心翼翼的问道。

　　“找实验品。”到了这个地步，李青没必要隐瞒自己的目的了，“帮军队找活体实验的，但是血型不匹配。”

　　“找实验品？”女人有些畏惧的看着李青，思索了一番之后，想通了其中关节，“所以你想来找点坏人？”

　　“好人坏人都无所谓，不过你们这些人也是死有余辜。”李青说道：“可惜了血型不匹配。”

　　“这样吧，你们既然干的就是杀人越货的行当，同行应该认识不少。人命可以留给你们，但是得拿别人的换，你看行不？”李青冲着女人点了下头，“帮我找来合适的人，哪怕是你们这团体的对头都行，但是要让人杀掉之后感觉自己是在做好事的，你看行吗？”

　　“当然，当然！”女人连忙点头，“末日之中，这种人太好找了，跟有些人比，我们真的算是善男信女了！我们很少杀人，而且从不杀穷人的！”


第六十七章 技能属性和装备

　　“穷人富人都是人，穷富不代表好坏。”李青听了女人的解释之后说道：“我也懒得跟你们废话，带我去找到合适的人，你们就不用死。我对杀人没啥兴趣，但是如果你阻碍我的行程，我也从来不忌讳杀死谁。”

　　“这个当然。”女人点头，“你想要什么样的……嗯，实验品呢？”

　　“越高大越强壮越好，血型要匹配的。”李青想了想，“别的没什么要求。”

　　“这个太好找了，我现在就可以带你去！”女人说话的时候欠了欠身子。

　　“那走吧，别浪费时间！”李青回了一句之后，就拎着她的脖子走了出去，“你也跟来！”

　　临走之前，他对那个唯一血型匹配的瘦子喊了一句——后者虽然极不情愿，但是还是不得不跟了上来。

　　一路上从这个小区走向了另外的小区，那瘦子跟在后面，脸皱成了一坨屎：“到时候如果能找到合适的人，能把我放了不？”

　　“找到合适的，肯定放了你，留着你只是个备用。你应该祈祷一会我能遇到合适的人选！”

　　“那，莉姐，去独眼那边吧，那边男人多，肯定有合适的！”听到找到人就能放了自己，那男人立刻积极了起来，“那边的人都不是啥好东西，听说还吃人肉，而且光壮汉都有二三十个，男人有六七十，绝对够挑选的！”

　　“那边？”那叫莉姐的女人听到了他的话，有些迟疑，很显然她本来准备带李青的地方不是那里。“那人太多了，我恐怕不安全……”

　　“人多更好！”李青打断了她的话，对着男人说道：“就去那！”

　　李青既然决定了路线，其他两人自然只能带路。男人说话之间走到了前面，三人绕过几条街之后，来到了一个巨大的仓库门口，仓库是个大院儿，库门口有着人把手，光看这阵仗就知道要比女人管理的那个小区规模大很多。

　　但是很显然，这些人并不是生产，院落之内没有稻田。

　　二话不说直接在瘦子的带领下来到库门口，两个把手的人刚想问怎么回事，就被李青一脚加一个手刀打晕在地，随后检验——血型不匹配。

　　看了眼地上的枪械，李青没有去捡，反倒是进到院落之中后，随手捡起了地上的一个大扳手。那扳手应该是给大卡车上螺丝的，入手分量很重，在找到合适的人之前，他不想要这些人的性命，这武器最好不过。

　　穿过仓库大门和院落，进门之前，李青转头对着女人问道：“有个疑问，你们先前，是怎么瞄上我的？是不是有眼线？”

　　“嗯，门口那些拾荒者里面，有我们的人，他提供线索，我们给他们粮食作为分成。按收获比例和人头拿钱！”女人点头承认。

　　“哦！这就对上了，末日果然没好人！”李青说完这句话，推了把仓库那厚重的大木门，一下没推开，随后一脚踹上去，把里面的木栓一脚踹断，人也走了进去。

　　开启视野，整个库房里面的景象一目了然。

　　里面有着三四十个男人，没先前瘦子说的那么多，应该是有人外出了。仓库里面几十米长宽，足有近千平米，是个大库房。只不过里面的东西已经挪光，被弄进去了各种床铺，厨房用具，还有一些生活家具。这些家具被杂乱的摆放得满地都是，库房的墙壁上，还被喷涂有各种图案。有骷髅头，有“末日”字样，有怪兽，有人被放在烧烤架上炙烤的画面，还有满是红雾的天空……涂鸦的乱七八糟的什么都有，倒是有点末日之后的那种混乱的气息。

　　“还有艺术家！”李青抬头欣赏了一下图片之后，再低头就发现身后那个女人根本就没进到这里，竟然是在自己开门进入的一瞬间分神之际，就想折返回去想要利用雾气的遮掩逃跑，不过开启了感官之后，李青没给她任何逃命的机会。回身一弩箭就把那女人射成了一滩脓血，随后他对着身边的瘦子说道：“我就说别有其他的想法，你说对不？”

　　“那肯定，那肯定是！”瘦子立刻点头，而李青破门而入自然也吸引了所有库房里面男人的注意。

　　他们有的从烧烤架旁站起来，有的从加工子弹的车床后面走出，一个个虎视眈眈，全都拎着武器。

　　“猴子？你不跟着莉莉那个骚老娘们，来这是找死啊？”走出来说话的是一个独眼龙，一只眼睛上包着一个黑皮眼罩，个头很高，足有一米九多，说话之间带着一点东北腔调，圆寸的发型，手上也没有拎什么武器，就这么径直走了过来。

　　他这一来，吓得瘦子赶忙往李青后面躲。

　　“站着别动，动一步你就死！”李青对着瘦子交代了一句之后，对方大概是想到了刚才莉莉传来的惨叫，竟然真的一下都没动。

　　而李青迎着那壮汉上去，一手拿着弓弩，一首拎着扳子，走到了壮汉的面前。

　　“不说废话，我来这是来找人的，你们要么挨个下来让我检查，要么就我打趴你们，然后挨个实验！”李青说话。

　　“口气挺嚣张！”壮汉走到李青面前，摆了摆手指，“末日之中敢这么嚣张，还敢孤身一人来到我这，肯定也有嚣张的资本。但是如果我直接就这么认怂了，以后不是不用混了？”

　　“那就是没得谈了？”李青问道。

　　“没有。”独眼龙摇头，而在他摇头的瞬间，另外一边立刻射出了火光——是机枪的火光。

　　而在火光产生的瞬间，李青也把精神力大量的注入到了体质通道里面，体质瞬间上升到了六十以上，机枪的子弹嘭嘭嘭的打在身上，却卡在了他的皮肉之间，只有脑袋中枪的地方，擦破了皮，流了点血。

　　眼前的独眼看到这样的情景，大惊，但是并没有退缩，竟然上前一步仍旧是想抓住李青。后者看到这样的情景也是开启了冰川护甲的护盾，那些步枪子弹再也对他伤不了分毫，他反手一板子就打在了那壮汉的脑门上。

　　“咣”的一声巨响带着强烈的反震力道传出，金属板子一下被打弯，但是那壮汉的头却看起来一点事都没有。

　　“强进化者？”闪身躲掉了那人的抓扑，李青知道了眼前这个人进化幅度要比普通人强大得多。

　　末日之中就是有这种人，在这个全球进化的世界里，人类个体突变的差异是很明显的，强悍的能进化出接近于试炼者或者说比试炼者还高的身体属性，而普通人也就是强大了一倍多点，差距十分大。厉害的如同李轻水，不厉害的就成了饿死鬼。

　　眼前就是一个身体进化度非常高的人，李青闪过他的一次抓扑之后，抬眼看到周边的流弹打在他身上，竟然也是只能擦破皮，而且他速度很快，李青刚闪身开去，那边人就跟了上来，论身体属性的话，他可能有接近丁坤那么高。

　　但是——没用！

　　是的，是没有用。李青看到他追过来之后，脚下袜子的技能开启加快了脚步之后弓弩上膛，一弩射出，直接穿进了那人的腿骨之内，随后腐蚀的能量从那里传出，他的大腿瞬间就变成了两段。

　　而他的人，也在地上哀嚎了起来。

　　这就是差距！

　　试炼者和普通身体属性高的人之间的差距。

　　那个人论身体属性，可能已经接近丁坤，要远远高于李青。但是他没有相应的装备，没有技能，没有强于自己敌人时的战斗经验和意识，这种对手对于李青来说就是一招秒杀。

　　就好像打游戏，两个人属性有点差距，一个人穿了一身装备战斗经验丰富技能犀利，另一个没技能没装备没意识，属性点只要不是高到逆天，基本就是一招结果掉。

　　李青的弓弩连“监视者守卫”的表皮都能刺穿，那六七十点体质的对手，光靠自己身体硬抗，那根本就不现实。丁坤虽然强壮，但是如果面对李青，也要穿上战甲拿起战盾才有正面对抗的可能，而眼前这人——显然没有一丝胜利的可能性。

　　一弩射翻他之后，剩下的人就根本不在话下了。把弓弩挂到背上之后，李青拿着弯了的板子，迎着枪林弹雨就冲进了人群之中，一扳手一个，全部打残打晕让他们失去了战斗力。

　　现场在开战一分钟之后，就从轰轰烈烈变得瞬间安静下来。

　　现场除了身影声和身体翻滚的声音之外，没有了其他人的声音，李青扔掉扳手之后，拿出了那小型仪器，一个个对着他们身体实验了起来。

　　实验结果不错，一共有五个血型匹配的，更让人欣喜的是那个强壮的进化人，也在匹配之列。

　　“这次结果不错！”李青蹲在那壮汉面前，看着他的身体，如同在欣赏一件艺术品，“这次老丁能早点站起来了。”

　　说完之后，李青拿铲子十几下抡晕那个头目，又捡了另一个体型强壮人当备用，人就转身走出了库门。

　　而在他走出的瞬间，看到一个人战战兢兢的从一个货架后面走了出来，瘦弱的身体带着些许颤音：“我可以走了吗大哥？”


第六十八章 虚弱

　　“走吧，一道走！”李青招了招手，让那个人跟上自己。

　　四个人，两个昏厥的被李青拎在手里，瘦子跟在李青后面，穿过了仓库院落。路过那女人尸体的时候，李青把自己弩箭捡了起来，看到已经腐蚀成脓水的“女人”，李青叹了一句：“何必跑呢，不跑说不定现在也就活命了！”

　　“大概是不想招惹独眼吧。”瘦子的口气也有些叹息，“在这一代没什么人敢招惹他，下手黑的很，得罪他，男女老少亲戚朋友都不会放过。”

　　“那你还提议来这！”李青收回弩箭后继续向前走。

　　“就这强壮男人最多，而且都是穷凶极恶的，符合您的标准。我没什么朋友，而且真的，我宁愿死都不想当什么活体实验，想想都冒冷汗，我宁愿被人一刀捅死。所以，与其去一个没把握的地方，还不如直接提议来这。就是可惜了莉姐，其实她人还不错，没想到最后没想开……也算是我害了她吧！”瘦子说话的时候，叹了口气。

　　“你这么说好像我是坏人一般。”李青随口接了句，这可立刻吓得瘦子打住了下面的话头，赶忙说道：“也不是，您能找这些人下手而不是随便去找平民已经很有品德了。而且说真的，末日里面哪有好人坏人，您如果不是这么厉害，不也被我们弄死了吗？神不知鬼不觉的，大家都这样，为了活着而已！莉姐虽然对我还可以，但是说真的，也不是什么善男信女，好人坏人死在她手里的也不少……”

　　说到这里，瘦子突然不说话了，不知道在想些什么。而李青也自不为难他，虽然很多事情他不能认同这个瘦子的话，但是有一点值得赞叹，“大家都是为了活着”。

　　来到这个任务世界之后，他的底线被不断刷新，从在丛林之中，为了救同伴用意念转动木棍害死胖子的那一刻起，他就知道自己在这场任务中可能要真正的不择手段，变成女特工那样的，甚至比女特工更凶狠的人了。

　　当然，这也是他进任务的第一天就已经决定了的。

　　这个世界太凶险了，他只能拼尽全力保护自己，和友人的性命——即使这样，可能大家也都要死在这里，在极端的环境下，只能做出极端的选择。

　　走到一个岔口的时候，李青让那瘦子离开了，而自己拎着两个昏厥的身体，一路加速，向着市中心奔行而去。

　　回到实验室之中，老刘还在忙碌手术的事情，看到李青进来，检验了一下那两个活体之后，用手指点了点那个独眼龙的头：“这个货好！”

　　整个过程他就说了这么一句话，随后又埋头苦干了起来。

　　而完成了这个任务之后，李青暂时没了什么事情，小静和陈思还没有回来，老刘这边忙着手术，为了获得更多的信息源，他找到了克隆人的屋子，那些小孩没有阻拦他听自己的谈话——事实上，他们相互之间交流，完全可以用脑波传递信息。速度更快，单位时间内传播的信息量也更多，如果他们真的刻意要隐瞒什么，李青也听不到。

　　不过这会空闲，李青混在这里，能听到一点什么就听一点什么，多知道一些东西没坏处。

　　“李轻水下一步动作，估计是要进军军政高层。”

　　“应该是这样。”

　　“没人能阻止他！”

　　“但是想要真正在上面站稳脚跟，需要一个契机。”

　　“呵呵，契机不是早就被他自己制造出来了吗？”

　　……

　　一个个克隆人在发表着自己的看法，人们永远关注着比自己强大的对手。人类把柳树当对手，克隆人和老刘把李轻水当对手。而李轻水和柳树，却把别的东西当对手。

　　河南的天空之上，飘来了一个复合型生命——空母。

　　空母这种生物是从水母进化过来的——广阔无垠的海洋之中，在各个海域都分布着水母这种低等但是却繁殖能力惊人的生物。

　　水母的智商很低，几乎算是没有智商，智力无限接近于零，是一种远古生物。如果硬要给他细分的话，它属于刺丝胞动物，无脊椎，腔肠动物门。末日之后，这些低等的生物并没有被蜂拥而来的新奇动物所淘汰，事实上在漫长的岁月之中，这种看似低等的生物，总是能够以各种形态遍布全球，这其中自然有它的玄奥。

　　末日之后，很多水母是灭绝了，但是有一个进化的亚种却成了其他生物的噩梦——空母。

　　这是一种无性繁殖的水母种，末日之后长期进化把自己的繁殖能力和无智慧本能反击的手段，发挥到了极致。以前的水母你碰到它它就会蛰你，而现在的空母你碰到它，它就会爆炸。

　　全球进化时代另一种新奇的生命，它自身会产生甲烷等爆炸性气体，因为内有氢气成分，所以它从海洋飘到了空中，靠吸收阳光和漂浮菌为食，它们甚至进化出了类似于植物一般的光合能力。利用自己的无限的食物资源，它们分裂繁殖出了无数的后代，如果去到高空之中，人们会看到它们如同气球一样，分布在各个大陆的天空之中，鸟虫避让，任何高空生物都不想接近这种没有智商，碰着就会炸你的东西。

　　无脑——有时候也是一种竞争优势。

　　这在人类社会中也是如此。

　　但是今天，这种无脑的生物，却突然干出了一件不符合他们本能的事情。最起先，是渤海边境的一个小空母在空中漂浮，随后不知道为什么，另一个路过的空母融进了他的身体里，变成了复合型生命。

　　如同两个碰撞的果冻一般，他们融合在了一起。随后这个空母变得大了一倍，继续漂浮，再之后，从渤海到山东再到河南，一路路过，不断有空母融进它的身体，它就这么一路上不断变大，不断的巨大化，最后但凡路过之地，所有空母如同乳燕归巢一般进到了他的身体之内。

　　那些拥挤不进去的，就跟在了它的身边，如同一个个护卫。

　　就这样，这个空母群翻山越岭，最后绕着河南漂浮了一大圈之后，已经变得如同一座城市那么巨大，一个城市那么巨大的空母，就如同一个城市那么巨大的炸弹。人类历史上，地球历史上，也从来没有这么巨大的炸弹先例，这种体积的炸弹如果爆炸，那将要比核弹更加恐怖。

　　而它偏偏就这么吸收完毕之后，一路向着河南的中心——柳树的百万脑花的大本营漂浮而去。

　　而郑州柳树那常年不动的枝条，似乎预感到了危险的来临，也早就准备好了反击。上亿根枝条在地面凝结盘亘在一起，变成了一个直径几十公里粗的巨大的尖锥底座，随后柳条向上垂直蔓延，不断有枝条凝结在一起，最后变成了一个巨大的，几百公里长的苍穹之矛，在空母下坠之前，矛尖穿透云层，如同擎天之柱一样，插进了那巨大空母的身体之内。

　　随后，天空一声巨响，一个闪亮得比太阳还耀眼的光芒绽放开来，整个河南的天空，染成了一片火海。

　　而这时，正在屋里讨论李轻水的克隆人们，突然停滞了谈话，因为在他们面前的少女小静，突然神色一僵，说了一句话。

　　“李轻水突然变得虚弱了很多！”

　　而老刘在同一时刻也停下了手术刀，仰起头像是看到了什么一样，眼中瞳孔不断的放大缩小，大脑似乎在超负荷的计算着什么。

　　同样在北京研究所之内，李轻水也猛然脸色惨白了起来。

　　“你怎么了？”看到李轻水脸色骤然煞白，一直站在他面前的李恩关切的问道。

　　当然，这种关切不是善意的关切。一个人关心另一个人，只是在说他的身心和思想都放在那个人身上，并不一定都是善意的。自从李轻水到来之后，他的全身心就投入到了这个异类身上，先前还有核爆威胁他不准离开，但是对方在关键时刻还是化作一阵风，就那么来去自如，完全不把他放在眼里。

　　他对这个异类完全没有办法，想当众拆穿他，但是根本没有什么证据，自认也很难收到成效。想硬来，更是连同归于尽的手段都欠奉——除非把整个北京炸了，不然他真想不到有什么办法能抑制这个怪物。

　　他似乎是无敌的，永远找不到一丝一毫的破绽，永远不会受伤永远不会失败。但就在今天，就在这一刻，他明显看到了他的虚弱——这种虚弱肉眼都能感受得到，冷汗，苍白，微微的颤抖，李恩虽然不如李轻水聪明，但是毕竟是四次脑域异变者，真假还是能分辨的出来的。

　　他知道，眼前的这个怪物——肯定出事情了。

　　“目标危险度下降了一倍还要多一些！”老刘实验室那边，小静说出了第二句话，“身体比以前弱小了一倍以上！”

　　“这么说……”

　　“他不再是不可战胜的了！”李青的第一反应，就是那超过音速一般的速度，以及那根本不可破坏的身体。


第六十九章 新的任务，新的变故

　　在李青得知李轻水身体变弱的瞬间，他的脑子里再次凭空出现那任务警告的声音。

　　这次因为在安全地带，注意力没有被其他东西分散，所以听的格外清楚。

　　“人类阵营任务警告：杀死任务目标李轻水。”

　　“任务警告：杀死任务目标李轻水！”

　　“此次任务为不可失败类型任务，任务失败直接抹杀存在。任务提示信息：在人类阵营方，山东地界，有身体强度约等于现在任务目标身体强度的人类。”

　　“任务提示信息：在人类阵营方，山东地界，有身体强度约等于现在任务目标身体强度的人类。”

　　“任务提示信息二：目标身体可用核弹摧毁。”

　　“任务提示信息三：刘畅在三个月后，可以牵制住任务目标。”

　　“任务提示信息四：海洋生物中有能杀死任务目标的组织和个体。”

　　一个任务，四个任务提示，还有一个必须完成的属性。李青听到这个任务之后，回味了半天，发现这看似是一个普通的杀人任务，但是实际上却是牵扯巨大。

　　首先，这个任务目标不是他们这些试炼者能够杀的死的——甚至和上个任务不同，这次的这个连交手的可能性都没有。刘畅在突变之前，战斗力虽然远远强于试炼者，但是试炼者本身还是有杀死他的可能性的。但是这个不同，即使李轻水弱了一倍以上，他身体属性均值也在7000左右。

　　“那他现在的危险值是多少？”李青想到这里的时候，开口问向了房间内的少女。

　　“1600。”少女闭目感受了一下之后，抬头回应。

　　“1600啊。”少女和克隆人对危险指数的计算和李青他们这边的属性换算是不一样的。其实除了死亡学校，在真实的世界中，很少有人会用一个人敏捷多少多少力量多少多少，来精确的给出这个人的强弱项。

　　他们能感知到的只是这个生命的生命总体强度——也就是危险度，根据李青所知，1个危险度的生命，大概相当于全属性为5左右的人类。1600危险度，大概就是敏捷力量体质这三项战斗属性，约等于8000左右或者略低于8000。

　　但是这个属性强度，再加上他那人类大小的体积，基本上还是刀枪不入的，除了同等力量的对手去撕扯破坏他，其他能对他身体造成毁灭影响的，就只有核弹了。

　　“还真是个复杂的任务。”李青想到这里，开动脑筋。

　　显然这个任务靠试炼者本身是完不成的，但是死亡学校却分门别类的罗列出了所有杀死目标的可能性。但是听起来都不是那么好完成的。

　　首先第一条任务提示，是山东那里有身体强度和李轻水差不多的人类。这一条看似最明朗，但是仔细想过来，却又有很多的误区。

　　首先，那个人只是身体强度和李轻水差不多，但是李轻水不但身体强壮，而最恐怖的地方在于他的脑子。恐怖的计算，强悍的脑电波，料事如神又能看透你一切思想。不说怎么获得那个山东人类的信任让他帮忙杀死李轻水，单就两人的战斗力，应该都不是一个级数的。

　　就好像两个人打架，高低胖瘦力量属性都差不多，但是一个人能看透你一切的出招方式，甚至在你出招之前就可以闪开你的攻击，在你躲避之前，就算好你要躲向哪里，而且还能用脑电波干扰你的思想，让你直接昏厥或者战斗力大降。

　　这就是两人的差距，就跟李青杀死的那个强化人一样，属性差不多，甚至对方更强，但是我有技能，有装备，你在我面前就是一道菜。

　　所以第一条提示信息的那个人只能当一个主要助力来看待，而不能和李轻水对等起来。

　　分析任务，是完成任务的绝对先决条件。尤其是在这个噩梦难度的任务之中，想单单靠蛮力去完成任务，那是天方夜谭。李青在听到这个任务，分析了任务条件之后，心中突然产生了一个想法——那就是这个任务世界本身不是给他们这个级别的试炼者去完成的。

　　而应该是给第六场，甚至第七场第八场任务还没有走的人去完成的。

　　因为任务条件是四条，但是那一条利用起来，仍旧还是难以完成任务。首先第一条任务，如果获得了那个人的信任，去杀死李轻水。按照李青的想法，第七场第八场的试炼者，配合着那个任务信息里的人，应该就有一定的可能性去狙杀李轻水——虽然可能仍旧是场惨烈到极致的任务，但是却已经有了战斗的本钱。

　　但是他们这些人，远远没有战斗的本钱，完全就是炮灰的存在，去了也很难有所建树。

　　关于给错任务的这个想法，李青不是第一次想到了，先前的杀死任务目标刘畅，没完成之后他就有过这种想法。明明已经做到极致了，运气也特别的好，但就是任务失败了——不是死亡空间给的就是不可能完成的任务，就是给错任务了。

　　先前产生过这种想法，但是想法一出来，他自己就给否定了。首先给一个不可能完成任务，这有些太操蛋了，而给错了任务，也显得有些荒谬。而这个任务一给出来，李青确定了心中的一些想法——那就是，应该不是给错的任务，而是召唤错了试炼者。

　　把应该更高阶的试炼者，换成了他们这第四场任务的中层选手，这一来一回，任务难度就不可同日而语了。

　　别人可以选择一个任务条件去完成任务，但是李青就尽可能的把四个任务条件结合起来，才拥有一丝一毫完成任务的可能性。

　　刘畅，海洋生物，核弹，还有那个神秘的山东人。

　　想到这里，李青突然开口对着旁边的克隆人问道：“你说有没有一种可能性，就是一个人靠着自然进化，身体达到李轻水的程度？”

　　“怎么突然问起这个？”克隆人听到李青的问话之后，一人回话，其他人齐齐思索，两秒钟之后，所有人都想通了其中的关节，最后由老四问道：“是不是你又被指派任务了，而那个任务和一个强壮的进化人有关。如果和李轻水做对比的话，那你下个任务目标应该是他，你的任务是杀死他！”

　　“对对对！”面对这群逻辑推理能力强到无解的克隆人，李青根本也没想过隐藏什么，这次不说漏嘴，他们也能从别的地方收集到零星的信息源，然后拼凑到一起得到自己想要的答案——李青自认为自己如果全力提防的话，还有一丝隐瞒的可能性，但是老张老丁枝枝他们都苏醒回来之后，也肯定瞒不住。

　　所以对于这种无意义的事情，李青也懒得费脑子。

　　“你既然猜出来了，那有没有啊？”李青继续问道。

　　“理论上应该有，但我没见过。”克隆人回答道：“先前我应该跟你说过超级生命的理论吧，柳树是，流也是。一个生物在红雾的催化下，有很低很低，大概是几十亿分之一的概率，产生超级突变。这种超级突变，就能产生一个个体非常强悍的生物。”

　　“那柳树为什么比流强了那么多。”李青问道。

　　“柳树的超级突变完成的比流更彻底，所以他得到了更强大的身体，当然这跟他的植物属性有关。但是这都不是最关键的，柳树因为是植物，他基因深处就有吸收一切有机物的能力，而他突变的来的属性就是占据人的思想和大脑。当他身体无限大，占据了数千万个大脑之后，他就变成了现在这么强大。因为他具备无人能匹敌的智慧，和包裹国家甚至包裹全球能力的身体，他的强大是突变的来能力之后自己发展起来的，起因是突变，但并不全因为突变。”

　　“回到先前的问题，既然别的物种有几十亿分之一的概率去产生超级突变，理论上人类也有。但是这概率太小了，所以我从没见过人类中的超级个体。”四号说到这里，突然抬起了眉毛：“怎么，你的情报上说人类中有这种个体吗？”

　　“嗯，还明确的给出了是山东人。”李青点头。

　　“还有这样的人啊，那可能还真是一个机会。”老四和其他克隆人听到这个消息之后，点了点头。

　　而同一时间，在研究所那里，李轻水脸色苍白了一阵之后，就回复了神情。

　　然后对一脸关切看着他的李恩说道：“如此看来，我的计划要提前实施了呢！”

　　“什么计划？”

　　“猜。”

　　李轻水一句话说完之后，整个北京地皮突然涌动了起来，如同经历了一场五六级的地震一般，所有人都能感受得到脚下似乎有什么东西在晃动着。而如果有人能站在高空，眼睛穿过浓雾的话，就能看到，整个北京地皮之上，突然涌出了很多沙丘和破口。

　　仿佛一座座小型火山在地上隆起，上万处地标破裂之后，沙丘破开缺口，如同地下暴突泉一样的蟑螂群，从地表之上，喷涌而出。


第七十章 改造的英雄

　　整个北京陷入了真正的恐慌。

　　大片大片的蟑螂群如同浪潮一般席卷了整个北京市区，军队出动了喷火器，燃烧弹，以及火坑火墙战术，但是仍旧只能分割那些蟑螂，但是想要彻底消灭这不知不觉就已经繁殖到了恐怖数量的蟑螂群体，仍旧是没有办法。

　　蟑螂在以前，一对三个月之间就能繁殖一百万只。而被红雾改造之后，再被李轻水改造之后，这次才算真正的发挥出了它的繁殖能力。

　　先前在地表的只是九牛一毛，现在涌出地面是浪潮。

　　北京进入了红色危险预警。

　　军队全部出动。

　　但是面对蟑螂潮水，人们只能被分割成一块一块的，在特定的据点区域之内活动。还好那些蟑螂没有智慧，不懂什么叫进攻，但是他们什么都吃，从泥土到建筑物，北京现在的情况有点类似于上世纪中国爆发的那种蝗灾。

　　蝗虫经过，白天变成黑夜，庄稼粮食，寸草不生。

　　北京内原有的耕种地面全部被占据，粮食危机加重，生存危机加重，人们迫切的需要一种药剂，来杀死这些让人恐惧的东西。

　　因为面对这种东西，只有用低空喷洒药水的方法，才能完全杀灭。火烧炸弹，都阻止不了他们前进的步伐。

　　两天之内，北京就近乎沦陷。高层人员在撤离和坚守之间，分为两派僵持不下，研究所方面被施加了天大的压力，要求尽早研究出来特效除虫药。

　　事态在发酵，只有知道事态原因的人不是很急迫，因为他们早就知道这一天终究要到来，而李轻水不出意外的话，也会勇敢的站出来，拯救北京于危难之中，随后顺利的入驻军政高层，掌控中国的军政枢纽。

　　这些都在意料之中，而且就算猜到的人，也阻止不了，所以他们把目光看向了其他地方。

　　两天之间，丁坤和张勤梁已经痊愈，虽然丁坤由于动了大手术的原因，就算是吃了那强效新陈代谢的药物，仍旧是有些虚弱。但是张勤梁已经完全康复，附着于大脑上的柳树枝条也被取出之后，李青小队的人算是真正的完整了起来。

　　而李青经过了两天的思索和研究之后，也对之后的任务计划，有了初步的套路。今天他又找上了老刘，说明了自己深思了两天之后的来意。

　　“能不能帮我们这些外来人，强化一番？”李青找老刘的时候，他正在培育来自流身上的细胞，那些从肉块上分离出来的细胞被放进营养液之中，快速的繁殖着。

　　“你想要哪种强化？”老刘问道。

　　“当然是越强大越好。”李青说道：“像外面那种返祖进化的军人，一开始只是一些普通士兵吧？强化之后就比我们还要厉害，李轻水有这种技术，你肯定也有相似的……”

　　“有！”老刘点头，“我本身就是一个行将就木的老头，现在体质比普通年轻人还要好很多，我自己也做过强化实验。而且说真的，本身体质越好的人，越能承受更激烈的实验。今天你不来，我就想叫你的……”

　　老刘说话之间，抬起了手中那培育细胞液的烧杯，“想试试这个吗？”

　　“流的基因？”李青问道。

　　“是的。”老刘说道：“我们在这个世界想要对抗柳树和李轻水，需要强大的战士，而你们仍旧是太弱小。我想了好几种方法想帮助你们，但是成功与否我不知道，因为先前没有过这种实验，而且每个人只能做一次基因合成手术，因为人的基因链重组断裂一次，就已经是极限了……”

　　“废话不多说，现在有四种实验基因，一种是我研究出来的，身体进化催生用的，结合北京先前杀死的一个超级生命，可以做到很极限的强化身体；一种是李轻水弄出来的那种返祖基因，我可以提取出来；还有就是现在的流的基因……”

　　老刘说话之间摇了摇手中的瓶子。

　　“最后就是魔鬼苔，那东西威力可是非常强劲的！”

　　“那个也能用？”李青听到这里，问道。

　　“那个最厉害！”老李回答：“先前我给出的那些，都是有匹配几率的，具体能吸收多少，还是看你们本身基因的契合度。就比如同样是返祖进化，刘畅就要比那些特种强化战士厉害很多倍。而魔鬼苔那东西，不需要契合度，他本身就有强烈的共融摧毁同化和吞噬属性，那东西一般人也吸收不了，就算是那种变种蟑螂，也仅仅得到的是它那强悍的繁殖能力，因为一般人的细胞以及身体承受不了那种强烈的裂变。”

　　“你们中有人能……”老刘话说到这里的时候顿了一顿。

　　“你是说……”李青抬眼，“张勤梁？”

　　“嗯，就那个家伙。他的身体先前被神秘能量手段改造过，这技术手段地球根本没有，我想应该是你们那才有的东西，而且身体里面的基因也和人类不太相同。不过他那种基因是共融进去的，比手术移植更加高端，不知道怎么弄的。但是不管过程怎样，结果就是他的身体能承受很高强度的伤害而不会崩溃掉，最适合那个！”

　　“有危险吗？”李青问道。

　　“有！”老刘没有否认危险的寻在，“说手术没有危险都是骗人的，生孩子做个剖腹产还要亲属签字呢，更何况这种基因合成手术。不说别的，光那种返祖手段，我想李轻水的实验品就不止那些活着的军人。他先前做改造战士的时候，肯定精挑细选了很多身体进化度高的强壮的人，但是就那样，我估计改造成功率都十不存一。”

　　“十不存一？”李青眼睛睁大，“这可……”

　　“不然你以为他有那种技术手段，为什么改造出来的战士那么少？”老刘说道：“身体本身高强度进化的人本来就少，也就是能承受这种改造的人本就少，改造的存活率也低。当然……你们可能要好一些！”

　　“因为我们身体本身就强壮吗？”李青反问。

　　“嗯，身体越强壮的人，能承受的伤害就越大。基因合成手术本质上还是改造身体，而在身体上动刀子，搞破坏重建，肯定是基本功越好，身体底子越好，越不容易死。说实话，你带的这些人中，除了那个小女孩，我看就你身体最差！”

　　“嗯。”李青点头承认，他的体质属性只有20。而体质最好的丁坤，这项属性已经80点了，两人相差非常非常巨大。

　　“你是靠精神手段去干涉身体的，这点我能看得出来，可能你战斗力不错，但是说实话，要是真动手术的话，你的死亡率非常高。”

　　“是这样！”李青听了之后，使劲挠了挠头，“有多高？”

　　“大概，百分之八十三点七左右……”老刘想了一下，给了一个非常明确的数字。

　　“那不是九死一生吗？”听到这个概率李青更烦躁了。

　　“但你那几个同伴应该存活率高一些，那个高个儿头的壮汉，应该有一半儿几率能活下来，那个女的也不错，有三成以上，满脸刀疤那个一字眉应该有四成左右，他身体回复能力强。”

　　“小女孩呢？”李青问的是枝枝。

　　“那个就别算进去了，体质还不如你，几乎必死。”老刘说道：“另一个女的还有一成多的存活希望，但是也不高。怎么样？决定没，要决定了就事不宜迟，我随时可以动手弄！”

　　“我跟他们商量一下吧……”李青再次挠头，一半儿几率甚至三分之一几率他都会毫不犹豫的去尝试，但是九死一生的事情，赌博成分真的是太大了。

　　“行，最好快点，要变天了。”老刘在李青走之前，说了一句莫名其妙的话，也不知道是北京的天气要改变，还是说最近蟑螂风暴要导致的政。坛变天。

　　不过现在李青已经没心思想这些了，他跟老刘点了点头之后，立刻离开了他的实验室，转手到别的区域一个个去找到那些队员。

　　这两天由于外面是蟑螂海，而丁坤张勤梁又刚刚痊愈，所以众人就呆在这个独立实验区没有动。这实验区外围全部由数米厚的金属包裹而成，就算是那种什么都吃的蟑螂，想入侵这里也要很久很久——虽然他们能吃金属，但是想要直接破坏没有腐朽的合金，也是艰难无比，所以这里暂时很安全。

　　集齐包括桃子在内的所有人之后，李青等人站在了一个独立宿舍里。

　　“找大家来就是想说两句，长话短说……”李青说话的时候，没有人发出声音，因为他平时话就不是很多，而且这么正式的集齐所有人还是第一次，很显然有重要的事情要宣布。

　　“现在摆在大家面前的有一个机会，我跟老刘那边问了一下，他同意了给我们改造身体，当然，我用‘机会’这个词而不是直接宣布好消息，是因为这事儿有很大的风险。改造有失败机率，而且失败了就是基因链崩溃而死，死得不能再死！”

　　“多大机会死？”张勤梁听到这里，终于憋不住问道。

　　“你是六成死吧！”

　　“六成？”桃子听到这话，惊讶道：“这么高？”

　　“你是九成！”李青回道：“八成半，接近九成。”


第七十一章 精神世界

　　“就近九成？”桃子听了这个概率之后，惊讶得有些抑制不住自己的音调，所以声音显得有点尖细，“为什么他是六成，我是九成。”

　　“因为你体质不如他，身体回复能力也不如他，这点不用嫉妒，我比你还要高不少。”李青苦笑，“至于枝枝，你连改造的可能性都没。”

　　“又是这样。”对于这个结果，枝枝却不是很失望，“早知道会是这样，不过我是无所谓啦！反正我连个正经的战斗技能都没有，改造了也没用！”

　　“那我们呢？”陈思问道。

　　“你有三成以上成功率，老丁最高，一半儿。”李青说道：“所以这事儿大家得慎重的商讨一下，到底，做，还是不做。如果做，还有个身体进化方向问题。”

　　“身体进化方向，你替我选择就行了。”张勤梁还有丁坤，关于身体怎么强化，具体购买什么装备，都是全权交给李青处理的——首先是基于绝对的信任，其次也是因为李青的分配比较合理。

　　“都有什么强化方向？”陈思再次开口问。

　　“一个是合成魔鬼苔的基因，那个最强大，但是也最不稳定，我看要弄的话就给老张。那家伙变身之后本身就比较混乱，只有一头狼的智商，再疯狂点也无所谓。而且他的身体修复能力强，估计我们的基因本身是承受不了这个东西的。还有一个就是刘畅那种的返祖进化战士，这个比较适合我，本身我就是技能流的，他那个技能太适合我了。其他的两个，一个是超级生命体弄出来的身体极限强化，这个老丁比较合适，最后是流的基因，隐形折光以及自主的进化能力，这个就给潜行近战的陈思。我的想法是这样的，你们如果有不同意见，当然，这事儿都是商量着来的。”李青言简意赅的介绍了一下强化方向，以及小队成员比较合适的路子。他在介绍的时候没有把桃子算进去，毕竟她只是盟友，还不是小队成员，李青连带着她一起说进去就有些托大了。

　　而桃子显然对这些也没有太听进去，她只是不断的低头沉思着什么，毕竟接近九成的死亡率对她，或者说对任何人，都是一种沉重的负担。而换一场任务，也许这种强化机会，几乎所有人都会放弃——风险太大！但是这场任务不同，这场任务本身的风险，就要远超过这个概率。

　　“你怎么说？”陈思听了李青的解释之后，又问了一句。

　　“我感觉，你们可以试试。”李青眼神扫过陈思张勤梁和丁坤，“三四五成的几率，可以尝试。”

　　“是，可以的。”陈思听了之后，想了一会点了点头，“你呢？”

　　“我还在想……”李青叹气，“九成概率，我感觉我运气没那么好。但是这场任务，说真的，我感觉能活下去的概率，不到百分之一。”

　　“但是你做了，也可能仍旧不到百分之一。”枝枝听到这里跑到了李青面前，“既然做不做都那么难，你还不如不要赌了。”

　　枝枝说话的时候，眼睛里面有些灵动的光芒，很显然也在想些什么。

　　“万一你们大家都死在了手术室，我不也完蛋了，与其赌给运气，还不如赌给自己呢！你又没强化过幸运！”枝枝话说到最后，尾音语气稍微有点沉重。

　　“行，这件事情我再想想，大家也都慎重考虑下吧，这是个机会，带着刺的机会。大家好好想一想，晚上之前都确定自己的答案。”李青说完这句话，离开了房间，他需要找一个地方安静的思考一下接下来的要做的事情。

　　来到一个无人住宿的房间之内，他拿出了桌子里的图纸和铅笔，认真的分析了每一种击杀李轻水的可能性，他没有脑域进化者那种强悍的逻辑数学能力，但是他可以稍微废一点时间，去罗列出每种事件发生的可能性，而自己做出相应的决断之后，会引发出的各种后果，以及最后的结果——自己能不能完成这个任务。

　　时间就这么一点一滴的过去，外面依旧是红色警戒，屋内却是安静一片——除了偶尔冲头顶的铁皮上传来的“沙沙”声之外，屋内毫无声响。

　　时间慢慢的从白天进入到了黑夜，李青图图改改写满了十四张白纸，最后最终确定了心中的结果。

　　而也在同一时间，敲门声响起——开门进入的是老刘。

　　“怎么样？想好了没？你们的时间可不多，要变天了。”老刘进来还是那句话。

　　“想好了。”李青点头。

　　“那就跟我来吧。”甚至没问李青最终的决定，老刘就招了招手，“那些人都已经过来了，就差你了。我想着你刚才要思考，就没打扰你。”

　　“行。”李青再次点头，随后重重的叹了一口气，从金属椅子上站起来，图纸撕得粉碎之后，跟着老刘走出了宿舍。

　　“可能要见不到你了。”两人并排走在地下实验区的走廊之中，老刘也叹了一口气。

　　“见不到就见不到吧。”李青深吸一口气，笑道：“到是你，认识你没几天，也算不上朋友吧，我死了你叹什么气。”

　　“叹气少了一个好的未来。”老刘说道。

　　“怎讲？”

　　“在你们到来之前，我所能看见的所有，关于人类对未来，都是漆黑一片的。可以说人类会在百年，甚至几十年之内灭亡。”老刘对自己的推断非常有信心，很显然脑域异变五次之后，把所有事情的所有变量全部计算出来，他已经能算出了模糊的未来，“但是你们到来是个巨大的变数，虽然很弱，但是却是明确的有一定几率去改变这个世界。而看的出来，你是你们那些人里的核心，你如果死了，他们很可能也会紧接着灭亡。我叹气不是因为你死，而是因为你死了，大家都玩完。”

　　“还不一定死呢，我运气虽然一直都不好，但是否极泰来不是吗？”李青说话之间，两人穿过了回廊，来到了老刘的核心实验室。

　　而那里，早已经聚集了所有的试炼者。

　　“大家都决定要改造？”李青看了所有人一眼之后，问道。

　　“我……我就……”其他人眼神坚定，唯有桃子嗫喏着，“你知道，九成死亡率，我真的不是，不是很敢尝试。”

　　“理解，我也不敢，如果不是算出来我不做，就一点机会都没有的话，我肯定也不做。”李青摇头，“自己的事情自己决定吧。”

　　“头儿？你真的要试试？”张勤梁听到李青决定尝试之后问道。

　　“嗯。”后者点头。

　　“有种！放心吧头，你要是死了，我如果能活过五场任务，就他妈的复活了你！”张勤梁笑道：“我又没什么愿望，活了你找我喝酒！”

　　“行。”李青听了之后，笑道：“能活过五场任务，就一起出去喝酒。”

　　“不再想想了吗？”陈思和枝枝都上前一步，后者有明显的想开口阻挠的意思。

　　趁着枝枝说话之前，李青打断：“我不做，大家一点机会都没有，我已经计算过了的，我没得选择！”

　　李青闭眼。

　　打断了枝枝所有想说的话。

　　“那都别废话了，床都给你们准备好了。”老刘说话之间，另一边的金属手术床全部自动打开，那手术床构造很奇特，一个个有着厚重的金属固定骨架，“这东西以前是做活体实验的时候，固定那些志愿者的，当然北京的改造战士也大部分出自这里。今天我要弄的就是比先前的改造战士厉害十倍百倍的东西了，你们自己注意，别到时候发狂了把我的实验室给拆了！”

　　老刘说了一句玩笑话之后，就让李青四人挨个躺倒了那金属床之上，随后金属骨架如同囚牢一般牢牢的固定住了李青这些人。这金属骨架足有二三十厘米厚，锁着他们的四肢，前胸腹部和颈椎，让人无法动弹。

　　“开始了啊！”喊了一句之后，金属床上方伸出了数个金属手臂，随后大剂量的镇定剂被注射进了众人的身体里面——丁坤的剂量最多，李青的最少。

　　根据众人的体质不同，剂量不同，但是相同的是，镇定剂进入身体之后，所有人都变得昏昏沉沉了起来，身体完全不受了自己的掌控——除去李青之外的所有人，都在十五分钟之内，进入了深度昏迷的状态。

　　而李青——却看到了一片漆黑的世界。

　　这片世界完全看不到天地，他的思维也有些昏沉，精神完全感受不到身体的存在，但是又独立的存在于这片空间，仿佛被麻醉的是他的身体，而他的精神或者叫大脑的一部分思觉区域，还没有被彻底麻痹。

　　用已经迟钝的大脑想了一会之后，李青知道造成这种原因是因为自己的精神力比较强大，而强大的精神力让他更难以被麻醉，但是身体被麻醉的剂量又完全足够，所以才会产生这一片漆黑的世界。


第七十二章 规则漏洞

　　这个漆黑世界里，李青也感受不到时间的存在，空洞虚无，起先他还想一些问题，随后意识逐渐模糊了起来，到了最后，李青只能做一些最简单直白的思考，他的意识如同喝醉一般不断的模糊着，他努力的靠数数来保持自己的清醒以及计算时间的流逝。

　　再之后，他的意识越来越模糊，在接近于无的时候，他已经几乎没法用的脑子里突然出现了一些画面，那是他小时候的成长画面，自己精于算计复仇的一点一滴，自己练习格斗术，以及学习化学腐蚀品制作的一点一滴，然后是第一次杀人的时候，那种满手粘腻的恐怖感觉……

　　生前的画面在不断的回放着，随后李青逐渐沉睡的意识中，突然想到了一个问题——自己是不是要死了？

　　传说中只有濒临死亡的人才会看到生前的画面，而现在……

　　意识到这点之后，李青将要沉睡的意识突然如同将要熄灭的火光一样闪动了一下，随后强烈的求生意识传来，再之后，意识彻底苏醒，最后他感受到了身体的存在。

　　在意识链接身体之后，李青的第一感觉就是疼痛——惊天的疼痛，那种全身细胞每个都在破碎衰败的疼痛，比浑身被火烧还要疼痛1000倍。李青经历了四场任务世界，生死边缘走过无数次，受伤断臂火烧枪打都试过不知道多少次，但是——没有一次有感受过这种剧烈的疼痛的，那真的是从大脑到内脏，再到皮肤到骨骼甚至插进眼球，没有一处不是剧烈的疼痛，大概是麻药的时间已经过去，亦或者麻药在这种疼痛面前已经起不了作用，李青猛然睁开双眼，只看到了一片血水。自己的身体在合金床上如同剧烈的打着摆子，那频率比汽车的发动机来得都快。

　　“他怎么了？”隐约中，李青听到陈思的声音。

　　“身体基因破碎的自然反应……”还有老刘的声音。

　　“为什么其他人没这种反应，是不是已经……”

　　“有什么办法没有……”

　　“……基因已经进入粉碎重组的状态……要靠自己……”

　　“……没救了吗……”

　　“怎么能就这么死在这里……呜呜……”

　　李青最后听到的是一个小女孩的哭声，从零星的对话中，他似乎听到了自己的死亡宣判。但是他不甘心，运用最后的意识，李青调动起了精神力量，把他们全部灌注到了自己的体质通道之内，想用强化后的身体硬抗过去这一关。

　　大量的精神力关注进身体之内后，李青身体的摆动频率果然减缓了一些，但是这毕竟只是临时的加强，随着时间的过去，李青的精神力逐渐不支了起来。本身他的强化战斗只能作用于短时间，就算单项强化用的精神力不是很多，也支撑不了太久。

　　几十分钟过去之后，李青的精神力强度已经无法维持最高点，开始逐渐衰弱了起来。相应的，随着他精神力灌注的减少，他的身体崩溃程度开始加剧了。

　　在之后，就进入了双方角力的阶段。

　　李青精神力回复一点，就加强一点输出，让身体崩溃程度减缓。

　　而一旦支撑不了，疼痛就铺天盖地的传来。

　　他的身体，他的精神，在这种不间断的回环往复之下，崩溃又重塑着，直到最后的最后，李青的精神力完全枯竭了起来，身体的改造却依旧没有停歇，但是他已经无能为力了……

　　最后的意识就是疼痛扑天盖地的袭来，让他甚至没有惆怅的时间和心情，李青心想，这倒是一种不错的死法。

　　一切归于沉寂。

　　不知道时间，没有了空间，感情，和一切。

　　……

　　浑浑噩噩中，李青身体中感觉到一股凉飕飕的感觉，随后睁开双眼，看到了一片白茫茫的世界。

　　周围没有冤魂，没有厉鬼，没有神话中的阴曹地府或者地狱火海，周围那片白茫茫的世界到有三分云雾缭绕的天堂之感，这让李青疑惑不已。

　　“我这种人死后还能进入天堂？”李青不认为自己是个好人——或者说，不管他认不认为，他也就不是一个好人。

　　因为复仇，因为自己的目的，他杀过人，还杀过很多无辜的人，这样的人死后能进入天堂的话，那天堂真的是人满为患了。

　　“就你，死了还想进天堂？”李青疑惑的声音传出后，空中又响起了一个木片摩擦一般的“嘎吱”声。

　　这声音是那么熟悉，让李青一下就响起了这周围白茫茫的世界究竟是哪里。

　　“木偶人？”

　　“是我！”难听的声音再次传出，一个穿着黑色条纹西装的木偶从雾气深处走了出来。

　　“操，是你救了我？”李青看到木偶人之后，使劲的出了一口气，大难不死劫后余生的心情，让他不得不痛快淋漓的骂了一句脏话，“操他妈我以为我死了！”

　　“没有我你是要死，基因崩溃，这种死法，简直是干净透彻……我在你濒死的时候把你弄了出来，顺便治好了你全身的崩溃。每个细胞都接近死亡，我不是说，这种伤势去到学校里面用点数治疗，起码要七千点！这可不是被人捅一刀进心脏之类的伤势，修复一下三四百点就能搞定的，你前后欠我接近一万点的治疗费了。”

　　“你又不缺钱，别跟我算账了。”知道自己并没有死之后，李青的大脑彻底运转了起来，先前一直想，却完全没有想通的问题，一个个都蹦了出来，整理了一下之后，他问出了第一个问题：“任务期间，你不是不能干涉的吗？”

　　“是不能，一直都不能，就这次能！”木偶人说道：“不过还好能，不然你死了！”

　　“你这么说我运气不错了。”李青说道：“是不是空间出什么问题了，我们这次任务难度怎么那么难？虽说是第四场任务，但是这难度也太过分了点，谁都打不过！还有你先前急匆匆的离开是不是也跟这个有关系？”

　　“是啊，有关系，空间内核被人攻击，完全紊乱了起来。”

　　“被人攻击？”李青疑惑，这个宇宙中还有什么生命是能和那看起来无所不能的空间去抗衡的？

　　“唉，不说这个，我知道你好奇，但是我也不能多说，这是规定。而且，你思考这东西对你一点帮助都没有。能攻击空间的东西，你感觉你知道了有什么意义吗？”木偶人愁容满面，又一本正经。

　　“是没意义，我现在就想着怎么活过去这场任务。”李青接口，“我先前的问题还有一个没回答呢，这场任务怎么这么难，别人的都是这么难吗？”

　　“不是，你运气不好。”木偶摊手，“最近分配的任务都紊乱了起来，有的人第四场任务，接到的却是第一场任务的难度，而你们，接的是第八场任务。这个本该是给耳朵猎人小队的，你们替他们顶缸了，哈哈哈……”

　　“我就说，这任务难度太过分了……”李青没理会木偶人那幸灾乐祸的笑容，继续问道：“那现在怎么办，你既然来了，能把任务置换出去吗？”

　　“我可没那个能力，我在空间中只是个小角色你没发现吗？就是挑选被选召者，然后管理他们，促进他们，培育他们。其他的，我有个屁的权限。”木偶人说话之间，想往地上吐口唾沫，但是木料材质的他根本没这个功能，“别说把任务置换回去了，就是现在把你从空间里拉出来，都是违规的。当然，现在规则一片混乱，让我钻了空子，我可不是个死板的人，哈哈哈……”

　　“那这么说，我还得回去了？”

　　“当然得回去，不但回去，你想要出来，还得自己完成任务。”木偶人叹口气，“而且我可以提前告诉你，你这场任务的任务难度是递增的。一个任务比一个任务难，从找刘畅杀刘畅开始，你这个只是简单的开始。不要小看噩梦难度的任务，这在第八场试炼中，都难通过。”

　　“运气真差。”李青也叹了口气。

　　“但是，第八场任务虽然难，但是其中的好处却远比前几场任务要多很多啊，如果现在给你送到第二场任务那种丧尸世界，你们能得到个屁，就算是第一种任务那种科技世界，你们得到的东西也带不出来，这前两场任务能得到的东西都是有限的。你看，现在你过了第八场任务，虽然才过了不到一半儿，就得到了近乎全属性翻倍的属性和身体基因改造。你现在得到的好处，差不多就有前三场任务加起来那么多了吧？可惜你身体本身弱了点，不然翻倍得到的好处更多！”

　　木偶人在那边自说自话，李青这边却听出了端倪，“我的身体改造成功了？”

　　“何止成功，还有额外赠送呢！”

　　在木偶的话语声中，李青打开了自己的面板属性，随后在任务属性栏下面看到了一条新增的技能，以及一条改造的技能。

　　新增技能自然是基因改造，是一种强化型，可成长，无需主动释放的进化技。有点类似于血统特效，没法主动释放，而且也不单是一个技能那么简单。


第七十三章 强大

　　这个基因改造可以说这已经不是一个技能，而是一条人物状态了。

　　技能解释是这样的：血统技能，返祖进化。基因链被破碎重组，现在你拥有所有地球类生物进化的回溯之力，可以随着时间的流逝，随着危险唤醒，随着自我磨练，不断的回溯到古代生物，拥有他们的一切生存优势。

　　目前回溯状态：哺乳动物类。

　　你拥有哺乳动物最优秀的肌肉结构：力量属性+30点。（很多哺乳动物的肌肉结构，比人类的更加科学高效。）

　　你拥有哺乳动物最优秀的骨骼构建以及内脏防护等优秀的身体结构，体质属性+40点。

　　你的身体讲如同猫一般灵活，猎豹一样迅猛，你的神经反射弧远低于人类，敏捷属性+70点。

　　由于气味和荷尔蒙原因，你更能和动物亲和了，魅力+5点。

　　你拥有了哺乳动物的嗅觉视力触感听力等综合性感知器官，感知+375点。

　　“这最后一条太凶悍了，感知直接加了375点。”李青惊叹。

　　“这有什么，老鼠光是嗅觉就是人类的1200倍，而且听觉视力这些传统感官你都有提升。还有一些奇怪的感知系统，比如北极熊的手掌触感，以及蝙蝠的超声波接收定位法，你都已经掌握，三百多点是一个综合提升数。”

　　“确实厉害，可惜你身上一点气味都没有，不然光是闻味道都能人分辨每个人之间的差别。”在这个无气味的空间里，李青真的很想尝试一下，猫狗是怎么靠气味分辨人物的。

　　现实世界中，狗的视力其实很差，他们一切搜寻和辨认大部分都是靠的嗅觉。而人们通常都以为狗的嗅觉灵敏，其实在动物界，狗只能算是中游水准。猫比狗的鼻子灵敏的多，老鼠更是数倍于猫狗，嗅觉可以分层立体孤立辨别，也就是说——再复杂混合的气味，它都能从遥远的地方辨别出来里面究竟有什么——就算土豆番茄肉块醋酱油大葱白糖熬成一锅粥，他都能从千米之外知道里面的配方是什么。

　　这就是动物和人的区别。

　　人这种动物，如果对方身上气味不是很浓重，几十厘米开外就闻不到对方丁点的气味了。

　　普通哺乳动物和人最大的区别，就是感官。

　　“可惜身体强度没增加多少。”

　　“别着急，在类地球生命的进化史上，生物的进化轨迹通常都是，脑子越来越发达，身体构造也越来越精密，但是生存力和战斗力却是不断的下降的。等你继续向前进化，估计身体就会大幅度增强了，你看那刘畅不就是这样。”

　　“可惜我没那个时间。”说起刘畅，李青又想到了自己的第四场任务，“那世界的每个任务虽然没有时间限制，但是如果拖得久了，也会产生变故吧？”

　　“是的，任务发放不是根据你上个任务的完成程度来算的。死亡空间会不断给你刷新新的任务，而有的任务还是和上个任务冲突的。就算不冲突，任务累计起来，也很难完成。最关键的还在于，你的任务对手，其实成长的比你要快。拖得时间长了，柳树回复元气，那李轻水就会恢复全部的实力。而且柳树继续扩张，他还会更加厉害！”

　　“果然是这样。”李青点头，随后看向了自己的第二个变异技能。“看来还得靠自己。”

　　他的第二个技能不是新得的技能，而是原有技能基础上的进化技。

　　是那个来自斯维因的“身体和精神共通术”，这东西是李青一直赖以战斗的根本性技能之一，此刻产生的异变效果也不错，是一个可持续成长的效果，以及增强原版技能的能力。

　　这技能大概是李青在基因重塑的时候，不断去用精神力冲击体质通道的原因，原先在体内的一条条如同蛛网一般的精神通道，现在和肉体契合度更深了。原先只是一条条通道，现在却变成了身体的一部分，如同血管脉络神经和经脉，从大脑遍布全身，和肌肉骨髓深深的链接在一起。

　　这种更深刻的链接，让这条技能效果多了一条解释“每点精神力能转化成更多的肉体能力，转化效率增强了”。

　　这个增强幅度是多少李青还没有实验，但绝对要比先前厉害不少。

　　还有除去这条之外，还多出了一个更令人欣喜的解释就是“你的精神通道已经和身体融为一体，你可以不断的尝试用精神力去温养体能，强化或修复体质以及肌肉神经。你可以通过不断的尝试，去改造身体。”

　　这条解释，李青把他认为成了一种修炼。精神力可以不断的恢复，但是身体达到健康之后，就不能再次强化了，这是给李青一种修炼身体的功法——而且还自带治疗效果。

　　这次异变真的堪称完美了。

　　“这次改造真的强化了很多，而且运气还不错。”

　　“不不不，你运气并不好，理论上你应该是死了的。”木偶人打岔。

　　“但是并没有死不是吗？你能来也是我运气的一部分，噢，对了，我还应该感谢一下那些攻打死亡空间的东西，没有他们的攻打，我也没这个机会。”

　　“没有他们，你也不会进这个死亡任务里。”木偶人再次泼冷水，随后顿了一顿之后，说道：“算了，既然你的身体已经修好了，我也就不多留了，你任务世界那边已经产生变故了，你得赶紧回去看看。”

　　“什么变故？”李青追问。

　　“自己去看就知道了。”木偶人说话之间，周围的白气已经开始暗淡了下去。

　　“你还能再来吗？”

　　“够呛，不要把希望寄托给我。我能来的时间不是自己能决定的，而是那些东西攻击最猛烈的时候，我才能找到漏洞过来看你一眼，下次可没那么好的运气了！而且，那些东西正在节节败退，我看我再来的机会也不一定有了。你可别死了，过去这场任务，你前面就会一帆风顺了，嘎嘎嘎嘎……”在那如同木片摩擦一般让人牙酸的笑声中，木偶人被一片虚无的黑洞吸收了进去，连带着他那洁白的空间，一同消失在了李青的面前。

　　随后那种坐了摇摆电梯的感觉就再次传来，李青也被吸入了黑洞之内，随后再次睁眼，仍旧在那钢铁的床铺之上，周围是熟悉的实验室。

　　李青一回来的第一瞬间，就是闻到了无数平时闻不到的气味，听到了无数平时听不到的声音，眼睛也变得明亮了起来，周围的一切——从色彩，到气味，到声音，到震感，到心跳的律动，一切都焕然一新。

　　感知12点，和感知387点看到的世界，完全不同。

　　先前李青感受到的世界，打个比方来说，就好像一个高度近视，还没有戴眼镜，同时鼻子被人捏住，耳朵被棉花塞住，全身还穿着厚棉袄的人所能感受到的世界。现在的李青脱去这些束缚，世界清晰透彻无比，是真真正正的——焕然一新。

　　沉浸在这神奇的世界没两秒钟，李青就听到了一声怒吼，这怒吼是张勤梁的，听起来比平时分贝大了100倍，但是虽然清晰，却不震耳欲聋。狗并不比人容易震聋，听力好并不代表就是耳膜脆弱，但是如此清晰入耳的声音，还是唤醒了李青的全部神智。

　　回到现实世界后，他想到的第一条信息就是“同伴有人死没？”

　　由于身体被束缚住，李青无法动弹，但是耳朵和鼻子这会起了很大的作用。周围三人的心跳声声入耳，而且从气味上就能十分清晰的闻出，两个是男人，一个是女人。从气味源的大小能知道，这三人分别是张勤梁、丁坤和陈思。

　　有心跳就说明没死，但是三人的心跳却非常异常——大概是身体改造的缘故，陈思和丁坤的心跳，一个非常快，一个非常慢，慢的那个是丁坤的，虽然慢，但是每下心跳的力度，要比平时强十几倍。

　　如同一个打桩机在不断挤压着心脏，“咚咚咚”，每下都跟地震似的。

　　陈思的是非常快，心跳每分钟超过了500下，好像机枪扫射。

　　但是，她的心跳频率比起张勤梁的，那简直就是婴儿学步一般缓慢了，李青听到张勤梁的心跳，已经不能用快来形容了，每秒钟都近乎100下的运动频率，这心跳的速度，已经接近半个音速了，体质如果少于1000的人，有这个心脏弹跳速度，应该早就死了。

　　毕竟一般人的肉体和内脏，根本承受不了这种运动频率，一般人的身体血压，也承受不了这个频率的压强，人体应该早就爆炸了。

　　但是张勤梁却偏偏没死，只是嘴里如同野兽一般怒吼着，其他两个人在深刻的沉睡着，完全没有醒来。李青尝试动一下身子，但是二三十厘米厚的合金，他根本挣不开。

　　老刘实验室里面的合金，要比普通钢铁坚硬得多，就算是普通钢材，几十厘米，一个人想用徒手掰断，也得200点以上的力量。李青挣了一下没挣开之后，啐了一口，随后精神力完全灌注进了身体之内，顿时，力量大增。


第七十四章 点数

　　力量指数以飞跃的速度上升着，从最基础的62，到102，再到202，最后突破到302还在继续的上涨着。以前李青就算把所有精神力全部灌注进力量通道之内，也远远达不到这个数字，一是因为他以前本身力量属性就没62那么高，而且转化率也远远不如现在。

　　现在的李青，精神力全部灌注进去之后，力量属性飞速提升破了三百，而且还能继续上涨——但是他打消了这个念头。

　　因为体质不够用了。

　　他本身想靠力量撑开固住自己的金属手臂——这东西原先是保护他用的，因为基因改造实验，人身肯定受到了巨大的痛苦，改造人员会剧烈的抽搐晃动，如果在床上肯定不稳固，到地上了回来回弹动撞伤自己。

　　但是这周围没有老刘的气味，张勤梁那边又出了问题，李青迫切的想挣开看看情况。

　　可是力量超过350之后，他60点的体质属性就受不了这种力道的挤压了。力量和体质永远是相辅相成的，他在和金属手臂较劲，骨骼和肌肉也在受着其中反作用力，力量越大，反作用力越强，超过350点之后，他的手臂骨骼开始发出“嘎吱嘎吱”的不堪重负的声音，脖颈里面也完全受不了这种重压，手臂被钳住的部位，已经被金属勒破了皮，出现了淤血。

　　所以，李青即便还有剩余的精神力，但是也不敢一股脑的投入到力量通道之内了，只能顺带着加强了一下体质。

　　而张勤梁那边怒吼不断，李青这边经过他的努力挣扎，机械锁倒是没被他拧断，但是里面和床的连接处已经开始发出了“吱呀吱呀”的声音，应该是快断掉了的。

　　在李青看到希望的时候，张勤梁那边却率先发出了接二连三的“嘎嘣”声，这声音一点挣扎的感觉都没有，那是机械锁被干脆利落的一下崩出去的声音，随后怒吼传出，张勤梁挣开枷锁之后，似乎怒火无处发泄，使劲的砸着先前封锁他的“机械床”，“咣”“咣”“咣”的，如同火车相撞一般，不一会，那边就传出了铁腥味，那金属质感的床瞬间就被打扁了。

　　但是张勤梁的怒火似乎还没有完全宣泄完毕，几拳打扁金属床之后，又冲着旁边吼叫着过去。从气味和声音判断，他走向的应该是陈思的床铺，担心张勤梁会伤着同伴，李青赶忙叫嚷。

　　“老张，你干什么，失去理智了？”李青的第一声声音吸引了那边的注意力，脚步声绕过陈思向着这边走来，而李青也继续挣扎着想挣开已经松动的枷锁。

　　脚步声沉重而压抑，伴随着越来越大的声响传出，李青眼前一黑，灯光被一个巨大的身躯遮住——出现了一个全身黝黑的狼人。

　　真真正正直立行走的狼人，全身毛发如同钢针一般，短毛黑亮。密集的毛发遮挡不住下面那魁梧的身躯，身上不光有隆起的肌肉块，还有暴突起来的血管，里面鲜血流动的声音如同大河一般，湍急而凶猛。

　　大概是血压过高，导致这狼人双眼充血通红，几乎看不见瞳仁了。

　　“老张？还认识我吗？”李青看到张勤梁出现在头顶，手下加紧动作，嘴上想说点什么稳定住他的情绪。

　　“李青，记得不？”一开始张勤梁没什么反应，当听到“李青”这个名字的时候，神色顿了一顿，但是仅仅是顿了一顿，随后再次瓷牙咧嘴的把爪子拍向了李青。

　　“操！”情急之下，李青再也不管什么身体承受不了，一股脑把精神力全部灌注进力量通道之后，瞬间挣开已经松动的机械手，在挣开枷锁的瞬间又全部把精神力灌注进了体质通道之内，体质瞬间爆棚到了数百点，硬生生吃了张勤梁一巴掌。

　　“嘭”的一下，如同打鼓一般，李青过了四百的体质下，被张勤梁一下差点把屎都给拍出来，肚子里面内脏都错了位，强大的力道直接让他身下的金属床承受不住这力量一下子垮塌了下去。

　　而李青一下之后，也赶忙手掌一压地面，接着这个力量翻滚了出去。

　　身后张勤梁紧接着跟了过来，李青也不跟他打，直接冲着门外跑了出去。门虽然被反锁，但是这门的材质明显只是普通钢材和钢化玻璃结构，虽然厚度不错，但是却被李青一下撞破。

　　他身后的张勤梁就如同一个发疯的野驴一般，看到什么移动的东西都追，李青速度快，他也不含糊，直接是冲着李青跑了过去。

　　打开房门之后，李青就闻到了走廊另一头，拐角再拐角处老刘和克隆人的气味。老刘先前应该也看出张勤梁将要产生的异变反应，所以支走了枝枝等人，去叫克隆人来帮忙了。

　　闻到他们的气味之后，李青脚下加速，在走廊里和张勤梁玩起了竞速游戏。当他把全部能力都用到力量和敏捷之上后，速度飞升，而且本身他就有鞋袜的加速效果，张勤梁想追上他也不是什么容易的事情。

　　所以眨眼之间穿过两个回廊，李青一头撞上了闻讯赶来的救援团。

　　“诶，你竟然没死？”撞进人群之后，老刘看到李青的第一句话就是这个。

　　第二句话是：“不应该啊，看你刚才的情况，百分之一千万应该是死了的。”

　　在老刘第二句话没说完的时候，张勤梁就伴随着怒吼撞了过来，来的十来个克隆人和老刘早就预见到了一般提前闪身，让他撞在了回廊内侧，随后李青感觉寒毛一炸，周围无数静电一般的东西放射了出来。

　　再之后，狂怒的张勤梁就如同被人打了一阵强效镇静剂一般立在了当场，傻愣在了那里。起先还是不是的如同发癔症一样，一会沉闷一会猛然嚎叫，数分钟之后，就直接被催眠在了当场，趴在地上呼呼大睡了起来。

　　随后老刘就继续了刚才的话题。

　　“你怎么没死？我走之前看你那状态，全身基因崩溃，细胞几乎已经全部死亡了，再过两分钟，大脑打开都得成豆腐渣了，神仙都难救，死定了啊！”

　　“结果我人品爆发，神奇康复了。”李青想糊弄过去。

　　“爆发屁，那没一丝机会。”但是老刘完全不听，“那种情况能活，只能你上头来人了！嗯，果然神通广大，这都能救活。话说，你上面来的人，能不能直接来到这里？或者说你还能不能再险死还生一次？”

　　“我们那里的事有禁言令的，说了扣工资。”李青继续用扯淡的方式说着实话，“那边的事情我什么都不能说，你能想出来多少就想出来多少吧。说点正事儿，我们那些朋友都安全吧？”

　　“嗯，从先前离开的情况看，那女的的情况不乐观，你的情况是必死的，那个叫丁坤的和眼前这个，都没问题，死不了，改造手术很成功，唯一没预料到的就是，这家伙直接疯了，比想象中的还严重。”

　　“比想象中的？”李青用怀疑的眼神看着老刘，“先前你可没说有这种症状啊！”

　　“猜的，也没什么实际上的根据。那魔鬼苔的基因是有缺陷而疯狂的，所以有过这种设想。”

　　“那他一直就这样了？”李青看着老张变身的狼人，“别说没神智，似乎连人型都变不回来了？”

　　“这个我也不知道，应该是能的，先前谁也没用过这种东西做实验了，一会你把他交给我，只要他的大脑结构还是人脑，我和那些克隆小子们就能把他的记忆给提取出来，而且从现在看来，他还有一些基本意识存在，没问题的。至于能不能变回人型，就难说了，到时候看看吧，他不是也不太在乎这个吗？”

　　“应该……”李青想起张勤梁平时大大咧咧的性格，刚想点头，却又否定道：“那也不方便啊！”

　　他没说出的下半句是，“回到现实世界中，这身狼人的行头可咋办。”万一这场任务真过去了，那回去地球真是一点都不方便。而且就算五场任务全部过完，那许愿回报总不能许一条“帮我变回人形”之类的操蛋愿望吧。

　　“唉，算了，先不说这个了，我回去看看陈思的状况。”不去想这些和任务不相关的问题，李青转身往回走去，“他就交给你了，我去看看陈思有没有生命危险。”

　　李青说话之间就往回跑去，在她想来，既然木偶人能找来，那陈思的那个选召精灵应该也能，那既然这样，她就没什么生命危险。但是估计是估计，他还是想折回去看看情况。

　　穿过走廊跑回那门被撞坏的实验室之后，李青刚一进门，就看到躺在床上的陈思睁开了双眼，身上逐渐泛起了一些奇怪的迷雾，随后她的身型彻底消失在了李青的面前。

　　“新技能不错，应该是流的折光吧，不过气味还在。”李青说话之间走到了那床铺旁边，按动了床铺脚头的按钮，那些机械手臂弹开之后，陈思的身影在光线下出现——已然已经坐起了身。

　　“那迷雾是怎么回事？我记得先前你学的那幽影身法，没这么高级的东西啊？”

　　“新学的。”

　　“新学的？”

　　“嗯，我把那八万点花了，你不介意吧？”


第七十五章 全员武装

　　“花了？你的选召精灵帮你提供的方便？”李青问道。

　　“嗯。她帮我稳定了身体的状态之后，发现我还有很多点数，就问要不要在系统商店买一些东西，她可以帮我链接上死亡学校的商店购物单。”陈思说道：“本来这点数应该是大家的，毕竟做这场任务一开始都是一起努力联系到的帮手，一起找寻的线索。按理是该回到学校之后按人头分出去，但是刚才我想，这场任务能不能活着出去都是两说，早点花出去，变成实在的战斗力，对大家都是有好处。”

　　“嗯，你做的对。”李青点头，他身上没有剩余的点数，不然可以的话，肯定也是一样的选择。

　　而且八万点真的不是小数目，上场任务大丰收，一个人分到手里的除去装备外平均下来也就两万左右。八万点，能强化的不是一星半点，这个数目都能在系统商店里面买那些高级货了。死亡学校里面，喷泉广场人们交易的一般都是中低端产品，偶尔有些不错的东西，也都是那些第三场任务里面的人带出来的。

　　但是真正高级高端的东西——大都在系统商店里面。

　　只不过系统商店里面的东西虽然高端，但也是价格不菲，所以李青队伍先前很少在系统商店买东西——三场任务之前，根本买不起。三场任务之后，也大多只能看看，或者买点周边的零碎东西——至于说那些大件儿的功法武器，根本没想过。

　　那些东西最低也得五万十万，甚至几十万点的都不算是最高级的。

　　不过一分价钱一分货，系统商店里面的东西非常厉害，修真功法，霜之哀伤，超级赛亚人血统，甚至成神的秘诀都有。不过李青不好高骛远，先前只是做了简单的了解，并没有把眼球过多的关注向那些奢侈品。

　　“八万，八万……你买了什么？”八万不是小数目，李青的拿手技能“精神肉体转换术”，放到系统商店里估计也就是3万多点到4万之间，八万如果买个技能，至少要比李青这个强力一倍还多。

　　“青莲剑歌。”陈思回答。

　　“听名字像是一套剑法啊？”李青猜测。

　　“嗯，是一套剑法，确切的说，是剑仙类高武战斗技巧。是一整套的剑招技能，还附带有简单的炼气之术。”陈思说道：“这套技能是我刚才选了半天选出来的，释放的时候有青雾剑气能配合我新得到的两栖人的能力，完成彻底的隐身。毕竟我的身体没有他们那么光滑反光，想要完成彻底的隐身需要一些东西的帮助。而且这东西和先前我学的幽影宗的功法也能结合出来，最关键的就在于，这个技能根据商店的描述，攻击力非常强悍。”

　　“攻击力！”李青听了之后，有点明白陈思的意思了。像系统商店卖的高级货，到后来其实一个技能并不简单只是一个放了就没了的那种简单直白的技能。技能别说到了高级，就算李青的“精神肉体转换术”那种中高级的技能都是一整套的，到了8万点这个层次，基本上都是成套连贯的，或者有发展潜力的。

　　但是同样的，每个高级技能虽然都比较全面，但是根据技能的不同，也都会有侧重点。如果是侧重攻击力的，那无可否认，破坏力会非常非常强劲——因为这种破坏力的技能，通常是最不全面，最没有发展前途的，根据系统商店“一分价钱一分货”的原则，别的都弱，那一项就特别强。

　　“进了这个任务，甚至上场任务我就感觉，对付灵巧的，或者群攻的人型中小型生物，我比较厉害——这得益于技巧。但是对付高过我级别很多的，以及巨型生物，我的技巧就显得非常乏力了。究其原因，是我一直在用武术去战斗，但是武术和武技之中，并没有去教人怎么打巨怪的——因为现实里根本没这种东西，而且对于巨怪而言，破坏力要比技巧重要的多，就好像上场任务的冰霜监视者，你在面对它的时候，就要比我强力很多。同样的，这场任务的李轻水刘畅等人，虽然是人型中小型生物，但是他们的体质和能力过于强悍，技巧同样无用，而如果配合别人群攻的话，蛰伏在一旁，一个强悍的必杀技倒是能给他们造成实质性的伤害，比普通的格斗技巧实用的多。”陈思是个比较聪敏的人，尤其是战斗天赋和对战斗的理解非常透彻，有些地方连李青都自认不如。毕竟她是整个地球之上，对战斗和格斗武术理解最深刻的人，她的专长就是如此。

　　“所以，我现在亟待解决的就是一个破坏力足够的技能，这技能正好八万点，而且是十万以下，所有技能功法血统装备里，破坏力最足的一个技能。技能解释就是，剑仙修炼，不同于单纯的丹修气修更有别于御器御兽之术，追求的就是剑心笔直，一剑既出，宁折不弯。剑仙是所有修行者中，攻击力最强的炼气士，而青莲剑歌，是剑仙中破坏力最强的招数。”

　　“听起来像是修真的啊。”李青回想记忆，在脑海深处隐约记得看过这个技能，不过是一扫而过的，并没有留神细看它，“修真的级别不是都很高吗？十五万以下的都很少，怎么这个听技能解释那么强劲，就八万块？”

　　“因为这技能习练，有限制条件，就便宜了点。”陈思说着话，把腕表举到了李青面前，随后，他眼前突然就弹出了一行光幕字体“此剑诀修炼，须对剑术有深刻的理解，有凝实的剑意，和初级剑心，否则无法习练。”

　　“剑意？剑心？这么玄幻的解释？”李青有些疑惑，“这东西你也有？”

　　“嗯。剑意，说白了就是剑的心意，剑是死物，自然没有心意，能在死物之上凝结的，是用剑的人的意志，或者叫用剑人的决心，进退有度，出剑的时候，凭借感觉就知道此剑能否杀敌，能否有退路，能有几分对敌建树，这些在出剑之前凝结的意志，就是剑意。嗯，再举个简单的例子吧，NBA球员，高手投球的瞬间，球刚刚触手，或者将出手未出手的时候，他就知道球进不进，这就是一种球意。一个男人泡妞多了，说两句话，就知道这个妞能不能得手，得手要多少难度，这也是一种意。意是熟练，是一种专精，剑有剑意，拳有拳意，世界万物，你能信手拈来，都是意。”陈思平时话不多，但是说起武术来，却头头是道，英姿飒爽之间，有一种扑鼻而来的英气。

　　“例子举的不错，基本听懂了。”李青点头，“那剑心呢？”

　　“信心，傲气！”陈思说话之间，拔起身上的短剑，手腕一震，短剑登时发出了“嗡嗡”的鸣响，李青听到这声音的同时，感觉脖颈前方突然生出一丝凉意，再看陈思的时候，就感觉只要对方想，立刻就能上前一步，取下自己的头颅，心中立刻没来由的一阵发虚。

　　这种发虚无关于意志，也无关于精神，就是一种纯粹的感觉。要说他精神力强大，意志更是生死之间磨练出来的，面对冰霜监视者都不会有丝毫的害怕，陈思比那冰霜巨怪弱了无数倍，却能带给人更加“确信自己不是对手的感觉”。李青隐约之间，明白了剑心的含义。

　　“你比我想象的还要牛逼啊！”李青笑了笑，“其他的呢？除了这新技能，那两栖人的基因带给你了什么？”

　　“自主进化能力，能随着自己的意志，改变身体的进化方向和幅度。”陈思说道：“除此之外还有隐形能力，和基本属性的增强。”

　　“属性增加了多少？”

　　“力量加了52点，现在是92点。感知加了21点现在是30点。体质加了17点现在是67点。敏捷加的最多，加了70点，现在是140点。最后竟然还加了5点智力，现在是12点了。”

　　“5点智力吗？”李青点头，智力属性相对其他属性比较难得，嫌少有见装备附加属性是智力的，就算在系统商店强化，上面也是标注的模棱两可，而且李青强化一次之后发现除了精神力数值之外，智慧并没有显著提升。大概是对初次选智力的人的一种另类补偿，智力魅力同样属于稀有属性。同理，幸运属性更加难得，除了上个任务提到的“气运”，李青还没见过什么技能和装备是和运气相关的。

　　“两栖人本身就比人类聪明，加点智力很正常，怪不得这次你说话都变得比以前更条理分明了。这次我们运气都算不错，没一个人死掉，我们这两个最危险的都被选召精灵救了，后面的路就好走多了。”

　　“嗯，总算有更多的战斗本钱了。”陈思说话之间，看了眼还在沉睡中的丁坤，“他什么时候醒过来？”

　　“不知道。”李青摇头，“这事得问老刘。”

　　“他还得过两天！”在提到老刘名字的时候，他的声音就从外面传了进来。这家伙不知道是计算好了，还是怎样，总是能在恰当的时机出现。

　　“他身体改造的比你俩透彻，应该会有器官的变动，生长出来新的器官需要时间的——即便是加速新陈代谢，也得两天！”


第七十六章 前奏

　　“还会有新器官啊！”李青听了之后有些惊叹，先前他更多的了解的是这次改造的成功率，而对于改造后的细微改变，没有深入了解——毕竟老刘先前告诉他，这四种改造，能力上来看，除了魔鬼苔外，威力都是差不多的。

　　流的隐身是其次，两栖人最大的能力是自主进化，可以由意志去决定自身的进化方向——而且进化速度非常快。这从流能从无法繁殖，到自我分裂完成生育就看的出来，这个能力非常强悍。曾经克隆人4号就说过，如果不是流把绝大部分精力耽误到了种族繁衍上，他要比现在厉害至少十倍。

　　所以，自主进化代表着无限的可能。

　　而刘畅得到的能力是返祖进化，这也是一种需要时间去成长的，潜力很大的能力，拥有多重生物技能，返祖到一定程度之后，非常非常厉害。

　　至于丁坤得到那个超级生命，先前是在北京周边诞生的。动物中诞生超级生命的例子不多，但是也绝不只是一两例，毕竟全球进化红雾降临之后，生物如同寒武纪一样井喷式的增长，就算几十亿个生物中，只有一两例，那每个省份都有可能诞生超级生命。

　　超级生命有强有弱，强的如同柳树，就算是普通的，也有流那个级别。只不过有别于其他的超级生命，流有智慧——而且这智慧远超人类，所以，在足够强大之前，他不希望和人类为敌——即便是柳树诞生初期，都远在人迹罕至的地方，韬光隐晦发展壮大了四年，才以不可挡之势席卷全球。

　　但是和流与柳树不同的是，大部分超级生命是没有智慧的——他们进化的只是身体，当然，也有可能会有少许的智慧。但是这不足以让他们拥有完善的逻辑思维能力和想象力，不足以支持他们在诞生之初就知道，应该隐藏，不应该去正面招惹人类。

　　所以，这些刚刚诞生的超级生命，在诞生之初，大部分都被消灭了。被人类的枪炮，热导弹，甚至核弹。

　　没有智慧的它们不知道该怎样面对这些，如果不知道隐藏自己，不懂得战术和迂回的话，即便是李轻水这种强度的超级生命，也很容易在人类的伏击圈中身亡——这很简单。

　　派部分士兵把它引诱到事先安装核弹的无人处，随后引爆核弹就可以了。

　　所以，即便你有足够的武力，没有智慧作为支撑，普通的超级生命并不足以为惧。

　　老刘给丁坤结合的基因，就来自这么一个被军队伏击的超级生命，那玩意儿非常强大，个头很大，很强壮，而且有一种特殊的吞噬别人肌体转化分解为自身营养蛋白的能力，所以它一路吃，从河北吃到北京，越来越强壮，速度越来越敏捷，身体越来越不可撼动。直到最后，成也萧何败也萧何，那超级生命的招摇最终引来了军队和毁灭。

　　而它的基因和部分肌体也成为了人类的战利品，被老刘拿来研究。

　　先前老刘找过不少人想做这种基因结合实验，确切的说，他先前一共找来了7个强进化人，最后全部手术失败死亡了。

　　最主要原因还是他们本身不够强壮，普通人体质能有个四五十就算强进化人了，而像丁坤这种接近一百的绝无仅有。找来的人中，只有一个跟他体质相仿，但是运气不好，还是死了。

　　最后这个实验不得不终结——毕竟强进化人本身就难找，军队中有的大部分都是中层军官——强征这些人得经过他们本人的同意。而民间的强进化人，大多不愿意参军——而有一些小心思的，都隐藏起来过自己的小日子了。有着强壮的身体和能力，他们能在末日之中过的很滋润。

　　所以这计划被搁置了很久，最终还是被李青一行人捡起来了。基因改造只能一次，克隆人带来的那些战士已经被李轻水改造过一次了，他们不行。

　　于是这些外来人们就变成了老刘第一波成功的实验品。

　　一个两栖人的基因，一个超级巨怪的基因，一个是李轻水研究出来的返祖进化方式，最后一个，也是最强大而不稳定的，魔鬼苔的基因。

　　张勤梁先前被狼人沃里克的改造，属于炼金和魔法范畴的，类似于诅咒医学，跟基因关系不大，所以他还能做基因合成手术。至于他的狼人血统，虽然跟基因血统有关系，但是空间出品的东西，从来没有副作用。

　　至此为止，张勤梁的身体先后进行了三种改造。

　　老刘一直坚持认为，李青陈思和丁坤的改造，比起张勤梁的，要差一大截——没让他们也进行同一种改造只有两个原因，一是他们的身体回复能力不如张勤梁，承受不了；二就是这种改造过于疯狂，后果可能就是在战斗的时候或者被激怒之后丧失神智，这和张勤梁本身的狼人血统并不冲突，所以他最合适。

　　“丁坤会长出新的器官，其实你们也已经长出新的器官了。”老刘说道：“一切生物能力，都不是凭空带来的。比如你现在鼻子比以前好用了，那是因为你的嗅觉感应器，通俗点讲就是链接你大脑的嗅觉神经和细胞数量增多了，因此，你的鼻子才能这么灵敏，这其实也是长出了新的东西。陈思的也一样，基因变了，你们身体内的一切都会带来随之的改变，那些螺旋条码，才是记录生物最本质形态的钥匙。”

　　“那我以后会不会变得很怪异，跟那个刘畅一样？”李青突然想到了上次任务猎杀刘畅的时候，他最终进化成了一种奇怪的东西，半植物半动物的，十足的怪物。

　　“不知道，不过说真的，我不认为你能走得像他那么远。”老刘摇头。

　　“这是为啥？”李青不解，“大家用的都是一样的东西，为什么外面那些特种兵，包括我，要比他差那么多？”

　　“那刘畅身上有奇怪的东西……不是我故意神神叨叨，具体……具体我也说不上来是什么，但是那东西非常非常非常，高级。”老刘一连用了三个“非常”，最后用一种怪异的方式结束了这场谈话，“算了，不说他们了，不管你们用了什么方法，值得庆幸的是，这场手术大家没有一个人死掉，皆大欢喜，大家应该庆贺一下。适当的放松心情，对大家都有好处，你也不用那么紧绷了，晚上搞个庆祝会，我请大家吃东西。”

　　老刘说完这句话，拍了拍手掌，随后走出了这间已经被张勤梁和李青弄的一地狼藉的实验室。

　　而等老刘走了之后，李青和陈思不约而同的走到了丁坤的床前，看向了这个沉静的汉子——在整个队伍之中，虽然丁坤的话最少，但是他却是最可靠的，真正的汉子，真正的朋友。他总是默不作声的站在朋友身后，每个技能每个装备，似乎随时都是为了替朋友挡刀子而存在的。

　　铁甲，大盾，乃至生命献祭。

　　这些技能，这些装备，无不在说明着这个强壮男人心中在想些什么，在他眼中最重要的从来不是自己的命，最放心不下割舍不下的，只是他认同的那些人。

　　所以，整个队伍中，虽然李青和张勤梁说过的话最多，枝枝最八面玲珑，而陈思的战斗力最强，作用最大，也最让李青认同的，就是眼前这个沉默的男人。交了这个朋友，身后就多了一堵墙。

　　此时这个汉子如同平时一样安静的躺在床上，心跳非常非常缓慢，但是身上却如同爬满了虫子一样，肌肉蠕动着，时不时的凸起一块，时不时的凹下去一点，身体做着最激烈的改造。

　　“走了哥们，撑住。”拍了下丁坤的胳膊，李青挥了下手，示意陈思跟上自己，两人离开了实验室。

　　当天晚上，张勤梁在众多克隆人的帮助下，终于被催眠唤醒了过来。醒来之后的他就非常饥饿，而老刘早有准备。实验区东西很全，厨房里什么厨具都有，当天刘畅和陈思出去猎杀了一头怪兽塞了进来，众人搞了一场晚宴。

　　这次出门两人用的老刘的机械设备来掩盖自己的信息，都很小心，而且外面铺天盖地的是汹涌的蟑螂海，街道如同河道一般涌动着——水流的构成就是黑压压的蟑螂群。

　　街面之上一个行人都没有，都是封门闭户的，也看不出来死了多少人。

　　而除此之外，外面还刮着大风，天气非常寒冷，让李青不由的想起了老刘前几天说过的“要变天”的话语。

　　整个红雾的世界，在向着更加奇怪的方向前进着。

　　当天晚上晚宴之后，李青和陈思张勤梁等人，就开始努力适应自己的新身体，突然的变化得让他们经过一段时间的适应才能得心应手。

　　而也就在同一天晚上，北京研究所那边李轻水在实验室宣布了自己研究出来了可以让那些蟑螂彻底绝种的新药品，只需全城喷洒一次，就可以永绝后患。

　　这个消息震惊了北京的高层——因为先前研究所研究出新药的时候，从来没有人敢夸下过海口，毕竟研究所里的人都是聪明人，而聪明人说话总喜欢留有余地。话说得太满而不应验，是傻。逼行为，而有人敢干这么傻。逼的事儿，就说明他有绝对的信心。

　　而也就在当天，研究所那边飞来了数架老式的改造直升机。


第七十七章 寒潮和巨浪

　　这直升机都是那种最老款式的，没有任何高科技装备，没有高科技装备，没有无线制导，不能接受卫星信号。运作原理如同老式拖拉机——烧油，然后起飞。

　　在阻断一切电波信号的红雾世界中，有时候老派的东西比新装备更加好用。当然，为了迎合这恶劣的环境，这些直升机也经过了一些特殊的改装。前面的挡风玻璃已经被拆解下来——毕竟在这么浓的雾气之中，有挡风玻璃会被瞬间糊住——除了老刘的章鱼机器，基本上现在很少能见到有挡风玻璃的机械装备。

　　除了直升机的挡风玻璃被拆掉之外，里面的驾驶员也都是军队之中精挑细选出来的，视力最好的人选。他们是另类的强化人，属于感官强化的，视力比普通人好很多——红雾的世界之中，也只有这些人能有驾驶直升机的能力了。

　　当然，除了本身眼神好使，他们也都戴了特质的护目镜，能让他们看到更遥远的距离。

　　这几个特殊改造的老直升机起飞之后，就沿着拉好的网格，以“之”字形全程喷洒起了特殊的“农药”。直升机不敢飞太高，因为更高的天空上，是飞行生物和空母的世界，这些老直升机根本没有跟它们争夺空中霸权的能力，只能以几十米的高度，贴着地面低空飞行，飞行高度甚至还不及那些高一些的楼层高。

　　但即使这样，即使老旧，即使畏首畏尾，但毕竟是飞机。直升机飞遍全城并不是什么难事，数个小时之后，内城的第一轮喷洒就进行完毕。而那些空中的喷雾落下地面之后，那些本来狂躁的蟑螂慢慢就安静了下来，没有爆发死前毒症，也没有做最后的挣扎，这东西仿佛真的是那些蟑螂的克星。一个个被农药喷洒之后，身体就开始发僵发硬，行动力严重下降，从空中看就是那些在各个街道之间涌动的黑色“河水”流速瞬间变缓了起来，再之后越来越慢，越来越慢，一个个河流最后如同淤塞了一样，彻底停止了前进。

　　第二天一大早，李青受老刘之邀，打开实验室的房门之后走出街道之外，看到是路上成排成排的军队，穿着防护服带着消毒口罩，在一边清扫一边焚烧着那些街道上蟑螂的尸体，而街面上仍旧是见不到行人，地上的蟑螂尸体成群。

　　李青弯腰捡起一只，经过外界的触碰，那蟑螂腿还能缓慢而僵硬的动几下，但是已经离死不远了——更没有任何的威胁性了。

　　“这是李轻水弄的，他这是正式准备进军高层了。”老刘说道。

　　“能迈出第一步，凭借他的能力，想往上走很简单。”

　　“你们准备什么时候行动？”

　　“越快越好吧，等丁坤醒来，我们就出发，在这呆着也没啥意义了。”李青说道：“我们的第一站是山东济南，末日之中省会城市应该有更多的消息。我们要借外力，只有这样才能和李轻水一战。”

　　“嗯，你们的事情，我能帮的只有到这了。”老刘说道：“如果有其他什么要交代的话，那我只能告诉你，再往前可能会来一股寒潮，天气会变得非常寒冷。”

　　“寒冷？快冬天了吗？”李青用手掌感受着外界的温度，他现在的触感非常敏锐，能非常直观的感觉到现在的气温就在10度左右，算是比较冷，但万万说不上寒。北京的冬天，一般能到零下7、8度的，甚至碰上寒冬，能到零下一二十度。

　　“我说的不是这种寒冷，是类似寒武纪寒潮的来临。”

　　“寒武寒潮？”李青第一次听这个词汇，而且他很确信以前看类似书籍的时候，根本没有过和这个相似的词汇。

　　“呃，这个词是我发明的，随后胡诌的。目前这个世界，是寒武纪的第二次来临，这些你都已经知道了吧。寒武纪就是地球生物爆发纪，几乎所有的中高级生命，都是在那个时间段开始的，历时200万年，我们地球的生命史从单细胞史直接一跃而成了高等生命史。二百万年做的事情，比数十亿年都要多得多。但是同样的，二百万年比之几十亿年是弹指一瞬，但比起这第二次寒武纪来临，却显得漫长很多。”

　　“虽然我确信上次地球降临的这种浓雾，肯定没现在这次浓厚，但是同样的，你不感觉这次进度过快了点？末日降临才多少年，别说二百万年，二百年甚至二十年都不到！地球生物在短短的十几年里，就爆发成了这个样子，每天，甚至每时每分钟，都有新物种诞生，而原先的物种不是被淘汰，就是进化成了更厉害的东西。”

　　“这不是因为基数更多的原因吗？”李青猜想，“以前就个单细胞，基数少，变化就小。一个变成十个是翻了十倍，一万个变成十万个，也是翻了十倍，我们生物基数比那时候多。”

　　“你说的对，初期确实因为基数问题。但是后来，寒武纪最绚烂的时候，物种比现在要丰富得多！但是根据化石研究，当时有很多超高级生命——也就是远远高于那个时期生物进化程度的生命也死亡了，这不光是生物圈自己筛选的结果，也有天气的成因。世界的规律就是这样，爆发的都是不持久的，炸弹的火焰虽然灿烂，但是还没柴火撑的时间长。”

　　“你想说什么直接说好了，我大致已经明白你的意思了。”

　　“嗯，好。”老刘点头，也不再废话，“生物爆发之后还有一次自然的筛选，根据我研究当时的地质层，发现有化石是被冰封的，而被冰封的地点却是热带地区。所以，生物爆发的第一次筛选结果，是生物圈内部淘汰，第二次筛选是气候原因。可能是怕爆发出问题，自然制定了这种规则，生物爆发之后，将会有一次比较剧烈的寒潮。”

　　“寒潮什么时候来？”李青问道。

　　“就这几天吧，气温会变得非常寒冷。”

　　“有多冷？”

　　“零下几十度吧，具体的我不太清楚。”

　　“那食物就更短缺了。”李青突然就想到了这个，“零下几十度的天气，再想种出来粮食，会非常困难。而动物冻死或者藏起来之后，野外猎食也将变得更加艰难。”

　　“是的，到时候全北京会再次爆发出一股浪潮，比蟑螂浪潮来的更可怕而持久——人们会失去食物。”老刘说道：“我们虽然不用担心食物问题，但是普通民众会再难以获得食物，李轻水到时候会借着这个风波再往上走一步。他会率先弄出来耐寒食物，而我和克隆人留在这里，能给他做一些牵制。毕竟垄断是最有竞争力的立足方式，我们就算在他之后研制出来相似的作物，也比让他一家独大强。不然他掌握了粮食，就如同掌握了民心，军心，以及军团，他会完成最后的突破。”

　　“我懂了。”李青点头。

　　“还有，你们路上一定要小心刘畅，他有可能会找你们的麻烦。毕竟在这里，他的目标只有三个，你们，李轻水还有屋里的那个叫小静的少女。有我和克隆人在，李轻水都找不到我们，刘畅就更不可能，而他根本不敢去找李轻水，所以目标只剩下你们一行了。”

　　“知道。”李青再次点头，“别的还有什么要交代的？”

　　“没了。”老刘拍了拍李青的肩膀，“保重。”

　　接下来的两天，天气果然越来越寒冷了起来。除了知情的人之外，很少有人注意这个事情——大家都以为是冬天将要临近了。

　　而这两天的时间里，北京也发生了大的变故，李轻水被上层嘉奖，连同研究所方面一起获得了最高荣誉。在研究所之内，李轻水无论是人气，还是呼声，都已经隐隐超过了主事人李恩。

　　末日之中，能力为先，而且不但如此，李轻水非常会做人，在所有他接触的人中，除了李恩之外，都对他褒誉有加——这似乎是一个即使得了再多荣誉，也不会有丁点傲气，能力再大，也总能做好身边每一个小事的完美之人。

　　没有人不乐意和这样的人做朋友，没有人不喜欢和这样的人共事。

　　所以，除去特定的事件之外，李轻水的隐性人脉，也如同柳树的地底脉络一般，一点一点的蔓延到了全城。而且这其中有不少的暗中推手，或出于个人尊敬，或被李轻水指使，把清楚蟑螂事件的最大功臣告知了普通民众，除去北京高层之外，也越来越多的有平民和难民们知道“李轻水”这个名字了。

　　巨浪之势，一点点的累积了起来，等席卷过来之时，就会铺天盖地。

　　当然，这些事情不是李青最关心的。这个世界的人类死活，跟他关系不大，他想知晓这些，只是因为和任务相关。

　　第二天的晚上，丁坤醒来了，身上果然多出一些东西——在他的双手之上，长出了很多黑乎乎的如同暴出来的青筋一样的东西，能蠕动，还能变型。

　　“看起来有点恶心。”枝枝第一次见的时候是这样评价的。


第七十八章 再次入林

　　“好看不好看不重要，重要的是厉害不厉害。”丁坤醒来的时候，所有队员都在他身边，李青看到丁坤无恙之后，看向了他手面上的那些黑筋条，“咱们试炼者都不要形象，给我实力，让我变成怪物甚至丧尸都愿意。这东西我听老刘说，能吸收分解大部分有机物，和部分无机物，然后转化成一种只有特定体质，也就是只有你自己才能吸收的营养酶，非常好用，不但攻击力溶解力非常强，而且能让你身体变得更加强壮。”

　　“那不是一直吸收就无敌了？”枝枝惊叫道。

　　“理论上是这样的，但是实践起来肯定也有其他的桎梏，理论上陈思的身体可以按照自己意志进化那条，只要时间充足，也应该是无敌的，但是其实我们并没有那个时间。也许给我们几十年，都会变得比现在厉害十倍百倍，但是就目前来说，还不算很强。”李青说话之间，看着丁坤从迷茫中坐起身子，随后眼神聚焦到了某处空白点上，应该是在看自己的面板属性。

　　“老丁，多出了多少属性？”

　　“很多。”老丁看了一眼之后，复述了出来，“力量到了185，体质到了254，敏捷和感知加的不多，一个是29，一个是18。智力和魅力反倒扣了一点，现在是7和3。”

　　“扣点……”李青第一次接触到属性点被直接扣除的情况，想了一下说道：“魅力扣了应该是因为你手上长出那些奇怪的东西，直观上确实更难以和人接触了。智力的扣除，应该是那个和你基因合成到一起的超级生命，本身可能智商并不是很高的原因。值得庆幸的是它的智商也并不是特别低，不然你扣除的就不是一点两点了。如果智商扣除到4点以下，估计也就跟动物没两样了。不过现在没大碍，你天生智商高，如果是老张，就够呛了，哈哈……”

　　李青说话之间难得的开了一句玩笑，而张勤梁听后自然嗤之以鼻。

　　“扯淡，是我的话不一定扣呢！我智力四点，那鸡巴怪兽说不定也是三四点，平均分，还是四！”张勤梁也不生气，哈哈大笑着说道：“对了，老丁，你先前的属性多少来着，我都忘了！”

　　“力量原先52，加了133，感知7点，加了11，体质80，加了174，这个是加的最多的！敏捷以前是8，加了21，智力魅力刚才说过了。”李青代替丁坤回答了他的属性，对于自己队员的能力和战斗属性，他了解的非常透彻。只有了解队友的全部战斗力，他才能更好的做出战术配合，有时候一点属性，就可能影响李青的全部战斗布局。

　　“大家都没死，真是好。”丁坤起来之后，虽然没怎么说话，但是看起来心情仍旧是不错。

　　毕竟他进行改造之前已经听说了死亡率，陈思，尤其是李青的死亡率非常高，大家都没死，让他大大的松了一口气。

　　接下来的时间，大家就做了一些信息的日常交流。毕竟老丁刚醒来，对大家的改变都不是特别了解，而李青等人也要知道他做出的全部改变。

　　“老丁今天就好好休息，吃点东西，明天就出发。”大家做了简单的交流之后，李青说道：“今天天太晚了，而且你刚醒来出发也不合适。按理说应该给你两天时间适应一下新身体和新技能的，但是任务紧迫，李轻水咄咄逼人，如果完成任务的时间拖的太久了，我估计任务就无法完成了。等柳树回复元气，他就越来越厉害，而且他现在在北京势力也是越来越大，我想过不了多长时间，他就拥有军队统治权了，到时候再想杀他，就真是难上加难了。”

　　“嗯，我懂。”丁坤点头，依然是少言寡语的，“明天一早就出发。”

　　“好，东西我都准备好了，外面有吃的，还有老刘的酒。末日什么东西都容易被微生物腐蚀变质，这酒反倒留下来一些，只要冰起来，还是能保存下来不少的。今天喝一顿，从明天开始，我们的安逸生活就到头了！”

　　“喝起！”听到喝酒，老张兴奋了起来，把丁坤从床上一把拉了下来，随后就当先一人走了出去。

　　在这紧张无比的任务世界中，众人这是过的最安逸的一个晚上——有点像上刑场前的最后一顿饭，丰盛而疯狂。

　　每个人都吃了非常多的东西——因为体质很好的原因，吸收非常快，而且身体能储存更多的能量。

　　每个人也都喝了非常多的酒——但是除了枝枝之外，没有一个人有醉意——毕竟体质太好了，肝功能强劲，解酒能力非常强。

　　酒足饭饱之后，各自回屋睡觉，李青本以为这会是一个最后平静的夜晚，想不到的是晚上门外却响起了脚步声。

　　脚步身时重时缓，伴随着来人有些不稳定的心跳和呼吸，李青知道这人肯定是有事情，正在踌躇要不要去做，或者到底该怎么做。

　　感官敏捷了之后，周围的一切都感受是那么的清晰，在门内，李青就能通过呼吸和心跳以及脚步的轻重来知道来人的心情，而早在那人还没过来之前，他就能通过气味知道这人的身份。

　　无奈从床铺上起身，李青打开了房门：“桃子，找我有什么事吗？”

　　“我能……”桃子看到房门突然打开，起先惊了一跳，随后仿佛下定了决心似的稳定下情绪，说道：“能进去说吗？”

　　“嗯。”李青点头，随后松开打开房门的手，让保持开着的开的状态，随后转身进了房间。

　　桃子尾随而入，关上了房门。

　　“其实你没必要这么做。”关上房门之后，李青打断了桃子想说的话。

　　“可是……”想做的事情被当场拆穿，桃子的脸一下子红透了。

　　“没什么可是的，首先，我不缺女人，你做这个没什么意义。我要想，外面末日的女人大把是，其次，有些事情就算你做了意义也不大。我是跟我队员感情深厚，你改变不了一个事实就是，如果遇到危险，肯定我是先救助队员的。”李青说话之间叹了一口气，“不过我也理解你的想法，本身这场任务很难，而除去我的队员外，人类阵营只剩下了你一个外人。你一直有被孤立的感觉，而这次强化之后，你的孤立感就更强了——因为我们小队更加强大之后，你的被需求感就下降，伴随着就是你的安全感下降。不过我可以告诉你的就是，我们是盟友，从开始是，现在还是，你只要做好分内的事情，我们就会尽量保护好你，这点绝对不会改变。”

　　“唉……”听了李青的话之后，桃子深深的叹了一口气，“谢谢你的承诺。”

　　“不用，赶紧走吧，别让其他人发现你来过，这对你的影响不好。让队伍中的其他人对你抱有成见的话，那你的心理压力会增大，不利于队伍的融合，战斗的时候也更不容易配合在一起。”李青说完，直接起身再次打开了房门。

　　“你真的是一个机器一般冷酷的人。”走到门口之后，桃子沉默良久，说出了这句话，“不过能跟你分在一起，真的很幸运。谢谢你，我心里踏实多了。”

　　说完这句话之后，桃子离开了李青的房间。

　　而这次插曲之后，李青真的就迎来了平静的一夜，第二天检查了昨天准备好的行装之后，众人准备出发去山东了。

　　从北京到山东，中间几百公里的路程，将会穿过无数的丛林地带，比刚进入任务的时候，路程要长得多。但同样的，这队伍也已经不是刚进任务的时候可以比拟的了，这场任务李青等人得到的收益，真的可以用爆炸来计算，每个人此时都比刚进任务的时候强大了数倍以上，随着实力的上涨，穿越丛林的风险也成反比的降低了很多。

　　这次出发前，李青找老刘要了很多东西，最重要的就是除味剂，新陈代谢药，强效防虫药等非常实用的药剂，而其次的食水材料地图等也带了一些，准备好了家伙之后，几人就出发了。

　　李青小队加上桃子，这次没有其他原住民跟着，一切都得靠他们自己搞定。

　　大早晨天气还是比较寒冷的，温度很低，已经到了五六度的天气，天上虽然没有刮风，但是却闷闷的不透气。众人在这个压抑的早晨告别研究分所众人之后，直接以快跑的方式穿过了北京城区，翻过了北京的城墙，又穿过难民区，直接进入了丛林之内。

　　任务世界的丛林还是那么的茂密，上中下三层乔木灌木低矮植物的阶梯分布，挡住了大部分的阳光，让里面黑乎乎一片，能见度骤然降低。

　　不过李青等人经过感官的进化之后，倒不是如同刚进入这个世界一般，是那个只能看到眼前两三米地方的睁眼瞎了。

　　李青精神入眼之后，实力激增，同时配合着非常敏感的嗅觉和听力，让他变成了一个最精密的丛林导航仪。

　　“这边。”进入丛林之后，李青冲着后面摆了摆手，和头顶的飞蚁一起，行驶在了队伍的最前端。


第七十九章 十五级

　　头顶的飞蚁是枝枝后来又抓的，还是那个地方，轻车熟路。飞蚁是昆虫类边缘丛林里面最厉害的物种之一了，而且会飞，比陆地爬行的昆虫要方便不少，所以陈思和枝枝先前抓的依然是这种物种。

　　进了丛林之后，李青这次总算知道为什么在这种丛林之中，其他危险物种总是能找到并且成功的伏击他们了。

　　先前他们第一次进入，不管是那种肉虫，还是之后的物种，这些试炼者们总是已经进入对方的伏击圈了还不知道怎么回事——都是对方开始攻击，甚至已经攻击到他们周边之后，他们才发现敌情。

　　一切的原因，就是感官的差距。

　　现在李青鼻子灵敏耳朵灵敏了之后，深吸一口气，就在周围闻到数百种不同气味，并且能从这些气味之中分辨出来这些东西究竟是什么，遗留在这里多久了。每种不同的物种，都有自己的体味，他们气味最强烈的地方就是尿液——而有些尿液的味道非常刺鼻，这就说明留下信号的动物已经把这块地方明确标注为自己的领地了，是一种警告性的尿液气味。

　　但即使这样，普通人类都闻不出来——人类的感官比起动物来，简直是太弱太弱了。

　　“你们跟紧我，不要乱跑。”李青进到丛林之后，对着身后说道：“虽然我们已经强大了很多，但是除非必要，还是避免那种很麻烦的战斗，这里的一些东西非常不好惹，非常粘人。”

　　“但你先前说进到丛林之后让我们放开手脚战斗，说要适应新身体的战斗能力！”李青话刚说完，张勤梁就立刻接口。

　　“猎食的时候，有的是你战斗的机会。”李青听了张勤梁的话解释道：“我说的避免战斗，是不要招惹一些无法跟他们正面战斗的物种。比如惹了马蜂群，蚂蝗什么的，还有吸血虫，毒蛇，魔菟丝子，地刺藤，老刘的研究资料我看了，丛林里这种奇怪的东西多的很，这种东西怎么跟他们打？就算能赢，打了他们也一点意义都没有，跟着我走就是了。”

　　“好，早这么说我不就懂了，说话总是留一半儿的。”老张听了李青的解释，用斧头面拍了下自己的胸口表示收到。

　　少了张勤梁的问话，队伍安静了下来，接下来的时间，就在李青的带领下深入进了丛林之中。

　　这次由于李青的关系，队伍果真避免了很多麻烦，但是同样的，就算是一个敏感无比的动物，在丛林之中也不能避免全部的危险，队伍还是被“魔菟丝子”寄生过一次，被食人藤蔓试探性攻击过一次，也被很多猎手跟踪过。

　　当然，因为队伍人员散发出来的气息，让这些猎手没有轻易动手，众人就这么一路还算平稳的走了大半天。

　　北京到济南，中间的路程大约是500公里，也就是一千里地。

　　众人脚程都很快，就算没有日行八百的本事也差不多，虽然丛林中的地形和危险严重限制了他们的行程，但是大半天的时间还是走了一百多公里。直到天色渐渐昏暗了起来，李青才命令队伍停止前进，随后准备猎食。

　　先前他们带的有吃的，但是都是干粮，在路上都已经吃完，而且在红雾的天气里，不吃完也坏了。身体再强壮，也无法泯灭能量守恒定律这种宇宙至理，身体消耗越大，就越需要能量的补充，奔跑行走了大半天之后，所有人都感觉身体里的营养消耗了大半，腹中开始有了饥饿的感觉。

　　“前面有片树林，里面有一群荆皮蜘蛛，我们去里面弄点它们的肉来吃吧。”李青在前面停下来身之后，身后的队伍也一个个有样学样的停下了脚步。

　　“呼呼……蜘蛛肉？”听了李青的话，枝枝气喘吁吁的道：“能吃吗？”

　　“能，荆皮蜘蛛的肉高蛋白，老刘实验室那边电脑上有记录的，我这两天看了他不少资料，这东西高能量。事实上，基本上越强壮的物种蛋白越多，能量越高，就好像我的肉吃下去一定没老丁的肉吃下去管用一样，老刘文档上记载，那蜘蛛非常强壮，肉质很好，无毒，适合我们吃，顺便还能考验一下我们新身体的战斗力。”李青说道。

　　“你怎么知道是荆皮蜘蛛，那蜘蛛个头有多大？”枝枝问完之后，陈思也发话了，很显然女人对吃蜘蛛总是不感冒——就算是女强人也不例外。

　　“我先前在老刘生物实验室闻过荆皮蜘蛛蛛毛的气味，再往前一公里，就是那个气味，不会有错的。那蜘蛛个头应该不小，根据它的毛发长度判断，应该比人大，具体多大的，得去看了再说！”

　　“去看了再说？”陈思叹口气，“那去呗。”

　　“走着走着，自从强化之后，还没开战过呢！”张勤梁叫嚷着道：“属性加了那么多，不试试多浪费？”

　　“走。”丁坤也点头，拎着他的武器和战盾，跟了上去。

　　他损坏的盾牌已经被克隆人以及老刘焊接好了，虽然中间有一条伤痕，但是总体来说不影响使用。

　　每个人在强化成功之后，都还没有经过一次战斗的考验，而这次强化已经优于先前所有强化的综合，众人实力激增之后，战斗方式肯定要有改变，李青就是希望通过几场较为激烈的战斗，来让队员们都找到适合新身体的战斗方式。

　　所以，这次他选的对手很强劲。

　　在红雾丛林之中，强大的动物（如李青一行人）不去招惹别人，已经很少有物种主动招惹他们，但是你如果真的想找茬，那也永远能在这里找到超强力的物种。

　　荆皮蜘蛛就是这一类物种——强大，凶悍，在老刘的文档记录中，这种蜘蛛的危险层次在十五级划分之中，属于九级——属于强进化物种。

　　十五级划分在九级，听起来似乎不是那么厉害，但是解释起来就非常强大了——第十五级物种只有一个——柳树。而十四十三级物种，大部分都是海洋生物，陆地生物记录在案的几乎没有，就连流这种超级物种，因为个头不算特别大，也只是十一级，能到十一级以上的，几乎都是超级生命——或者巨型物种。

　　听说海洋之中，深海之下，有大王章进化到小半座城市那么巨大，能靠吸收地心能量生存，这种级别的，也仅仅是十三级物种。

　　由此可见，九级的强进化生物，是超级生命之下进化的最完美，最具有杀伤力的物种之一了。

　　李青等人向前步行了数百米之后，果然周围已经不见了其他生物的叫声和痕迹——丛林之中，只有最强大的物种才能有自己的专属领地，而有领地意识的物种，对领地的保护都非常强劲。

　　进入荆皮蜘蛛的领地之后，李青就闻到了一股如同中药味一样的苦腥气，这气味如同尿液一样，是一种警告，意思是再往前——你们就要死了。

　　“继续前进，都小心点头顶。”李青边走边说。

　　“这蜘蛛会织网吗？”丁坤难得问话——不过问的倒是很关键。

　　“不会，跟狼蛛一样，是那种靠身体捕猎的，不会织网。”

　　“那就好办啊！”张勤梁嚷嚷：“我烦那种织网的，麻痹的，黏糊糊裹住你，非常恶心。你说它没有毒，还不会织网，这种蜘蛛应该很菜吧？”

　　“恰恰相反，越是这种蜘蛛，就越是难对付！”李青话没说完，灵敏的耳朵就听到了头顶的苍天乔木上，发出了非常轻微的“沙沙”声，这种声音频率很快，但是声音极小，他都只是勉强听到，普通人的耳膜，根本接收不到这么微弱的音波，不过李青没理它，他来这里就是寻求战斗的，声音顿了一顿之后，他继续道：“没毒没网，而有这么巨大的领地，那只能说明，在进化路途之上，这种蜘蛛已经不需要其他的手段来补足自己的战力了——因为他们的战斗力，已经绰绰有余！小心头顶！！！”

　　李青话说到最后一句的时候，音量突然拔高，随后人就如同灵猴一样越向了旁边。

　　队伍中，除了他反应最快的是陈思，在李青发出声音的第一刻，她身上猛然喷发出青色的气体，随后人就和旁边的枝枝一起消失在了原地。而接下来反应到的是丁坤，他抬头就看见一个巨大的黑影从天而降——由于具体太远看不清是什么，但是从黑影的面积来看，个头应该不小。

　　看到这黑影之后，他一脚就踢开了身旁的桃子，撑起了大盾。

　　张勤梁虽然也在丁坤后一步看到那黑影，但是他却没有躲的意思，拎起斧头，他扯着嗓子对着空中大喊着：“我操你妈的，从进到这个任务开始，就是打刘畅，打李轻水，操他妈一个也打不过，老子憋气很久了！给，我，滚！”

　　喊出最后三个字的时候，张勤梁卯足了力气，随着黑影的降下，他反手把大斧头劈向了天空。

　　斧刃和黑影相交，发出了“叮”的一声刺耳的鸣叫。


第八十章 独战

　　这声撞击声非常尖锐，就真的是那种金属砍在金属上的声音，光听这声音，就能判断得出那黑影具有多么坚硬的肢体。

　　红雾世界内，那些进化的强悍的生物，外甲胄很多都比现存的普通钢铁坚硬，而因为是生物材料，所以韧度更是十倍，甚至数十倍普通钢铁，非常非常难以破坏。

　　现在研究所里很多合成金属里面就有生物骨骼成分，那些合成金属的强度要比普通金属厉害很多——曾经锁住李青等人的实验床的外手臂，就是用合成金属弄成的，非常难以挣脱。

　　而伴随着身体强度的，通常都是成正比的力量。

　　张勤梁这边一斧头抡向头顶之后，就传来了坚硬的碰撞声，力量传出的同时，他就感受到了强大的压迫力——天空上落下来的那东西可不是自由落体，而是在树上几个借力砸下来的，力量非常强劲，张勤梁斧头刚交击上去，就被反作用力震得浑身一麻，随后脚跟就插进了丛林的泥土之中——比起纯粹的力量来，竟然还弱于对方。

　　“哎哟我操他妈，这么大劲儿？”他这边叫嚷着，而丁坤自然也不是吃干饭的，张勤梁斧子刚被荡开，他的盾牌就接应而上，双重力道的打击之下，立刻震飞了那坠落的黑影。

　　空中那黑影一个翻滚，落在了地面之上。

　　是一个大蜘蛛。

　　一个小汽车一样巨大的蜘蛛。

　　李青定睛看去，发现这家伙长得还真是狰狞。个头大不说，长得还跟普通蜘蛛不一样——按照以前的生物体系，蜘蛛就是八条腿一张口器，猎食逃命都是靠它们。但是现在这蜘蛛根本不是八条腿，而是六条腿走路，前面的两只腿已经进化成了蟑螂的刀臂一般的东西，构造和腿部有巨大的差别，看起来强壮又颀长，立在那里的时候，整个还忽悠悠的三百六十度缓慢旋转着，非常灵活。

　　而且这刀臂绝对足够锋利，足够坚韧，光从那闪着金属光泽的卖相上就能看得出来。有些东西你没接触过，但是有常识的人，光是以肉眼分辨，就能判断得出钢铁肯定要比烂木头硬——因为钢铁的结构更加紧凑。

　　那双刀臂的结构非常紧凑，剁下来就能当成一件兵器。

　　而这蜘蛛全身上下坚硬的绝对不仅仅是刀臂，它的身体同样看起来坚不可摧。身体外面长着半尺长的锋利刚毛，黑硬黑硬的，一个个如同地狱的尖刺一般风吹不动，而刚毛的下面，就是他得意闻名的荆皮，刚毛下面的蜘蛛皮如同老树根一样，盘亘上一层甲胄一般的硬物，寻常枪械刀剑，根本不可能打得穿。

　　“这玩意儿长得挺吓人啊！”张勤梁拎着大斧头，大大咧咧的看着那蜘蛛，“头儿，我单挑能打赢它吗？”

　　“不知道啊，你试试？”李青站在离张勤梁稍远的地方，“不过它们是群居的，不一定有单挑的机会。”

　　果不其然，李青这边话还没说完，就看到那蜘蛛往天上喷了一口浓绿色的汁液，那东西粘稠如痰，但是挥发性很大，蜘蛛吐出来之后，那口篮球大小的巨痰就挂在了他头顶的树枝上，粘在了上面——在半空中，发散着浓烈的气味。

　　“它叫人了！”李青在旁边给出讯号，随后灵敏的耳朵就听到从丛林更深处，传来了更多“沙沙”的声音。

　　“那等它同伴来之前，你们别插手！”张勤梁吼了一句之后，拎着斧头就冲着那大蜘蛛冲了过去。

　　而李青来这里本就是检验同伴的实力，同时让他们锻炼一下身体，适应新身体的战斗方式——所以高强度的战斗不可或缺，听了张勤梁的话，他也没有反对，示意其他人稍安勿躁之后，就看向了战圈之内。

　　张勤梁这次强化之后，增长的属性并不算非常多——跟陈思比都略有不如，跟丁坤比更是差了一大截。

　　他先前的属性点，力量感知体质魅力智力敏捷分别是，100、20、88、3、4、36，这次强化之后，除了魅力和智力仍旧是3和4之外，力量增长到了150，感知加到了20，体质到了88，敏捷到了56，加的并不是很多，可以说是四个人中加的最少的——李青虽然其他属性加的差强人意，但是感知超高。

　　而且不但加的属性不多，还没有什么明确的可持续发展技能。李青的返祖进化，陈思的自我意志进化，以及丁坤的吸收能力，都是非常实用的可持续发展技能，唯独张勤梁除了属性增加之外，就给了一条模棱两可的“躁动与毁灭”属性，到现在都不知道这个躁动和毁灭究竟怎么用。

　　其实从字面上理解的话，张勤梁这次强化的收益明显是最小的——但是老刘坚持认为，张勤梁的那个魔鬼苔，才是最强大的。

　　李青也很想知道这玩意儿强在哪，所以他按兵不动的看着老张和那蜘蛛死磕了起来。

　　老张是真的被压抑了太久了，他原地拎着斧头一个跳跃，就跨过了十来米的距离，直接凌空劈向了那蜘蛛，伴随着嘴里的嗷嗷怪叫，照头就是硬刚。

　　这本身就是他的战斗风格，喜欢来硬的，来猛的，玩儿命的。先前和刘畅以及李轻水的战斗，这招很难奏效，这次抓着机会了，他也不管那蜘蛛有多厉害，根本没有试探性的攻击，照头就是猛劈。

　　“叮”的一声，张勤梁巨斧劈下去，那蜘蛛也立刻用自己的刀臂去格挡，空中顿时又是一声金属交际的刺耳鸣叫，随后老张怎么过来的怎么回去——“嗖”的一下，被蜘蛛的刀臂弹飞了十几米，随后背部一下撞在了一株几人合抱的高大乔木干上，才稳住了身体。

　　“这蜘蛛好大的劲儿！”李青看到这一幕惊叹了一句，张勤梁一百多的力量属性，加上助跑，利用惯性的劈砍就是一辆小汽车也能给劈飞了，可那蜘蛛六只毛腿深深插进地面，如同生根在地下一样，纹丝不动，而且李青看到，那玩意儿刚才只用了一只刀臂，就弹开了张勤梁的攻击，根本没用全力。

　　双方的力量差距，非常巨大。

　　“这逼厉害！”大概是为了等同伴，那蜘蛛在弹开张勤梁之后并没有贸然出击——毕竟张勤梁这边还有好几个同伴，而那蜘蛛智力并不是十分低下，来自动物的本能让它感受到了这些入侵者的危险气息，一对一它也许还能周旋，但是一个打那么多，它也不敢直接就上，弹飞了张勤梁之后，就仍旧按兵不动的立在原地，静默的等着它的同伴。

　　“老张，别留力，这玩意儿是九级危险度的生物，仅次于超级生命，你不用技能，肯定干不过他！”李青看到老张被弹飞之后，大概是被那巨力撞岔了气，落在地上两三秒才回过气来。

　　“知道了头儿！”张勤梁回过气之后，原地就吼了一声，身上顿时血液加速流动，心脏“咚咚咚”的剧烈跳动起来，身上和脸上一起发出乌青乌青的颜色——这是气血上涌导致的，别人上头了是脸红，他上头了就是脸青。

　　发动了狂暴技能之后，张勤梁的力量倍增，脚下一登地面就是一个巨大的土坑，人再次拎着斧头飞跃而起，双手握住斧头柄，以力劈华山的架势斩向了下面的荆皮蜘蛛。

　　斧头劈开空气，发出了尖锐的鸣叫，大概是感受到了头顶的威胁，荆皮蜘蛛这次两个刀臂一起向上弹起，以极快的速度迎了上去。

　　“叮”的一声，张勤梁再次飞身而退，而和上次不同的是，这次蜘蛛也被打得六肢一缩，毛腿深深的插入了地面之后，又犁地似的向后滑行了数米的距离。而他这边刚稳住身形，那边浓雾深处，张勤梁伴随着怒吼又冲了过来。

　　手里的斧头一阵混乱的劈砍，而嘴里也伴随着他打架时的招牌语言——我操你妈！

　　每一斧头下去，就是一声我操你妈，丛林之中斧影纷飞，脏话也连篇而至，金属交际的声音，一秒钟能传出七八声来，张勤梁攻击频率非常快——而连串的脏话，也因为语速过快，到一般人耳朵中，也分不清了具体的字符。

　　不得不说的是，那蜘蛛确实是非常强悍，不愧是超级生命下面的强进化生物，身体力量就算是张勤梁使用了狂暴技能，仍旧是稳压一筹，而防御力更是强悍无比——虽然张勤梁的大部分攻击都被它刀臂挡开了，但是偶尔有一斧头劈在了它身上，也顶多掉下一根手臂粗的坚硬黑毛，根本伤不了它那盔甲一般的荆皮。

　　反倒是它的反击，每一下到张勤梁身上，都是一长串的血肉被带下来，青绿色的血液，喷洒的满地都是。

　　“老张打不过它啊，要不要去帮忙？”李青正在观看的起劲儿，身旁突然一阵绿色的青雾泛出，随后陈思和枝枝一起出现在了他的身边。

　　“不急，不急，再看看。”李青继续观战，发现张勤梁随着战斗的继续，情绪越来越狂躁，他本就打不过蜘蛛，所以身上伤口越来越多，表情也越来越狰狞，吼叫声逐渐失去了人味儿，变成了一种狼嚎一般的声音。

　　“他要变身了。”


第八十一章 配合

　　李青说话之间，张勤梁的体毛就开始变长了起来，身体的骨架也慢慢拉长变大，肌肉变得更加厚实，整个人开始野兽化了起来。

　　而随着他整个人的野兽化，他先前被划开的伤口也加速愈合着，但是和以前不同的是，这次张勤梁完全兽化之后，战斧并没有丢掉，他拎着战斧，以人的姿态继续战斗着。

　　变成狼人形态之后，张勤梁的速度、力量、身体愈合能力和抗击打能力都有了飞跃般的提升，一阵狂轰滥炸之下，那蜘蛛立刻有了招架不住的感觉，随后就不再以原地招架的阵地战术跟张勤梁硬碰硬，而是直接一跃而起数十米高，跳上了上面那高大的乔木树冠，速度竟然是飞快。

　　“这家伙原来不是力量型的，而是敏捷型的！”果不其然，蜘蛛力量大，但是神经反射速度更是敏捷。李青抬头就看到这家伙上了树之后，六肢在枝头一阵乱点，偌大的身躯竟然点出了“草上飞”的效果，枝叶之间攒动身躯，竟然是片叶不沾身。

　　这一跃而上枝头之后，已经打红了眼的张勤梁自然是直接原地拔起跟了上去，李青也没有阻止——虽然这场战斗存在着风险，但是这场任务本就处处风险，这点小关卡都过不去的话，那直接死了反倒干净利落——也省得打李轻水的时候直接被那恐怖的家伙开肠破肚。

　　李青不去管的原因一是想真正的历练队伍，第二个也是更重要的原因就是——也管不了。

　　先前这当哨兵的蜘蛛一发现有入侵者的气息后就发出了那恶臭的气味信号，另一边早已经有援军赶了过来，这些蜘蛛速度都是极快，其实在张勤梁打斗之初，就零零星星有两三只蛰伏在了附近，但是这些先到的并没有着急上，而是和李青一样观察着对手。

　　此时大约了解对手的实力，而同伴几乎到齐了之后，才纷纷如同从山顶掉落的巨石一样从树冠上跳了下来。

　　“一、二、三、四……一共十八个，比想象的要多！”李青看着跳下来的蜘蛛，随后弓弩上膛，率先冲了出去，“废话不多说，一起上，我们得锻炼一下小队之间的配合攻击！以便应对接下来的战斗！”

　　李青说话的意思很明了，这个小队虽然同伴之间已经磨砺出了绝对的信任，但是由于组建时间不长（上场任务结束时，才算真正组建完毕），几乎从没有相互配合战斗的机会。即便是遇到了生死攸关的战斗，也基本上是各自打各自的，嫌少看得到有配合。这事儿其实是一个大问题，所以李青抓住这个问题，希望在这次战斗中有初步的磨砺。

　　当然，这件事情不叫张勤梁也是有原因的——他无论技能还是性格，都是冲锋陷阵型的，即便是让他配合，也配合不来，不如放开手脚让他自己打。

　　但是其他人，配合得好了，才能让团队战斗力倍增。

　　现场的其他人，都是聪明人，听了李青的话也都明白了他的意思，陈思想了想之后，原地对着枝枝说，“你指挥飞蚁做支援和骚扰性攻击，离战场稍远一点，保持自己的魅惑技能处于一种低消耗持续发射的状态，让其他生物对你的敌意减轻一些。桃子，你同样做骚扰性攻击，保护好自己支援队友。丁坤，我们俩上！”

　　陈思安排的很合理，话说完之后，队伍就整个散了开来，青气再次喷射而出，隐没在了原地，而丁坤一手拎着重锤，一手架着战盾，也如同坦克一样冲向了战团之内。

　　下来的十八只蜘蛛，在人群冲上来之前，就跳走了三只，应该是去支援张勤梁那边了。而剩下的十五只竟然是凭借着数量上的优势，丝毫没有躲避或者偷袭周旋的意思，就想正面硬上。

　　在战场中，只有绝对优势方，才喜欢正面硬刚——因为这样杀敌效率最快，最容易完成战斗任务。

　　李青等人为了锤炼队伍，正面硬刚。

　　而蜘蛛凭借着数量上的优势，更是没有打游击，就这样，第一次冲突就以最激烈的方式开启了。

　　李青这边一边冲向那蜘蛛群，一边就是一发弩箭射了出来，弩箭破空呼啸，直接钉向了蜘蛛军阵前方的第一只蜘蛛。

　　弩箭速度飞快，但是那蜘蛛却感官更加灵活，视力极好的它在弩箭刚刚射出不久，就判定了攻击轨迹，随后身体不动，刀臂抬起——在弩箭冲过来之前，拦在了它的攻击轨道之上。

　　看似轻描淡写，但是却格挡的非常精准，如果只是寻常弩箭的刺击，这下肯定被拦了下来。但是诡异的，那弩箭在劲射过程中，在飞行到了那蜘蛛刀臂前方的时候，忽然向被人横空踹了一脚一样猛然改变了运动轨迹，就那么空中化出了一个“v”字形，直接向斜下方插去，和蜘蛛的刀臂擦肩而过之后，直接扎进了它的头上。

　　“噗”的一声响动，那尖锐的弩箭头直接扎进了蜘蛛的头部——那里黑毛防护比较稀疏，而且头部因为体积原因，荆皮比身上更薄，所以直接插进去了一个手掌那么深，随后强力的腐蚀作用在上面生出，让周围的荆皮直接腐蚀脱落了一大块，露出了里面脓血恶心的伤口。

　　“嘶嘶！”随后那蜘蛛口中就发出了让人心悸的奇怪声音，那声音就好像声带被人拉扯一般，嘶哑而难听，很显然这种蜘蛛的发声系统是刚进化出来的，只会发这种简单而难听的扯风箱一般的声音。

　　而随着声音发出，那蜘蛛暴怒了起来，这一箭并没有射中它的大脑——而对于昆虫来说，很多东西都没有正儿八经的大脑。李青只是给予本能判断，它的头部是要害，现在一箭过去，虽然收效不菲，但是很显然没做到一击致命的效果。

　　但是，却成功激怒了那个家伙。

　　受到重创之后，那蜘蛛猛然向李青跳了过来——在以前的世界中，蜘蛛就是生物界的弹跳冠军。很多指甲盖大小的蜘蛛，都能靠体内血压，从地面一下跳到人的肩头那么高。而红雾世界之后，眼前这种蜘蛛并没有舍弃这种技能，原地一弹腿，就如同炮弹一样弹射了过来，凶猛无比——也快捷无比。

　　那蜘蛛迎面扑来，李青虽然心下感觉到了巨大的危险，但是仍旧是不慌不忙的朝着旁边全力一跃，速度虽然不及蜘蛛那么快，但是却刚刚好躲过了这次冲撞，而空中的他甚至不忘记给弓弩再次上膛，同时把弩箭放在了箭槽之内。

　　电光火石之间做好了这一切，敏捷数值大幅度提升之后，李青神经反射速度大大提升，所以装填速度也真的是水涨船高——短距离的腾挪更加灵活，手臂手指等短距离的灵活动作更加容易做出，甚至装填完毕之后，由于敏捷不错，他还能以一个蜻蜓点水一般的优雅姿势，一边落地一边再次腾空，空中转体九十度，再次射出自己的第二发弩箭。

　　这就是敏捷带来的好处。

　　敏捷虽然不如力量那么直观给人冲击，但是却能让人体更加灵活，更加灵巧，反应更快，平衡力更稳。

　　第二箭射出之后，那蜘蛛就学聪明了，一下扑空，它就以更快更敏捷的速度在树干上一个借力，再次弹射过来，同时看到弩箭飞过来之后直接用刀臂护住了头部。

　　他的刀状手臂，或者叫镰刀，巨大无比，而蜘蛛头本身就偏小，往头上十字交叉一捂，根本比人抱头鼠窜的时候护的还结实，那弩箭虽然空中再次改变了方向，但是只能悻悻的射入蜘蛛的背部。

　　而那里，刚毛浓密，荆皮厚实，射进去融掉了一些荆皮之后，根本没造成更多实质性的伤害。

　　所以中箭之后，那蜘蛛几乎速度不减的，凌空继续向着李青扑来。

　　“老丁！”李青难得的在战场之中呼叫同伴，因为这是一次配合练习，在面对李轻水的时候，他肯定没有呼叫的机会，但是在练习过程中的呼叫，尤其是第一次配合，能更好的唤起同伴的团队保护意识。

　　“在！”丁坤是个聪明人，不等李青话说太明，他那边人还没到，盾牌就已经凌空飞了过来。

　　他那大盾牌非常重，全金属的质地，门板那么厚，总重有几百斤上下，凌空横向旋转飞来，质量加上丁坤的投掷速度，“咣”的一下撞在那蜘蛛身上，比一块巨石撞上动能都强，蜘蛛虽然身材巨大，但是仍旧是被一下砸得改变了“航向”，一头撞进了旁边的树丛之内，而丁坤人也随后而至，把弹回来的盾牌重新接到了手中。

　　而也就在这第一次简单的配合还没有完毕，众人还没来得及松一口气的时候，场地中响起了桃子的声音。

　　“小心！”

　　伴随着她的喊叫，另一边一十四只巨大的怪物，竟然是一起发力，如同十四门巨型炮弹一样，一齐冲撞了过来。

　　战阵，全面打响。


第八十二章 合击技

　　一次冲过来十四个怪物，按理说，不应该硬抗——毕竟对方数量多，暂避锋芒才是王道。

　　但是众人体型比怪物小了很多，十四个虽然冲了过来，但是能撞上的只能有一两个，其他怪物只能呈现出合围之势，先绕到后面或者侧面准备下一轮攻击。

　　“别让它们围起来了！”李青语速很快的说出这句话，随后就看到丁坤已经会意的反冲了过去。

　　这些蜘蛛灵活而强壮，单挑着都吃力，如果十四个围起来之后，那天上背后侧面全是这些怪物，根本招架不住。

　　所以，万万不能让它们组成一个合围圈，只有不断的移动着打，破坏他们的阵型，让它们一直呈现出追击的态势，或者找到有利于自己的地形，才能继续战斗。

　　丁坤听到李青的话之后就反冲了过去，他是众人之中最强壮健硕的——比起力量和体质，没人是他的对手。所以这两项超高，而敏捷稍弱的情况下，丁坤移动起来就好像一辆坦克车，全身装甲，但是力量感却很足。

　　迎着第一个冲他飞过来的蜘蛛，直接撞了过去。

　　这次不再是“叮”的一声脆响，而换成了“哐当”“轰隆”这种汽车相撞的声音，丁坤一身盔甲战盾加战锤，加起来不比那蜘蛛质量轻，但是对方力量强劲，而且弹跳出色，冲的势头自然比他猛。

　　第一下对撞丁坤稍有吃亏，不过丁坤这家伙战斗经验丰富，而且早有准备。第一个对撞的瞬间就赶忙把脚跟呈现出向前倾斜的驾驶，脚掌插在了泥土里，撞不过别人的时候，脚步就如同犁地一般缓冲了起来，而随后他又直接把战盾“噌”的一声插进了土里，抱进盾面，双重犁地，根本没划几米，就稳住了态势。

　　而那蜘蛛被第一下撞击之后，冲能已经降低了大半，第一下撞退了丁坤，它余势大减的继续向前，但是正好被站稳脚跟的丁坤抓了个现行，随即一捶头抡在了头上。

　　“咚”的一声又是汽车相撞的声音，那蜘蛛被丁坤一下抡飞，头上罩门大开，两只镰刀手臂因为要招架丁坤的大锤而乱了方向，于是，一道耀眼的青光一下把它毫无防御的头颅给切了下来。

　　青光所过之处，如同刀切豆腐，一刀两段，毫不拖泥带水。这攻击力，比李青强的真的不是一星半点，而且至始至终，除了青光闪过的刹那，陈思一点身型都没有暴露出来，隐匿技巧非常高超。

　　“妈的，八万的技能就是好用！这破坏力能日天了……”李青看到这，收起正准备射击的弓弩，悻悻了一句，继续向前。

　　同样是攻击要害，同样是找攻击时机的高手，但是李青刚才一箭射在人家头上，虽不能说全无作用，但是造成的伤害连重伤都算不上——如果要计算的话，同一个地方，那蜘蛛最少还得再挨上两箭才能死掉。但是放到陈思这，就是一下，干净利落——比攻击力和破坏力，那可超出了李青三倍都不止。

　　这就是那八万点技能的牛逼之处，攻击力，破坏力，根本不在一个级数上。而且能看得出来，对方根本没有使出全力。八万点的技能，还有学习要求，而且是纯攻击性技能，那破坏力堪比十几万的高级货。

　　李青这边，最高级的技能也就是三四万上下，从经济上看破坏力，就得少几倍。八万是大钱，张勤梁和丁坤全身的东西包括技技能加起来（除去这次强化外）的东西，也不一定值八万。

　　在死亡学校，有钱，就有实力——当然，反过来，没实力也挣不到钱。

　　拥有了青莲剑歌的陈思，现在已经不再是那个只有技巧的武学高手了，现在的她，是一柄真正的利刃。

　　一剑就斩杀了一只蜘蛛，核心战斗群的三人，以这个蜘蛛的死亡点作为突破后，齐齐的向前冲了过去。他们现在虽然厉害，但是被蜘蛛合围之后依旧没有胜算，陈思的攻击肯定要消耗巨量的内力，而且想杀死这些防御强悍的家伙，只能攻击要害部位——这得需要人配合，正面硬干的话，十几个蜘蛛，能很轻松的秒杀掉三人。

　　毕竟除了丁坤，其他两人的防御能力着实堪忧——如果被蜘蛛那力量强大的镰刀臂给砍上，估计一下就得成为两段——毕竟蜘蛛的力量比丁坤更高，刀臂也足够坚硬。

　　看到三人突破，那些冲过来的蜘蛛纷纷在地面和临近的树干上借力，立刻反转方向，想要继续追击。而看到了几人的实力之后，这次他们也改变了包围圈的方式，从平面突击改成了更难突破和防御的三维攻击方式。四只蜘蛛很有默契的直接跳上了上面的树冠，想从上方包围。

　　河北地界多平原，众人在丛林之中，唯一能找到的依靠就是那巨大的乔木树干。这里的大乔木都是几十米甚至上百米高的苍天大树，树杆长到七八人合抱甚至十几人合抱的都有，蜘蛛在头顶速度飞快——起码比丁坤等人的速度要快很多，三人跑不多远，只能暂时找一个巨木当作后背的依靠，避免背腹受敌。

　　但即使这样，三人也算得上是三面环敌，头顶还会落下攻击，形式依然严峻。

　　“陈思你那种招数能用多少次？”

　　“用不了几次，我内功修为差，最近正在加紧修炼之中，最多能刺出十几剑刚才那种攻击，用剑歌内的剑招的话，一次就得消耗大半内力。而且那剑招，杀伤力大，但是我身体防御太弱，进到蜘蛛群之中，估计剑招没放完就得被砍成几段！”

　　两人刚说一句话，蜘蛛的攻击就接踵而来，十三只蜘蛛从各个方向不断的突进，那镰刀状的手臂如同铜墙铁壁一样四面八方袭来，丁坤把身躯横在李青前面承受了大半的伤害，但是对面人手太多了，如果不是依靠着树干，早就被突破防御圈了。

　　“老丁，陈思，试下合击技，杀招不能留到最后了！”真正的战斗不是拍武侠片更不是奥特曼打怪兽，不到最后时刻，动感光波和降龙十八掌就不能使用。其实真正的厮杀，很多时候都是照面就给你杀招，一是出其不意，二是行程压制优势——如果一个实力相差不多的双方进行生死厮杀的话，一旦形成压制优势，就如同滚雪球一样，后者想再抬起头，就艰难万分了。

　　“什么合击技？”这次陈思和丁坤都没反应过来。

　　“老丁死亡献祭给陈思，陈思全力用剑招，能杀几个杀几个！”

　　“懂了！”

　　“还能这样！”

　　两人以前从没配合战斗过，说起来这是很容易想到的事情，但就是没人往这方面想过。不过说起来，这确实是一个好办法。

　　事不宜迟，说做就做。这边丁坤听到李青的吩咐之后，直接身上黑光泛起，那黑光速度很快，在泛起的瞬间就连接上了身边的陈思，在双方之间形成了一道光气的连接体，随后丁坤身上如同被抽了脂肪血液一样，迅速的干瘪了下去，而在他干瘪的同时，陈思身上就黑光乍起，形成了一层粘稠的黑色光盾一样的东西。

　　那东西看起来很邪恶，附在人身上，周围的光都被吸收了进去，如同地狱中那永恒的黑暗。这应该是一个邪恶的技能，不过死亡空间之中，没人管你学的技能是身上还是邪恶的，女特工丁柳能用圣光，那丁坤就能用死亡献祭。

　　死亡献祭产生之后，陈思的身型就现了出来——毕竟再隐身作用也不大了，那黑色的光甲就已经暴露了她的位置。

　　而在她身型现出的瞬间，身上就爆发出了惊天的气势。进到死亡空间这么久了，这是李青第二次见到气势这种东西，第一次是遥远看到邪神的时候，第二次就是现在。其他时候，就算是李轻水这种猛人，都没散发过什么气势——也许是对方不屑于散发，或者他们这些对手不值得全力迎战。

　　所以，这次近距离感受，是李青最清晰的感受到气势这种虚无缥缈的东西，确实是直观的存在的。

　　此刻的陈思站在那里似乎在蓄气，身上的气势节节拔高，人如同一柄利剑一样直冲苍群，这锋利的气势让头顶的落叶到她身边都被切成了一片片的，而那些蜘蛛，同样感受到了巨大的威胁，立刻放弃对李青和丁坤的任何攻击，全力攻向了陈思。

　　“拖住它们！”看到这种情景，李青一声怒吼，身上弩箭连发，根根射中了那些冲向陈思的蜘蛛。

　　但是这些蜘蛛们就算身体负伤也不理会李青，依旧不依不饶的去攻击陈思。丁坤中途有过抵挡，但是献祭掉自己部分生命力的他战斗力弱了不少，几个回合之后就被蜘蛛砍飞了出去。最后数道刀臂依然命中了陈思，势大力沉，一下就在光盾上砍开了几个缺口。

　　要说丁坤的献祭技能是非常强悍的，一点生命值就能献祭出来能承受数点攻击的护盾，他生命力越强悍，护盾越发坚硬。面对蜘蛛的大刀臂，这护盾硬是瞬间挨了十几下还没有彻底破碎，但是蜘蛛攻击频率很快，眼看那护盾也是快要不行了。

　　而也就在此时，陈思终于蓄气完毕，身上绽放出了耀眼的青光，直接崩飞了数个攻击她的蜘蛛之后，一步踏出，脚下生莲！

　　青莲剑歌第一个杀招——步步生莲！


第八十三章 短剑和更广阔的世界

　　这是李青第一次在试炼者身上见到有仙侠味道的招数。先前他们这些试炼者虽然强悍，甚至现在来说早已经刀枪不入，寻常步枪手枪，别说打身上——就算是打头上，都带不来什么实质性的伤害。

　　但是这些人的战斗方式，一直没有脱离武力攻击或者单纯的能量投掷的阶段。要么就是射箭，要么就是拳打脚踢刀砍斧劈，最后顶多就是仍几个法术，战斗方式非常直白——就是干。众人的战斗方式，虽然刚烈，但却从没有产生过仙侠武侠小说里描写的那种意境的感觉——就连李青都一直以为，那种什么花开花落的招数都是骗人的。

　　但是今日一见，却发现自己是井底之蛙了。

　　从技术层面再上升一个台阶，就是艺术。

　　战斗得好，叫技术高超，而领悟战斗的真谛，就摸到了艺术的边缘。

　　今天李青先是见识到了气势这种虚无缥缈的东西，随后就见到了宛如诗歌一般的剑招。

　　如诗。

　　如画。

　　一步踏出，脚下就是一朵青莲，两步踏出，莲生一对，三步踏出，莲心成品……十步踏出，步步生莲。

　　陈思一共往前踏出了十步，这十步宛如天女下凡，但却步步肃杀。李青把精神力全部灌注进眼球之内，甚至略微开启了掌控状态，才勉强看清楚她的剑招步调。一如跳舞一般，莲花开满遍地，每朵青莲都绽放在脚下，就有莫大的肃杀之意升腾而出，时间如同停滞一般，周围的蜘蛛似乎被肃杀之气冲垮了精神，竟然在那么一瞬之间，几乎放弃了抵抗，任由陈思从它们身旁掠过。

　　而被陈思掠过的蜘蛛，身上绽放出莲花，身体霎时之间四分五裂，横死当场。

　　步步生莲，步步出剑。

　　莲花乍开及逝，陈思踏步而出，莲花诞起，出剑之后，莲花沉寂，所有的剑气全部随着脚下经脉灌入剑招之中，引动大地之气，威力倍增。

　　在这一瞬之间，一共十只蜘蛛，第一只四分五裂，第二只被当中斩开，第三只被剖开了肚子，第四只被削掉了脑袋，第五只仅仅被砍掉了三只毛腿……

　　步步生莲是一个杀招，但是很明显现在的陈思还没有彻底驾驭，除了第一剑领悟了真意之外，后面一剑比一剑弱，剑意领悟不到，真气也跟不上，三招之后就泄了力，四只之后的蜘蛛，就不再受到致命的伤害了。

　　但是即使如此，看到陈思闪身而过，十步踏完，李青仍旧是惊叹无比，也赞叹无比。

　　牛逼！

　　这是李青对这剑招的最直观评价。真的牛逼！八万点绝对值！

　　仅仅一招，一招十剑，就直接杀了四只蜘蛛，还伤了六只，三只重伤，三只轻伤。这听起来似乎没有什么——但是算起来，就真正的恐怖了。

　　毕竟这些蜘蛛不是什么明不经传的“小怪”，而是真正的丛林霸主，老刘实验室的危险指数九级的强进化生命，再直白点说就是——没变身之前的张勤梁，连一个都他妈打不过。

　　这些蜘蛛身体灵敏，防御强悍，力量巨大而且战斗意识也非常高。张勤梁先前跟这些蜘蛛单挑的时候，一斧头劈在它们身上，直接就是“叮当”作响，除了掉毛之外，连那荆皮都劈不穿——当然，那些甲胄肯定受损，如果照着同一个地方劈柴似的弄上三四斧子，肯定还是能开了他的甲，破了它的肚。

　　但是战斗不是劈柴，不可能每次都命中上次得手的受损部位，蜘蛛哪个地方受损了，也会有意回避。

　　所以，这时候攻击力就显得尤为重要了。

　　张勤梁先前是队伍中破坏力最强的人——李青力量不行，丁坤没什么进攻性技能，所以，狂暴之后的张勤梁无异是一个大杀器。

　　但是现在跟陈思一比，简直……

　　简直不堪入目，只能用“不堪入目”这四个字来形容。

　　“厉害啊！”陈思收剑之后，虽然除了李青之外的所有人都没看到刚才具体怎么回事，但是结果却显而易见。剑招完毕，现场噼里啪啦的零碎了一地的蜘蛛，有些蜘蛛没零碎也是飞了几条腿，或者残了刀臂，凌乱不堪，凄惨无比，现场满是绿色的蜘蛛粘液，和它们的“血”散发出来的刺鼻腥味。

　　那边枝枝在叫好，桃子则是目瞪口呆。

　　李青也配合着“赞”了一声，那边倒地爬起的丁坤虽然没说话，也用铁锤狠狠敲击了一下盾牌，发出了振奋人心的金属碰撞声。

　　蜘蛛一时之间被弄得有些吓破了胆，它们毕竟只是动物，虽然不笨，但是远远也没有人聪明。它们看到了对手的恐怖——却不知道那杀招只能释放一次，来自动物本能对强者的畏惧，让它们有点止步不前，甚至有两三只胆小的，都已经有了逃跑的意思。

　　可就在这个时候，陈思手中的剑发出了“叮”的一声脆响，随后轰然碎裂，变成了一片片的铁屑，散落在了空中。

　　陈思的多兰剑——废了！

　　这柄多兰剑是李青上场任务得的，后来有了铲子之后就没用了，由于属性还不错，就交给了陈思用——但是很显然，这个级别的剑，已经配不上陈思了。

　　高手配好剑。

　　因为无论高手释放剑招时候所释放的内部压力，还是高手所要面对的高手，都需要高手有一柄好剑——起码坚固耐用。

　　任何事情都是相对的，陈思刚才那一招攻击猛烈，同样的她手中的剑就要承受更多的压力。而劈砍出去之后，那些蜘蛛的身体也坚硬如同金刚石，那剑所受的反作用力也可想而知——如果不是剑身本身的内力支撑，显然早就承受不住这压力了。

　　而且剑不比大斧铁锤这些玩意儿，它本身用的金属材料少，自然更容易折断变型扭曲。而多兰剑虽然是一个还可以的装备，但是说实话——着实不上档次，这一来一去之下，登时粉碎，化成了满地的铁屑，就连剑柄都扭曲成了一块废木料和废铁。

　　陈思剑毁，发出那“叮”的一声轻响，却给了那些蜘蛛一个指示。那些本来已经有退意的蜘蛛，看到陈思剑断了，立刻止住了后退的脚步，一个个瞪着六只灯泡般的复眼，看向了当场。

　　在这些蜘蛛的眼里，没了剑的陈思，大概就相当于一个没了刀臂的蜘蛛——威力和杀伤力，显然要下降好几个基数。

　　它们猜的也确实不错，陈思此刻没了剑，内力又消耗了大半儿，杀伤力的确下降了好几倍，甚至剑碎之后她就立刻隐身，想要躲避蜘蛛的下一轮疯狂反扑。

　　蜘蛛被一剑之下，还剩下九只，三只重伤的，三只轻伤，还有一只伤势不轻不重的（李青先前射中的那只），完好的只剩下两个，综合战斗力话，七个伤的加上两个完好的，应该还能算上五只。

　　李青这边陈思剑没了，丁坤献祭了自己，也废了大半儿，直观战斗力完好的只剩下李青，还有枝枝以及桃子了。

　　但是枝枝和桃子战斗力骗弱，综合起来，仍旧是难打。

　　更何况去追张勤梁的还有一共五个，那边应该也是绝对压制。

　　战局仍旧是扑朔迷离，十分不明朗。

　　“你们两个也过来，我弄不过它们！”李青这边刚刚吩咐了一句，那些蜘蛛的凶残本性就再次露了出来。

　　面对侵袭自己领地的对手，如果实力绝对碾压，它们可能会退却，但是如果有一战之力，这些动物就不会放弃自己的地盘——毕竟这里的水土和猎食圈是最适宜它们生存的——不然也不会把巢穴选在这里。

　　蜘蛛发狠起来之后，再次结阵攻击，它们利用自己的嗅觉，不断的对空中一个看不见的人影发动着攻击。陈思没了剑，只能灵活闪躲，时不时的在空中冒出一道青色的剑气，但是仅凭剑气根本无法再对蜘蛛造成斩杀的伤害，没了剑的陈思，只能周旋。

　　而陈思被蜘蛛追杀，李青丁坤这边也不例外，这次李青和丁坤的身份对调，变成了李青保护丁坤。而丁坤则用自己的盾牌和战锤，以及不多的力气，守护着李青的后背。

　　“是时候尝试更精准的射击了！”面对前方数只蜘蛛的压力，李青仅凭自身能力已经很难抵挡——毕竟这些蜘蛛的属性，比他高出很多——无论是力量还是敏捷，即便是李青开启了精神通道进行加成，也很难匹敌。

　　人最讨厌打的就是，比自己快，又比自己壮的生物，不但一力降十会，还他妈“唯快不破”，李青打了不到三四招就感觉到了吃力无比。

　　随后，果断的开启了掌控状态。

　　感官更加敏捷之后，李青这是第一次开启掌控状态，他感受到了和以往不一样的世界。

　　这个世界，更大，更宽广，也更清晰。

　　感知的增强，让他掌控的区域更加广泛，而更多的信息来源，也让他能掌控到敌人更细致的东西了。先前他只是感觉周围的声音，速度变慢，他现在甚至能通过气味，判定出身后敌人的动作，情绪，以及距离。

　　他听到身后那拉长的尖锐风声，它闻到蜘蛛张开口器的时候那腥臭的气味，他知道丁坤被一下砸趴了身子，他知道蜘蛛的刀臂将会继续落下。

　　所以，李青“缓慢”的甩开手臂，在身子没有转过来之前，扣动了扳机。

　　弩箭在空中缓慢的飞行，飞出了几十厘米的距离，刺破了蜘蛛嘴中飞出来的一滴青绿色的口涎，又刺破了另外一滴，随后钻进了它大张的嘴巴。

　　随后，世界猛然加快，蜘蛛身体一顿，刀臂落偏了位置，随后身体猛然退后，在地上翻滚了起来。

　　最后，在几声痛苦的鸣叫之后，这个强壮的生物，结束了它顽强的生命。


第八十四章 神秘的基因成分

　　掌控状态之下，李青的战斗力虽然没有直观上的提升，但是因为对细微处的微妙把握，却让他在真正战斗时发挥的威力数倍的提升。

　　本来李青想要射中蜘蛛的要害非常困难——毕竟蜘蛛比他速度快，比他反应敏捷，而且两只大镰刀臂十分敏捷，对自己的头部也有刻意的防护，这四条让李青难以下手。

　　别说四条，就单单两条都会让普通的射手焦头烂额——人很难射中比自己快，比自己敏捷的生物。

　　而蜘蛛不但快而敏捷，身体防护能力还强悍的很，命中非要害部位能构成的伤害非常非常有限。这就造就了李青只能去运用有限的射击，攻击蜘蛛的致命要害。

　　如果没开启掌控状态，李青做不到这一点。

　　不开启掌控，他就无法做到最细微的判断，无法算出蜘蛛的手臂在下个微秒之内，会到哪个距离，更看不清它恍惚间头颅的摆动方向。

　　但是开启了之后，画面定格，一切惯性都有了预判——李青的射击精准度，会到一个恐怖的地步。

　　这时候的他，不再是追求命中要害了——而是要命中要害中的要害——眼睛，或者口腔之内。

　　射死了一只蜘蛛之后，李青转身一脚踢开想要站起身来的丁坤，帮他躲过了第二只蜘蛛的攻击，随后脚掌用力，空中一个翻滚，身体旋转之中，空中弓弩上膛，第二箭从一个更加刁钻诡异的角度——确切的说是蜘蛛两只镰刀臂的缝隙之间，把弩箭射进了蜘蛛的头部，深深的插进了它的眼睛之内。

　　一声惨叫，第二只蜘蛛瞬间重伤。

　　一连解决掉了两只蜘蛛，这些恐怖的家伙虽然不明白先前那个更恐怖的为什么突然变得这么弱，也不明白眼前这个先前不甚厉害的对手突然又变得凶残了起来。但是动物的本能是可怕的，它们霎时间放弃了对陈思和丁坤的围攻，把全部注意力又再次放在了李青身上。

　　这个决策无异是正确的，丁坤献祭之后战斗力锐减，构不成威胁，而陈思也是一样的情况，没了剑，真气又消耗了大半儿，想杀防御强悍的蜘蛛已经是难上加难。

　　至于枝枝和桃子，这些蜘蛛一直都没有放在心上。

　　某种意义上，李青突然变成了孤军奋战。

　　八只蜘蛛一起围攻的滋味，即使让开启了掌控状态的李青，都有些承受不住。逼近掌控状态只是让他能让周围一切看起来缓慢，并不是周围的对手真的变慢了。在这“放慢”的世界里，那些镰刀臂的攻击速度其实仍旧比李青快，蜘蛛们的移动速度也要比李青快上许多。

　　他只能通过缝隙去避让，去躲避，但是蜘蛛真正围拢之后，攻击便真正变成了无差别攻击。

　　也就是，天上地下，前后左右，当这些地方全是镰刀臂攻击过来的时候——他想躲，也没了空间。

　　无奈之下，李青冲着一个蜘蛛飞快的跳了过去，空中在接触镰刀臂的瞬间，虚化成了一团虚影，从它身体穿了过去，一秒之后身体实化，一发弩箭射进它的屁眼之内。

　　弩箭破肛而入，在它身体内部腐蚀了个天昏地暗。那蜘蛛在地上痛苦的挣扎着，一时半会也没有死，但是已经完全失去了战斗能力——身体内里被腐蚀成脓水都没有登时毙命，它的强壮程度也可见一斑。

　　三箭解决了三只蜘蛛，而这三只蜘蛛中的两只，都是李青刻意选择的身体完好的。

　　所以现场蜘蛛虽然还剩了五六个，但是却是真正的老弱病残了。

　　而此时李青也感觉精神力消耗过大，放弃了掌控状态。

　　底牌尽出，现在战斗真正的要接近尾声了。剩下的几只蜘蛛，各个带伤，其中四只还是重伤，战斗力不及全盛时期的三分之一，而此时枝枝和桃子也赶到，蚂蚁和火焰符咒的攻击之下，让那些伤残的蜘蛛萌生了退意。

　　“如果它们想跑，就不用追了。”战斗的目的已经达到，而这里的蜘蛛群已经尽灭，他也不怕遇到“狼群”那样打不过就要记仇，然后叫同伴来报复的情况出现。毕竟这种大型的物种很难形成那么大数量的规模——不然周围的动物要被吃光。

　　所以，放走了就放走了。

　　果不其然，又有一个蜘蛛被枝枝的蚂蚁咬断了腿随后又被陈思刺伤了头之后，所有蜘蛛都开始往后跑，丁坤佯装撵了一阵儿，就折身反了回来。

　　青雾乍现，陈思也在空中现出了身型。

　　“老张不知道怎么样了？”她出现身影之后，看向了头顶。

　　“我去帮忙，你们留在原地吧！”李青回应，先前追老张的一共是五只蜘蛛，数量不少，李青感觉他应该应对不过来。

　　毕竟全盛时期的五只蜘蛛，很难对付，李青这边好几个人，一共才打了14只，而且是通过战术配合和陈思的杀招才完成的，十分艰难，期间可算是所有人都使出了浑身解数。就这，平均下来一个人也绝对没应对够五只，让老张自己打五个，确实是太难了点。

　　“你没剑了，在这回回气，丁坤补充下身体，我自己去就够了。”一个人打五个也许难了点，但是两个人打就容易了许多。李青交代完这句话之后，鼻头翕动了一下，就闻到了张勤梁的气味，脚尖一点，跃起了七八米，在一个乔木树杆上几个借力之后，就飞上了几十米高的巨大树冠，一路冲着一个方向飞奔而去。

　　树冠上的李青如同灵猫一般，在枝叶之间借力腾挪，比人猿泰山都要灵敏十倍。他现在感知强悍，能提前避让危险，选择道路，而且敏捷力量的提升让他身体更灵活。除此之外，他的“返租进化”基因还给了一些没有解释的隐藏特效。

　　比如他现在得到全部哺乳动物的基因优势之后，骨骼链接处的构造，就更接近猫骨，这让他身体能更灵活，而且能承受更多的下坠冲击。

　　在树冠之上没跑多久，李青就听到了张勤梁的声音，但是让他奇怪的是——只有他一个人的声音。

　　没有想像中的怒吼和战斗声，只有一种类似咀嚼下咽的“咕噜”声，顺着声音李青疑惑的跑过去，却发现张勤梁化身的狼人正在蚕食一只蜘蛛的尸体。

　　“老张？”有了上次的意外，李青没有离张勤梁过近，而后者看到李青之后，也没有理会，仍旧是自顾自的吃着东西。

　　很显然，他还没有彻底回复神智。

　　李青就在旁边等，狼人的变身时间是有限制的，虽然现在看来已经远远超过了他原有的5分钟，但是绝对不可能一直保持这个状态。

　　果不其然，三分多钟之后，张勤梁的狼人状态消失，而他本人也逐渐回复了神智。

　　“呸，什么逼味儿，生的！”回复人身之后，老张第一件事儿就是把嘴里的生肉给吐了出来，伴随着蜘蛛的粘液，他使劲的擦了擦嘴，“头儿，你怎么来了？”

　　“我怕你搞不定，就来了。”李青回答，“你自己杀了五只？”

　　“不知道啊，隐约记得好像有逃跑的，但是具体的……”老张回复神智之后，似乎对刚才的记忆不是那么明确，“跟喝多了似的，记得很模糊，但是应该是赢了的，你们那边没事吧？”

　　“没事，蜘蛛都跑了。”李青说话的时候疑惑的看着老张，“你一点印象都没有了吗？刚才你怎么打赢的，理论上很难啊，我看你打一个都吃力！”

　　“这个……”听到李青的询问，张勤梁使劲捶了捶他那并不发达的脑袋，十分努力的回想了十几秒之后，给李青露出了一个憨厚的笑容，“真记不住了！”

　　“那算了。”既然记不住了，李青也不想为难张勤梁那本就不够用的脑仁，“不过虽然想不起来了，但是战绩够不错的，看来那魔鬼苔还真是如同老刘说的那样，不简单！”

　　一个打五个，李青自问非常难做到，就算做到了——也得耗尽精神力，并且消耗光所有渡魂之器内的魂魄，甚至还有可能受伤。也就是说，一挑五的话，李青认为自己使尽浑身解数，才能勉强完成，绝对做不到像张勤梁这么轻松。

　　事实上，就算是陈思想要一挑五，都得给她选一把好剑——那蜘蛛不是那么好招惹的。

　　“走吧，先回去吧，大家都操心着这边的情况。”李青说了一句之后，率先离开，张勤梁自然跟在他的身后。

　　两人回到先前的“战场”之后，老远李青就看到丁坤正吸食着地上那些蜘蛛的尸体。

　　第一次用那个技能，李青跳下树冠到他身边之后，和所有人一样好奇这技能究竟怎么用的。

　　只见定坤手插进死掉的蜘蛛伤口之后，上面漂浮的黑筋就如同触手一般张开，随后一种带有浓烈刺鼻气味的粘液分泌出来，竟然比李青的毒箭更加恐怖，所过之处，所有的蜘蛛肉，包括部分荆皮都被分解成了一种浓黄色如同琥珀原浆一般的液体，最后被定坤瞬间吸收进身体。

　　而在他吸收进这浆液之后，李青就看到他刚才因为献祭而干瘪的脸迅速饱满了起来。


第八十五章 又是三方

　　“还有这效果。”李青跳下树冠，看到丁坤因为吸收浆液而逐渐饱满的脸颊，说道：“能治伤，先前也没说，看来这基因改造过后的面板属性，只给了一个笼统的大概。”

　　李青发现，这次每个人改造之后，都有一些隐藏的没给出面板解释的属性。比如自己的骨骼如同灵猫一样更轻盈，而且动作也更灵敏——这些都没说，当然，一条条说也不显示，太麻烦。面板属性一般来说只是让你对自己的身体有一个大致的了解，具体的细节还得自己摸索。

　　而除去李青这条，张勤梁那突然的爆发，还有丁坤这治伤能力，都是属性里面没给出来的，但是效果都是奇好。

　　丁坤分解和吸收的速度很快，不一会，小汽车大小的蜘蛛就被分解了三分之一，而他的伤势也早就在刚吸收不久的时候，就已经完全痊愈了。之后的不断吸收，应该是让他不断强壮的过程。

　　果不其然，大家好奇的看着丁坤吸收完毕之后，他就开口道：“满了，身体吸收不了更多的营养酶了！”

　　“属性加了多少？”张勤梁问道，这家伙刚才跳下来之后一直没出声，也是看这丁坤吸收完毕。

　　“力量加了1点，体质加了两点，敏捷加了1点。”丁坤回答：“还在不断消化中。”

　　“这么少？”张勤梁听了丁坤的回答之后，叹口气：“我以为能加几十点呢！”

　　“消化完毕应该能加到20点，但是需要时间。”

　　“多久能消化完毕？”李青接着问道。

　　“大概要十来天吧。”丁坤也不太清楚，只能给出个大致的估算，毕竟他也是第一次用这个功能。

　　“那不错，十来天，三个20点的属性，就是加了60点属性，这功能真不错！”李青回道：“给你时间，还真的就无敌了！”

　　“这个属性点的加成，应该给营养酶的质量有关，越是强壮的生物，吸收之后应该越有效，太弱的生物吸收了应该是没效果的。”丁坤说话之间看了眼四周一直关注着他的人们，“我猜的。”

　　“这个有待考察，不过今天也算皆大欢喜了。”李青看着眼陈思，“除了你的剑断了外。”

　　“剑断了，再找个，天色黑了先吃饭吧。”陈思抬头看了眼树林，茂密的树冠几乎要遮挡住了太阳的最后一丝光芒。

　　众人来战斗的时候就是黄昏，此时黄昏已经进入尾声，黑夜也将要开始了。从大清早天不亮就开始赶路，刚才又经过了激烈的战斗，所有人也都累了。接下来，队伍要修整，也要进食了。

　　三个女生对吃蜘蛛这种事情都有些抵触，但是任务空间里不是耍娇气的地方，别说是蜘蛛肉，就算是屎，只要能补充体力，也得捏着鼻子吃了。

　　在桃子的火符帮助下，在黑夜彻底降临之前，众人点亮了篝火。

　　最方便的煮饭方式就是烧烤，尤其是对于蜘蛛这种大型物种而言，所以篝火生的非常大，够六人合坐还有空闲，每个人都用自己武器串起一些蜘蛛肉，或者干脆拎着个蜘蛛腿就放火上炙烤，荆皮考脆了之后，里面的肉香慢慢散发了出来。

　　“我这带了一瓶盐调料。”李青说话之间，从包里面翻出了一小瓶调料，他从老刘那里带了不少零碎东西出来，为了补充身体的盐分，他甚至连调料都带出来了。

　　“给我点。”李青放完盐之后，被张勤梁抢了过去，随后这家伙把脸转向了陈思：“听说你刚才战斗的时候，那剑招很屌啊！你剑碎了可咋办？这场任务世界不是魔法世界，想弄把趁手的兵器可是难得很。”

　　“不知道，走一步说一步。”陈思摇头，“虽然不是魔法世界，但是找个结实耐用的，应该也不会很难，先走出这片丛林再说吧。”

　　“是，等到了济南，找到研究所，也许就能弄到生物材料的金属了，只要有好材料，打造一把剑并不难。只是，天气越来越冷了，这晚上都接近零度了。”李青更关心的是天气的问题，寒冬——也要彻底来临了。

　　众人一边吃着东西，一边闲聊，但是也没耽误时间。约莫半个小时之后吃喝完毕，众人就地睡了起来。

　　躺在篝火旁边，温暖的睡了几个小时之后，众人在李青的带领下，乘着黑夜再次向着山东赶去。

　　而众人离开不久之后，在那已经熄灭掩埋的柴火堆旁，出现了一个人。这个人浑身透明，肌肉和皮肤如同玻璃一样是通透明净的——虽然能明显感觉出实体的存在，但是却能一眼看穿。

　　在他透明的身体之内，只能看到一根根清晰的血管。

　　“往这边逃了吗？”来人伸出舌头，似乎在品尝着空中的律动，“一个都跑不了。”

　　说完这句话，那人脚尖点地，人就“嗖”的一下消失在了原地，比李青等人不知道快了多少倍。

　　当然，如果李青等人在这的话，通过这奇怪透明人的脸庞轮廓，也能认出来他就是刘畅——曾经的击杀目标，此刻已经从一种怪物模样变成了另外一种，很显然这段时间之内，他又完成了不为人知的变化。

　　在这个世界之中，人型生物之中无疑李轻水是最强大的；而要论进化和突变的速度，那刘畅是当之无愧的第一。

　　每一天，他的实力都如同坐火箭一般攀升着。如果以这种速度进化，要不了一年半载，甚至有可能超过李轻水。

　　而刘畅离开不久之后，同一条路线之上，出现了另一波人。这波人虽然和李青等人所走的路线一样，但是很明显他们并不是追踪李青而来的，只是目的地大约相同，所以走了相同的方向和路线。

　　这群人一共有十个，领头的是女特工和特种兵，此时的两人显然已经被经过了某种改造，皮肤之上竟然长出了一些柳树的藤条，眼眸也变成了绿色——很显然这种改造是某种基因修改。

　　在他们身后跟着的人就更恐怖了，一个个面目狰狞，身上长满了树皮和藤条，乍一看过去如同树人一般。而且很多人脖颈和头颅的连接处是被人缝合起来的，那里的藤条最多，一根根如同细线一样把他们的头和身子链接在一起。这些人虽然面目全非，但是却穿着试炼者的衣服和装备，一个个神色诡异。

　　“排长，想不到我们竟然还能活着。”特种兵身后跟着的，也是一个个军人模样的人。这些人虽然面目全非了，但是从行军走路上，还能看出走的是军步军姿，五个人的步调不自然的就保持了一致。

　　“脑部没死亡，人就不算真的死了，当时你们头都被割下来了，我想着也是肯定死了的，想不到又把你们给送了过来。”特种兵回头看着自己的队员，“那柳树也真是厉害，还能来这么一出，永远留着后手，看你们有用了，又给放出来了。”

　　“估计一开始，就只是擒着大脑套信息的吧。”女特工接口道。她那队人此时也是以她为首，但是很显然的是，从走路的分布就能看得出来，他们只是以她为首，但是她并不是这队伍的真正领导。这群人看起来更加散漫，但是实力应该也更为强劲——这从装备的数量和质量上，一目了然。

　　“不管怎么说，现在虽然被柳树控制了，但是我们本身就是它们阵营的，和任务目标不冲突。只要不反水，我想应该暂时没事吧？”走在女特工旁边的是一个眼睛尖细如同蛇类一般的男人，在李轻水面前，这些试炼者显示不出一点凶残的气息，但是在外面，他们的跋扈就一目了然了。

　　一个个走路如同悍匪一样，和旁边的军队气息的队伍格格不入。

　　他们就是死亡学校里臭名昭著的“血腥左手”，是“耳朵猎人”的下线队伍，走的是跟“耳朵猎人”一个套路。靠杀人夺装备和耳朵起家，各个都是杀人越货的高手，一个个在现实中就不见得是好人——亦或者现实想坏但是没机会坏，压抑扭曲，到了死亡空间一下爆发出来的。

　　反正不具备这个品质，肯定也做不成“耳朵猎人”的下线，这些人嗜杀，贪婪，而且装备极好。就算李青的队伍有两个被选召者，这些人都可以很不屑的在学校里叫板，凭借的就是有钱。

　　死亡空间之中，有钱，有装备，也就有实力。

　　此时他们各个被柳树改造，实力再上一个台阶，同时也把目光盯向了李青的队伍。

　　“那个活下来的队伍，能灭了也必须灭掉。”说话的依然是刚才那个男人，“他们和我们隶属不同阵营，我们无论完成什么任务，肯定都是和他们有关联的。迟早会来搅局，得提前把这麻烦给抹杀在萌芽状态。毕竟这场任务已经这么难了，任务目标我们都很难搞定，再时不时的蹦出来一个捣乱的，那就更棘手了。”

　　“我也是这么想的。”女特工听到同伴的话，丝毫不反对，只是把眼光看向了旁白的特种兵，“但是有些人就不一定了。”

　　“你们搞你们的，我两不相帮，我只想完成任务，早点出去这场任务！”特种兵看了特工一眼，瓮声瓮气的说了一句。


第八十六章 女首领

　　李青队伍继续前进，他们并不知道同一条路线上，后面还缀着两支让人胆寒的小尾巴。

　　他们从凌晨三四点出发，一路东行，天气也每天一个样，越来越寒冷了起来。接近早晨的时候，由于天冷湿气也重，天上下起了鹅毛大雪。

　　是真正的鹅毛大雪，雪片有鹅毛那么大，而伴随着寒风和雪片，周围的天气也真正进入了寒冬。

　　虽然知道天上下起大雪，但是对走在丛林中的队伍来说并不影响太多，毕竟这树林太茂密，上中下三层立体枝叶遮挡着，即使是偶尔有雪片落下，那也无法干扰到队伍赶路的脚步，大部分的雪，都下在树冠之上，下在了那蒲扇大小的树叶之上。

　　只不过天气真正的越来越冷了起来。

　　又步行了几个小时之后，众人来到了一个城市，此时的他们已经行程过半，从河北地界穿越到了山东地界，来到了一个小城市的边缘。

　　众人先前的打算是一路到济南的，没准备在哪个小城内歇脚，但是这城市是撞上的，既然撞上了，没有绕路耽误时间，众人也随即决定在这里稍微歇息一下，顺便补充一些食水。

　　进到城市之后，李青第一次发现在末日之中城市和城市之间的差别。

　　在北京这种大城市内，由于人类生态圈够大，而且有军力，人力也多，所以看起来虽然破败，但是并不是完全的荒凉。而这座小城市，却已经没有了城市的模样——跟李青先前进过的两座城市都不同，这座小城从边缘破碎的建筑物痕迹和规模上就能看得出来，先前应该是一个县，而且是那种不大的县。

　　和平年代常住人口应该都不到十万人，三五万人的一个小县城，其实说起来也跟一个大镇子差不多。

　　和普通城市不同，这里由于人类生态圈太小，无法挤压那些树木的生长空间，让这里不再是那种——林海围城，而是真正变成了林中之城。

　　树木进入这里之后不再稀少，而是直接原封不动的长进了里面，有些苍天乔木甚至从中间捅开击碎了一些民房，原先应该是街道的地方也长满了大树蘑菇和灌木，完好的房子几乎找不到，李青进入这里之后，甚至怀疑会不会还有人住在这里。

　　太荒凉了点。

　　不过还好的是，进入城市之中后，李青就闻到了人的气味。

　　聚群的人，从气味散发的规模来看，大概有几百人，聚集在一个不远的地方——当然，小县城一共也就那么大，想聚集在远的地方也不可能。

　　“看来这里的末日比想象中的更严重。”李青看着周围的荒凉，“在北京的时候就感觉乱成一团糟了，但是现在看起来，这里都快成原始社会了！”

　　“是，这世界真的是人类的末日，我们的世界不会变成这样吧？”陈思触景生情，“这里说是平行世界，但是在我看起来，跟我们地球一点区别都没有啊。”

　　“不知道，我们那边也许不会把，毕竟是两个不同轨迹的世界。”李青等人说着话，就穿过了一条街，到了一个百货大楼前面。

　　这个百货大楼应该是先前这个小县城的中心地带，而且此刻的地理位置也比较好。

　　说它的地理位置好已经不再是出于“商业区”的中心，事实上现在也没有商业区这一说了。它此刻的好位置是夹在了三根大树的中间。

　　这三根大树各个有七八人环抱那么粗，几十米上下，树冠巨大，根须应该同样巨大。三根乔木呈三角形包围住那大楼的同时，脚下的根须也吸收了那一片大部分的养分，让地上再长不出更多的巨木，所以这建筑物竟然没有被破坏，还是完整的。地上甚至建筑物的上面还是长着杂草和灌木，但是却无伤大雅了。

　　那些幸存的人们就在这百货大楼里面，李青准备进去弄点清水顺便打听下济南那边的消息。

　　刚走近大楼，还没来得及进里面，李青就看到了两个看守在门口瑟缩着左晃右晃，这俩人身上衣服不多，在零下好几度下着大雪的天气里，冻的不轻。

　　众人接着前进，再又走进了几十米之后，这俩人终于看到了队伍的前端，随后看到来人陌生的面孔登时警戒了起来。

　　“哪来的？”俩人看起来年纪很轻，也就是十七八岁上下，末日刚来的时候应该还在上小学，难得的活到现在都没死。

　　“丛林里来的，没有恶意。”李青面对那木制长毛举起了手，“真的没有恶意！”

　　他这边举起手，那边队伍后面的人也一个个跟上来，起先还没什么，等看到张勤梁拎着战斧，尤其是丁坤两米多高一身战甲的形象出现，俩小孩二话没说，吓得回头就跑。

　　“进去。”李青挥了挥手，表示不用理这俩少年，继续前进。

　　开门进入，李青顺着气味找寻，一分钟之后，就找到了在大楼另一端的人类聚群地。此地生着篝火，男男女女围着一个个篝火取暖，大概是常年食物不足的原因，这里的人都黄皮寡瘦的，而且大多是青壮年——老年人的大概都已经死光了。

　　李青来的时候显然先前跑走的两个少年已经通知了这里，一个个虽然仍旧围着篝火，但是神色里有点戒备。

　　所以丁坤重甲踏地的声音由远及近的过来，这些人也做好了战斗或者和谈的准备。

　　走出来代表族群的是一个女人，这个女人从外表看没什么出奇的，普通穿着，普通身高，脸蛋长得很秀气，身上没有特别的气息。

　　但是末日之中，正是因为你普通，所以才显得不普通——因为大家都是黄皮寡瘦，穿着破烂，而你还能保持脸蛋丰润体格强健，那就说明你比较有能力了。而此刻站出来，也自然表明了她的身份——这个族群的首领。

　　“朋友，从哪里来的？”看到李青等人走来之后，这个女首领并没有像其他人那样剑拔弩张。她能以一个女人的身份当上这个族群的首领，很显然出了一些战斗能力之外，脑子肯定也不是一块榆木疙瘩。

　　她常年蜗居在这里，带着族群的人打猎，生活，自然知道外面丛林那些生物的可怕。但同样的，她没有因为整天提心吊胆，每天都有人死，而变得草木皆兵。毕竟越是实力高，越是知道外面的动物多可怕，就越能知道穿越丛林有多么难——而且她天天做着穿过丛林的打算，对这件事理解就更深刻。

　　这些人能看起来完好无损的穿过丛林到这里，实力上绝对不容置疑——起码这个部落的小几百号人绝对不是对手。

　　因为从末日一开始所有人都知道，就算是正规军队，一个营的全副武装的部队，想穿越个百公里的丛林，都要做好折损大半的准备。而这些人看气息，看鞋面上的草渍痕迹，很显然不是穿过百公里那么简单。

　　所以，跟这些人剑拔弩张是找死，而既然交恶是找死，那女首领就显得比较平易近人了：“都把武器放下来，咱这个地方，什么都没有，这几位来客应该是没有恶意的。是吧？”

　　“最后一个‘是吧’自然是说给李青听的。”来人从实力上看是那种“有恶意他们也无法抵御的”，但是并不代表就真的没有恶意，末日之中丧心病狂的人很多，人都得留个心眼。

　　“对，我们只是想来取点水，顺便打听下消息的。”李青说道：“水我们可以用食物交换，消息也是。”

　　李青说话之间，丢下了腰间系着的一块肉，生的，是刚才穿过丛林的时候顺手弄死的一个偷袭者，田鼠模样。打死之后就绑在了腰上——毕竟这里微生物很厉害，蜘蛛肉肯定不能带着吃了，所以为了补充体力，他也没浪费掉，现在就用来交换水源和信息了。

　　“拿来三瓶水。”女首领看到李青确实不像有恶意的样子，让后面的人递过来了三个瓶子。瓶子是那种塑料瓶，看模样是那种和平年代生产的大瓶“农夫山泉”的瓶子，塑料这玩意儿微生物都不去腐蚀，就算埋到地下几百年都不会腐烂，放到过去就是最难治理的污染源，但是想不到放到末日，却发挥了它自己神奇的作用。

　　当铁壶生锈，玻璃破碎，木头烂糟的时候，塑料成了最好的容器。

　　接过后面手下递过来的水壶之后，女首领亲自送了过来，递给了李青，并且自我介绍道：“你好，外面的朋友，我叫凌静，是这里幸存者的首领。”

　　“你好。”没心思和这里的人废话，李青直入主题，“你了解济南那边的事情吗？”

　　“知道的不多，毕竟现在消息闭塞，这里的人出不去，而路过的人非常少。”女首领道：“但是从那边过来的只言片语，我倒是知道一些大概……”

　　嘭！！！

　　在女首领话还没说完的时候，门口突然传过来玻璃破碎的声音，声音巨大无比，显然撞破玻璃的生物速度极快，在李青听到这个声音的同时就汗毛乍起，因为来人都已经冲进来了，他的鼻子和任何感官都完全没有察觉，这肯定是个高手——起码是隐匿的高手。

　　抱着万全的态度，李青转身的瞬间开启了小半秒的掌控状态，随后画面定格，他看到一个人——一个浑身透明散发着暴怒气息的人。

　　从放慢的速度来仔细推断，来人的速度已经超过了每秒百米。


第八十七章 变型

　　在李青看到他的瞬间，就认出了这人是刘畅。

　　虽然已经完全变了模样，但是轮廓还在，尤其是李青瞬间掌控，周围一切慢得接近静止，即便是一瞬之间，他也能看清来人全貌。

　　“危险，是刘畅！”认出来人的瞬间，李青就赶忙出声警醒。

　　队伍众人的反应速度还算敏捷，李青这边刚一发出信号，众人立刻进入战备状态，丁坤战盾撑起，陈思瞬间隐形，张勤梁也一声怒吼，浑身血脉喷张，李青则直接拿起弓弩，准备上膛。

　　当然，在他拉开弩弦之前，刘畅的攻击就已经到达——毕竟人家的速度比他快了不少。

　　看得出来李青是领头的，刘畅直接穿过了众人的防线，直接抓向了他——这个家伙浑身带毒，李青根本不敢让他碰上一下，躲又躲不过去，当即身体向前发力，身体虚化，直接从他身上穿了过去，随后和队友汇合聚在一起。

　　刘畅一下攻击没有成功，也没有继续追击，落在了李青先前落脚的地方后，站在了原地。

　　“好久不见了，仇人们！”

　　“挺不想见到你的。”李青说出了所有人的心声，“不去找李轻水我能理解，但为什么先找上我们，那边不是还有两个的吗？”

　　李青指的自然是另一个阵营的两个人——参与围剿，他们也有份，所以要论报仇，应该是一样的。

　　“因为你们这边人多，当然，那边也跑不掉！”刘畅说话之间指了指外面，“你们想是在这里打，还是外面呢？”

　　“外面吧。”李青想能不杀人，还是不杀人的好，而且刘畅虽然不算一个坏人，但是此时怒火上涌，这些普通人也不能真的用来当挡箭牌。

　　一会战斗起来，他们这种级别的战斗难免误伤，这是场真实场景的世界，里面这些都是活生生的人，而且已经够苦了，犯不着再给他们雪上加霜。

　　“很好！”看到李青同意在外面打斗，刘畅身影一闪，消失在了原地，“跟上来！”

　　“好吧，好吧。”李青转头看向了周围，“伙计们，跑不掉了，干他一场吧！”

　　论速度，这里没一个是刘畅对手的，而且对方追踪技术那么强，根本也甩不开，与其跑路被各个击破，反倒不如大干一场。

　　“妈的，这逼根本已经跟任务没关联了！我操他妈的，还跳出来捣蛋！”张勤梁看到刘畅离开后，啐了一口吐沫——他虽然是战斗狂人，但是却不愿意跟刘畅再交手了。

　　那人太厉害，上次跟他打是因为任务的关系，这没事巴交的，真不想跟这么猛的人动手——因为真的可能会死人，而且就算赢了也一点好处都没有。

　　“唉，说跟任务无关，其实还是上个任务的遗祸！”李青也叹气，“走吧，打起精神，注意阵型，别被各个击破了！”

　　“呵，只能打了，可惜连个兵器都没有……”陈思听了李青的话，第一个消失在原地，青雾蒸腾之下，人影全无。

　　“好吧，跑不了就做死他，省得没事儿总是屁股后面跟着个尾巴！”张勤梁说话之间，脚步一跺，地面龟裂开来，他一边发泄着怒火，一边走向门口——一步一个脚印。

　　“丁坤，注意保护好大家！”李青交代了一句之后，给枝枝使了个眼色，后者会意的缀在队伍的最后面，和桃子走在一起，跟在了李青和丁坤的身后，离开了这里。

　　所有外来的人全部离开，只剩下了一群难民，既是害怕，又是摸不清头脑。

　　而就在这时候，难民群中走出来了一个男人，他领着个七八岁的孩子，走到了首领凌静的身后：“那些人是什么情况，不会波及到我们吧？”

　　说话的男人看起来和凌静年纪相仿，都是30来岁的模样，和其他人相比，这个男人明显壮实一些，看起来也是个小首领。

　　他叫唐诗国，是凌静的老公——俩人在末日之前就是夫妻关系——只不过末日来临的时候，刚刚新婚燕尔罢了。

　　他们生活的地方就是这个小县城，末日刚来临的时候凌静刚好怀孕，在刚开始那段最艰难的日子，稍微有能力有关系的，都跑往大城市去了——当然，绝大部分还是死在了路上。而凌静家在省城也有一些关系，但当时有身孕的她根本无法赶路，两口子只能留在县城之内艰难度日。

　　而失去了末日最开始的那段“移民”时期，想要再离开，就千难万难了——毕竟军警部队和大规模的移民潮都没有了，想要以“小队”的方式穿梭丛林，无异送死。

　　不过万幸的是可能因为怀孕的关系凌静在末日第一次强化期进化程度比别人高出一些，所以之后的日子才能顺利产子，并且凭借自己的能力当上了这个族群的首领。

　　相对而言的，在最艰难时期对她不离不弃的唐诗国，也就得到了额外的照顾，所以俩夫妻在这过得还算可以。但是末日之中，谁都得为未来做打算——尤其是他们已经有了孩子，现在孩子已经长到了八岁，由于长期和外界社会隔绝，已经变成了半原始人的思维，完全看不到了文明的气息。

　　而且就算不为孩子，他们也想早日离开这个破败的地方，能到达省城无疑更能增加生存几率和生活质量。

　　孩子已经长大，不再是束缚——而早有此心思的两人，在看到李青小队的时候，就有过念想，此刻从他们离开的方式就能看得出他们的神秘和强大，就更让他们动了心思。

　　“来的那两拨人看起来不像是坏人，不然也不会顾虑我们这些外人的死活，虽然不坏，但是相互之间肯定有仇。”凌静转身对自己老公说道：“他们打起来了，我得出去看看，如果有一方赢了，我们就开口问问他们去向，看看能不能捎带上我们。”

　　“行，这种机会不多，一年半载的，都很少有小队能路过咱这个地方。”唐诗国听了点点头，“我陪你去，我们离得远点，别被殃及池鱼了！”

　　“嗯。”凌静不动声色的点点头，随后把孩子交给一个熟人照看后，就转身大声道：“外面有战斗，我作为部落代表，得去查看先状况，免得伤到我们的人了。”

　　撂下一句冠冕堂皇的话，俩人就并排跑向了百货大楼的大门口处。

　　门口的玻璃被刘畅撞碎了，那巨大的开口处，寒气伴随着零星的鹅毛雪灌入商场，让来到这里的俩人冻的一个哆嗦。

　　不敢出门，俩人就站在门口观察。

　　“你眼睛好，看得到东西吗？”男人迷茫的看着外面红雾的世界，他的视力只有三米左右。

　　“看不见，只能听见兵器打斗的声音，似乎从比较远的地方传过来的。”凌静皱眉，“红雾中还能传出这么远的距离，说明碰撞声很大，那些人的力量太强了！我只听过炸弹的爆炸声能穿过这么远！”

　　嘭！

　　在她说话的时间，外面又传来了一声巨响，这是刘畅一拳捶飞丁坤的声音。

　　此时的刘畅，浑身重甲，当然，那些甲胄不是金属，而是鳞甲加上外骨骼加上荆皮和一些角质层的结合体，上面满是尖刺，狰狞恐怖。

　　披上厚重的盔甲，刘畅身型也拔高到了三米上下，力量感极足，一拳下去丁坤整个盾面凹陷了进去，人直接飞进了浓雾之中——以李青的视力都看不见了，怕不是飞出了百米开外。

　　“好强的力量，别硬碰硬！”李青看到刘畅这个造型，立刻喊道，而此时陈思偷袭也至，一道剑气飞出，直刺刘畅的咽喉。

　　只可惜！

　　“嗤啦”一声电锯锯铁块的声音发出后，伴随着火星剑气消失，刘畅脖颈上只被化开了一个小口子——是盔甲上的口子，掉下的几片鳞片，是这次攻击的全部收获。

　　“一击不成就想跑吗？”刘畅说话之间，狞笑着看向了一块空处，随着目光的不断转移，他的身体再次变型，鳞甲和荆皮以极快的速度收缩消失，身体也逐渐变小缩回正常人的体型，而同时他身体构造再次改变，变成了一个如同F22战机一般流线型的身体。

　　皮肤变成最没有空气阻力的滑腻质感，双腿修长而矫健，如同猎豹。

　　“试试看！”

　　“嗖”的一下，刘畅这边脚掌刚蹬开地面，李青只感觉眼前一花，那人就消失在了原地——这速度的转变太快了，这种形态下的刘畅，速度直逼李轻水，甚至达到了接近音速的水平。

　　“太快了！”李青想抬起弩箭射击，但是太难了——即使是开启掌控状态，李青的弩箭也很难追上这种速度对手——毕竟对方不是冲他来的，弩箭想追上他的速度，太难了，计算的变量太大了，对方只要稍微注意，就能躲开。

　　这边李青感觉眼前一花，那边陈思受伤的惨叫声就传了过来，前后不足三分之一秒，空中就绽放出一朵血花，陈思从空中落到地面，腹部已经被撕开了一个口子，大量的鲜血从那里流淌出来。

　　“你的隐身对我没用，我拥有洞悉万物的感官。”刘畅从空中如同最敏捷的猎豹一样快速和迅捷的落下，身体的线型线条，接近完美。


第八十八章 破绽

　　刘畅好整以暇，而陈思则赶忙掏出别在腰间的手枪注射器对着自己的大腿连开了三枪——虽然不知道自己到底中毒没有，但是面对刘畅这种随时可以喷射致命毒液的怪物，她还是谨慎小心的好。

　　注射器里的解毒剂是老刘弄出来的，李青临走时带走了很多零碎的东西——但是最有用的，就是这个。因为老刘已经算出来他们路途上可能要被刘畅攻击，而刘畅浑身带毒，吐口吐沫都能杀死人，带上解毒剂真的不多。

　　注射过解毒剂之后，陈思赶忙运用真气去封闭腹部的破裂血管，她刚才空中肚子上中了一下，被化开一道不小的口子，但是并不会完全致命——毕竟她也进行闪躲和反抗了，并没有直接命中要害。

　　“他速度很快，我们相互之间不要离的太远，注意配合，先行注射解毒剂！”李青在空地上大喊着，同时按动腰间，完成了解毒剂的注射。而张勤梁虽然憨笨，但这种时候也不敢托大，当下也跟着注射了起来。

　　而刘畅则没有干涉他们做这些事情——因为他在完成第三次变型。

　　这次变型让他的双腿更加修长，肌肉纹路变成了那种非常细长又如同钢丝般孔武有力的造型，双脚变成了颀长的四趾型，有点像迅猛龙，腿部也变成了羚羊一样微微弯曲的样子。

　　“还能更快？”看到刘畅这个样子，李青感觉头都是大的。

　　这些天不见，自己这些人已经算是实力突飞猛进了，但是比起人家来——还真的不够看。现在的刘畅一天一个样，真的如同任务信息上所说的，给他两三个月的时间，他就有可能牵制住李轻水。

　　“末日之后，我就只有几个朋友，几个家人。我们在末日刚开始降临的时候，就生活在一起，生死与共。”完成了第三次变型之后，刘畅缓慢的抬起自己的双脚，向着李青的方向走动着，“我们感情很好，家人一样。末日经历了多少苦难都没有死亡，但是就是因为你们这些人，你们这些人是杀人凶手！现在，我想让你们体会同样的感受！”

　　“不好！”刘畅的话还没说完，李青就猜到了他想要干什么，一声惊呼之后对着枝枝的方向就喊道：“快跑过来！”

　　但是晚了！

　　李青开口警醒，音波如同波浪在空中传递开来，而从后面赶上那波浪音波的，是一个形象奇怪的生物。他双腿蹬动地面，频率已经不知道有多快，而且一步就是十几米，身体平衡和空气的分割效率，都接近完美。

　　他从后面撞上了李青喊出的音波，把那声音撞成涟漪，随后反超声音一下来到了枝枝和桃子所在的地方。

　　第一巴掌是斩在桃子脖子上的——因为她更靠前，一掌下去，超过音速的动能惯性，加上刘畅挥舞手臂的力道，直接让她头颅飞起几十米高，落在了不知道哪个树冠之上——这个人类阵营方硕果仅存的盟友，最终还是死了。

　　死得干净利落，连声惨叫都没有发出来——唯一值得庆幸的是，她死前并没有感觉到痛苦。

　　死亡空间就是这样，尤其是在这种难度的任务之中，存不得一点侥幸——没实力，就要死。先前胖子的那个队伍，因为实力不足，在遭遇第一波虫子袭击的时候，就死伤大半；随后的鼠猴遭遇战，因为实力不足，全灭；梅子和尺子也是一样，虽说每个人的死亡都是因为这样或者那样的原因，但是归根结底也就是四个字——实力不足。

　　李青早已经看透了这一点，所以在老刘的基因实验室那边，宁愿面对九成的手术死亡率，仍旧坚持改造身体，因为他知道，没有实力，在接下来的任务过程中，死亡的可能性基本接近100。

　　桃子不敢赌那个九成，所以她迎来了死亡。

　　而紧接着的就是枝枝。

　　这小家伙感知不够高，而且刘畅速度也着实快，在刘畅的身体已经接近的时候，她仍旧是一脸迷茫的盯着先前李青所在的地方，她知道事情似乎比想象中的更复杂了，但是却没能明白究竟发生了什么。

　　于是就等待着圆圆的眼睛，满脸迷茫又带着一丝恐惧，在超音速度刘畅面前，她转动脖子张望的画面如同定格，大眼睛里水汪汪的全是雾气。

　　看到这眼睛，近距离看到小女孩的年纪，刘畅似乎想到了自己某个最亲的亲人——那个实验基地中在少女，和枝枝差不多的年纪……心中最柔软的一块被触动，刘畅落下的手掌停在了半空，人也紧急刹车，停到了枝枝面前。

　　当然，那超音速带起的飓风却没有因为他的停滞而停止，刘畅刹车带出的风直接把枝枝吹起，让她撞到了身后的树干上。

　　而这时李青那声“快跑过来”才传到小女孩的耳朵里。抬眼就看到站在自己面前的刘畅，枝枝差点没吓哭——她知道，面对这个级别的对手，这么近的距离，谁也保不住她。

　　“那天的事情，你似乎没有参与！”刘畅上前一步，看着枝枝的眼睛，“你可以走人，但是如果你一会再敢捣乱，我不会饶你第二次！”

　　事实上那天围剿刘畅的事情，枝枝参与了，只不过只有只参与了小半儿就提前走人了，以刘畅的感官，不可能不知道，但是人就是这样，你不想做什么事情的时候，总喜欢给自己找个借口。说完这句话，刘畅直接把枝枝丢飞进了旁边的灌木丛中，随后耳边传来“嗡嗡”的声响，刚回身一个蚂蚁飞来，嘴里的铁钳直接冲着他的脖颈剪了过来——这是枝枝的那只飞蚁，枝枝被人拎在手里攻击，它自然护主心切，本身就在不远的地方，此刻当即飞来——倒是打了失神的刘畅一个措手不及。

　　不过再措手不及实力在那摆着呢，当即速度极快的抓住了飞蚁的身体，一下撕掉了它两只腿——而那飞蚁的偷袭也不是完全无效，巨大的铁钳在由于惯性关系，还是在刘畅闪躲后的肩头上，带下了一片肉。

　　那片肉落在地上之后，刘畅肩头多出了一块不流血的疤痕，而那肉在地上一番蠕动之后，又自己回到了刘畅的体内，从脚跟融入他的身体，随后他肩头那少的肉块又重新长了出来。

　　这一幕看在了所有人的眼睛里。

　　“他妈的，这么牛逼，比我回复能力还强。”

　　“魔人布欧？”丁坤此时也从远处回来了，只不过他此刻的造型十分狼狈，拿着的大盾已经变成了雨伞的形状，中间已经完全凹了进去，身上的盔甲也满是树叶——他刚才一路撞飞了过去，直接装穿了两株大树的树杆，小灌木丛更不知道撞碎了多少——刘畅刚拿一下的力量太强了，一拳下去，隔着大盾重甲，都差点把他五脏六腑给震碎。

　　“这回复能力，这力量，这速度，比李轻水还要厉害？”陈思看到这一幕，也是震惊无比。

　　这太变态了，速度的话，跟李轻水比都差不多了，还有刚才的防御能力，剑气完全无法伤到，再加上那变态至极的力量——刚那一拳除了丁坤，这里谁都受不住，怕不是一拳就得打成肉酱。

　　从速度到力量到防御再到回复能力，这变态程度已经是另一个李轻水了——而目前这队伍，根本没有跟李轻水正面战斗的能力——不然他们直接在北京的时候就去完成任务了，何必跑这么远来找山东的援军，来完成那四个困难的条件？

　　南辕北辙，只因为正面硬抗一点的希望都没有，但是此刻看起来，这刘畅已经不输于李轻水了——这架根本不用打了，大家抹脖子自杀算了。

　　所有人看到刘畅把肉吸收回身体内，都感觉是那么的绝望，唯独一人反倒是兴奋了起来，他看到了突破口，看到了希望。

　　“这家伙并没有李轻水那么厉害！”李青冲着同伴大声喊道：“他速度强大的时候，力量并不强，而且身体防御也很弱。他的每个形态，在一方面强大的同时，其他能力就会大打折扣，甚至他为了移动速度，连手臂力量都没那么强了，那蚂蚁甚至没死！”

　　一语惊醒梦中人，说起来很简单的道理，但是想要在第一时间发现却需要冷静的心思和细密的观察力。

　　确实，众人模模糊糊的看到那边的蚂蚁又飞了回来，虽然已经受了伤，但是并没有死亡，而且联想到刚才这蚂蚁一下切掉了刘畅的一块肉，也可以判断出他的防御力远没有刚才那种满是盔甲的状态下强悍。

　　刘畅并不是如同李轻水那样全面强大，他是很强，但是想要在一方面达到或者超过李轻水的话，那就得把身体构造改成全部适应那种变型要求的体征，而随之的，其他能力就会大打折扣。

　　这能力很强，可以取长补短，甚至以己之长攻敌之短，但是并不是没有破绽可寻的。

　　“你说得对，我没有李轻水那么厉害，但是杀掉你们。”刘畅说话之间，身型再次消失，“却绰绰有余！”


第八十九章 张勤梁死

　　“小心！”刘畅消失之后李青出声提醒，由于队友大部分都在身边，所以这声音提醒并不是没用——刘畅速度再快，也只是比声音快上一点，而由于距离问题，这次不可能后发先至了。

　　他身影消失之后，李青赶忙开启了掌控状态用来捕捉他的身影，结果这次攻击又是冲自己来的。

　　空中那身影急速接近，李青保持手端平弩箭的姿势，微调角度一箭射出——而前进的刘畅动态视力非常强，弩箭飞出直接闪身躲避，本来弩箭按照这个行进路线，肯定要和刘畅擦身而过，但是中途附在箭头上的精神力发挥了作用，改变箭头转向后命中了刘畅的侧腹部，服饰烂了那里的一块肉。

　　腹中多了个窟窿对刘畅来说不算什么，身体一边愈合，一边冲着李青速度不减的继续过来，李青闪身躲避奈何速度比别人差了太多，根本躲不过去，只能再次开启虚化状态躲过了这一击。

　　渡魂之器里面的灵魂顿时只剩下了一个——这魂器内的灵魂都是李青在北京出发前收集的死人魂魄，末日的城市之中肯定不缺乏魂魄，但是这些都是普通人，魂魄放出来毫无战斗力，李青就准备当作虚化技能使用的。

　　先前在蜘蛛的战斗中用掉了一个，由于没有人类一直不能补充——拥有渡魂之器这么长时间，李青发现这玩意儿只能收集类人形智慧生物的魂魄。所以用一个少一个，只剩下了三个。

　　随后刚才在百货大楼里面面对刘畅的第一次攻击，用掉了一个，这又一个，只有一次机会可以使用了。

　　但是——刘畅穿过李青的身体之后，对他不依不饶，顿时折返回来身子，再次攻击。

　　面对刘畅这种速度的对手，李青的闪避如同儿戏——人家比你快得太多，如同一个八十岁老太和运动员比速度，根本无法躲避。

　　随后，回身的攻击破掉了李青的最后一次虚化——不过两次虚化用完了，刘畅仍旧追击李青，他已经打定主意先弄死一个再说了。

　　第三次攻击闪身而至，不过因为两次攻击落空，同伴们终于捕捉到了他的身影，丁坤不再犹豫直接把生命献祭给了李青，顿时让他身上形成了一个黑暗的护盾。

　　“嘭”的一声，护盾刚刚形成，就被刘畅一手拍上，护盾起了涟漪之后，李青也被这重击之后的惯性击飞了出去——当然，因为护盾的存在，这攻击并没有对他造成实质性的伤害。

　　反倒因为刘畅自己，因为攻击别人身型乍现，被随后赶过来的陈思和张勤梁抓住空档，进行了一次反击。

　　李青倒飞在空中，弓弩上膛，再次冲着刘畅所在的方向发射出弩箭。

　　这次他的射击部位，是对方的脚掌。李青倒飞，弩箭飞射，他之所以选择脚掌而不是头颅或者别的地方是因为两点——第一，除去头颅之外的任何地方，也许对刘畅来说都不是弱点，攻击他什么地方都能快速的愈合；第二，头颅非常难以射击，刘畅的动态视力能达到看清子弹运动轨迹的程度，个头更大的弩箭根本不可能在他视线之内伤到他。

　　所以刘畅的弩箭在飞射出的瞬间，就直接改变了方向——和以往不同。

　　以往他是在弩箭临近对手身体，对手已经确认躲避的情况下，突然改变弩箭的运动轨迹，打他们一个措手不及。

　　但是刘畅已经明白了他的进攻路数，想要再次成功非常难——而且就算弩箭射中了刘畅，只要不是射中特定的部位，对他来说影响都不大。

　　所以这弩箭在飞出弓弩的瞬间，就直接钻进地下，擦着地面的落叶和泥土的表层，进行着另一种隐晦的飞行状态。

　　此时刘畅被张勤梁陈思夹攻，注意力被吸引了大半儿——弩箭没出现在他的视野之内，就更容易命中他。

　　毕竟凭借他的感官，心思平静的状态下可能能发现那些他看不见攻击，从声音从震感上，他都能判断出来。但是李青在赌，赌人即便是进化出了别的感官系统，在危险时刻也总是习惯性的只用一项感官来判断危险——那就是视力。

　　人类的视力是他们惯用的功能接收方式，当情况危机不能一心三用的时候，这就成了最后的依仗。

　　弩箭钻入地皮，贴着泥土和落叶前进，刘畅被夹攻，正准备跳起身型利用速度避开这种二打一的局面——他的速度更快，如果拉开距离启动速度，张勤梁和陈思不可能追得上来。

　　可就在他刚刚跃起，速度还没有加上来的时候，身体突然一顿，脚下一绊，从地面突刺出来了一个尖锐物体，歇着直接插进了他的脚踝，“噗”的一下，弩箭穿过他的脚骨卡在了那里，随后强大的腐蚀功能蔓延开来。

　　“拖住他，别让跑了！”李青看到一击建功，立刻出声提醒，而收到他的信号，张勤梁直接伸手就抱住了刘畅——第一次做出了一件正确的事儿。

　　“干得好！”

　　李青一击击中他的脚踝，如果让刘畅跑了，那他可以在一秒钟之内拔掉弩箭顺便让伤口愈合——而到那时想要抓住速度超音速的他，简直是难上加难。

　　李青的虚化已经用完了，丁坤的盾也用了，再来一次的话，肯定有人死——而那个人，十有八九是陈思——因为刘畅身上的盾还在。

　　张勤梁那边一下抱住刘畅之后，陈思立刻供给，指尖泛出剑气，直接就在刘畅身上戳出了几个窟窿，而刘畅自然挣扎着想摆脱张勤梁的束缚。

　　此时的刘畅上肢力量并不强悍，但是仍旧比张勤梁强了不少——底子在那摆着呢，他越挣扎越激烈，老张在抱住他的瞬间其实就已经开启了自己的狂暴技能，但是仍旧无济于事，眼看刘畅要挣脱束缚，张勤梁只好变身。

　　“你戳他头啊！”变身之前，张勤梁只说出了一句话，随后手腕一动把斧头扔给了陈思。

　　此时他属于一个抱摔型选手，要斧头耽误时间，而且扔给陈思斧头，也是想让他早点砍死刘畅这个棘手货色。

　　又一次剑气落空之后，陈思接住斧头：“能击中头部的话，你以为我不想，抱结识了！”

　　张勤梁抱住刘畅，其实并无法箍住他的头，甚至整个上半身都在晃动，因为力量比张勤梁大，两个人甚至被刘畅带着不断在空中上蹿下跳，不断移动着。以他的速度和动态视力，即使是近距离，陈思三两下之间也很难命中要害，而这种情况就更难成功了。

　　不过好在张勤梁狼人变身之后，力量属性猛涨，狂躁的狼人在力量上慢慢压制住了这种状态的刘畅，俩人身型不再大规模跳动，陈思接过斧头之后，直接凌空跳起照着刘畅的头就劈了过去。

　　“一群杂碎！”看到头上斧头凌空而至，刘畅开口骂了一句之后，身体在张勤梁的怀中迅速变型。

　　身体不断增高增大，肌肉隆起，骨骼变得更加粗壮，刘畅瞬间的变型让他的力量以几何级数瞬间爆棚——即使变成狼人的张勤梁，面对这种“力量型”的刘畅也变得软弱无力了起来，直接撑开张勤梁的束缚，刘畅回手一巴掌就拍在了凌空劈向自己的斧头。

　　巴掌击中斧头的侧面，那巨大的力量产生了一种恐怖的加速度，斧头瞬间从径直劈下变成了转折九十度，横向飞出。

　　由于速度过快，直接带得陈思一条手臂在空中脱臼——谁也受不了猛然的九十度转折，毕竟她紧握着斧头，连松开都来不及。

　　“嘭”的一下陈思飞了出去，而这时李青的又一发弩箭恰好飞出，又是刁钻的角度，射进了先前他命中的伤口处。

　　两下腐蚀，直接让刘畅的脚踝受伤严重——先前的窟窿刚刚长好，修复能力正和弩箭的后续腐蚀较劲儿呢，此时又来了一下，脚踝那里直接出现了一个大窟窿，甚至要把他的脚给烂掉了。

　　“老张，攻击他的脚！”李青弩箭飞出的瞬间就喊出声音，而变成狼人状态的张勤梁此时不知道是听懂他的话了，还是出于战斗本能，扑倒刘畅，张口就咬掉了他那只脚——脚踝撕裂，随后他刚想把那东西吞进肚子里，李青的声音就再次传来：“别吃，那玩意儿剧毒无比，就算你已经注射了解毒剂，我也保证吃下那么多你肯定会死！”

　　李青的话再次起了作用。

　　亦或者根本就是上次的伤痛记忆过于深刻，张勤梁把刘畅的脚吞进嘴里后，又“呜哇”一声吐了出来，随后大爪子一刨，把那东西扔出很远。

　　而他刚扔出刘畅脚，人也被对方靠着力量反制，刘畅把扑倒自己的张勤梁掰开，随后直接把他摁在了地上，一拳又一拳的打向了脑门——此刻的刘畅是力量型的，一拳下去就是十吨以上的撞击力道，几拳下去就直接把张勤梁的头给砸扁了——脑袋稀烂，眼看是活不成了。

　　这种状态下的刘畅力量太强大了，曾经一拳打得丁坤盾牌成伞，人撞出去上百米，隔着盾牌战甲，都差点打吐血。

　　而但比防御能力，老张比丁坤差了太多，又被直接命中要害，而且是好几下，怎么可能不死？


第九十章 各种战斗形态

　　“老张！”

　　“妈的！”

　　“啊……”

　　“……”

　　丁坤、刘畅、枝枝和陈思，四个人分别发出了不同的声音，但是眼中的情绪是同样的复杂。那是难过，那是震惊，那是理所当然，那又是不敢相信。

　　惨烈的一幕，虽然明知道这场任务会有人死，而且明知道刘畅很厉害，他们很难打赢，但是同伴突然死在眼前的场景，还是感觉那么的突兀。

　　战斗就是这样，生死都在一瞬间——尤其是面对刘畅这种级别的对手时。

　　面对别人，张勤梁的身体也许还有一定的防御，能让他的回复能力产生作用。但是面对刘畅不行，力量状态下的刘畅，能对他产生一击瞬杀的效果，而且俩人近身搏斗，这种情况都是在瞬息之间，即便是李青也不能预测下一秒老张会不会死。

　　近身和自己不同级别的人去战斗，危险太大了。

　　但不让老张去肉搏又不可能——他们本身就打不过，而老张只会肉搏，少了老张，这场架百分之百会输。

　　明知不可为而为，不是蠢蛋——而是被逼无奈。

　　三拳下去，老张的“狼头”被整个打成了稀烂，失去了狼首，他的身体也躺在地上无意义的抽搐着，而此时的刘畅打死他之后，就起身向着自己被甩飞脚踝的方向扑了过去。

　　“枝枝，别让他拿到那东西！”逝者已矣，生着还得继续战斗，李青血红着双眼，冲着枝枝所在的方向大喊了起来。

　　刚才张勤梁甩飞刘畅的脚踝的时候，那东西刚好落在了枝枝不远处，受伤的蚂蚁也在那里。

　　听到李青的声音，枝枝一边逃跑一边指挥蚂蚁把地上那脚踝运走，失去了一个脚，刘畅四肢着地如同动物一般移动着，但是很显然他现在的身体还不适应这种移动方式，而身体过多的肌肉构造，让他速度也快不起来——这就好像一个健美运动员很难跑得快一样。

　　为了力量，身体的肌肉过于臃肿了。

　　导致他人还没追上枝枝，就被李青和陈思拦在了那里——用的是弩箭和剑气。

　　而失去了第一次捕捉机会，刘畅也不再执意去追了，而是立在了原地，一一看向了李青、陈思和丁坤。

　　“呵呵呵，让我欣赏欣赏你们现在的表情，多么精彩——和我那天的一样，不是吗？”

　　刘畅带着笑声问话，回答他的是另一发弩箭，只不过那弩箭被他握在了手里，而与此同时，他强壮的身体上，鳞甲和角质层开始生出——他要变回打飞丁坤的那种战斗形态了。

　　“我就说，我杀死第一个女人的时候，你们的情绪反应并不大，我还以为你们这些人都是冷血的呢。不过目前看来，不是。”没人能阻止刘畅变型，少了张勤梁这个强攻手，李青甚至看不到胜利的希望，甚至来说，刘畅在说话之间，那受伤的脚也长了出来——只不过这新脚很嫩，远没有他身体原先的部位来的强壮，而且上面生出的鳞甲也很薄，这种状态让他看起来有点像跛子。

　　“原来只是因为那个女人跟你们关系并不亲密，这样我就放心了，尝试一下，感受一下我的痛苦吧，那种亲人朋友都死在身边的感觉。”刘畅说完这句话，直接冲着丁坤冲了过去，“拿弓弩那个，本来我想让你第一个死，但是现在我改变了注意，我要让你最后一个死！”

　　刘畅说话之间，冲向了丁坤，他现在是力量状态，而且重甲披身，脚还坏了一只，速度并不快。

　　但是同样因为力量基数太大，身体虽然不灵活，但是一跳之间也能砸出十几米开外，绝对速度虽然远远比不上超音速，但是肯定要比丁坤快上不少。

　　又是直白的一拳砸过去，丁坤赶忙撑起凹进去的盾牌，同时把李青身上的护盾收回来之后献祭在了自己身上，“咚”的一下，再次飞了出去。刘畅继续追击，丁坤防御力虽然强，但是速度不快，而且也不灵活，刘畅一跳之间再次追上，凌空双手抱团又是一记重击——这下直接打散了丁坤的黑暗护盾，同时还把他的盾牌彻底废掉，人也直接把他砸进了泥土之中。

　　估计再来记下狠的，他就要步了张勤梁的后尘。

　　“小静被我强。奸了！”危机关头，李青突然喊出来的一句话让刘畅把头转向了他。

　　“噢，是叫小静吧？全名冀静？少女的滋味真不错啊！”李青站在原地拉仇恨，这种方法虽然很幼稚，但是有时候幼稚的方法就是管用。

　　因为刘畅最亲的人就是那个少女，这李青早就知道了——而除了那个少女之外，他所有的亲人又都死了——没死那个也变成了柳树的傀儡，所以在移情的作用下，那个少女的地位就显得更为重要了。

　　所以刘畅说强。奸了她，无论真假，这都能引起刘畅的愤怒。

　　“很爽，他妈的老子就是喜欢少女的感觉，还是个雏儿呢！”李青说话之间，对着李青比出了一个中指，“就是不知道为什么，她哭的时候只叫你的名字？难不成把我想成你，会让她舒服一些？”

　　“操你亲妈的！”刘畅听到李青的挑衅，再也压制不住心中的怒火，放下了受伤的丁坤不管，折返过去杀向了李青，“你想先死，我成全你！”

　　是的，刘畅说的是先死——今天这些人里面，他一个都不打算放过了。而且他的话不假，这里没人能对他造成实质性的威胁，这种重甲状态下，他虽然速度不快，猎杀效率不高，但是有利就有弊——他现在很安全。

　　李青的弩箭对他造成的伤害有限，远处那女人的剑气也不行，那个盾牌大汉明显又是防御型的——没人能伤到这个状态下的刘畅。

　　所以他有这个自信杀死所有人，事实上，不光是他，李青自己也看不到丁点的希望，激怒刘畅一举似乎只是延长了众人死亡的过程，但是改变不了他们要一个个死掉的结果，一切都是徒劳的挣扎。

　　看着刘畅冲过来，李青只能被动的逃跑，绝对速度上不如对方，他只有爬上大树，在树冠上靠着灵活应对。原地跳起到一个树干上几个借力之后，李青跳上了一株大树，而刘畅随后跟来，落在了一个更加粗壮的树枝上——不够粗壮的树枝，撑不起他那庞大的体重。

　　“你知道吗？你这是在垂死挣扎！”

　　“那也比等死强！”李青说了一句，直接向着树冠一旁跳去——那里的枝条更加纤细。

　　而刘畅自然也追了过去。

　　随后就是猫捉老鼠的戏码，绝对速度上李青仍旧不如这个状态的刘畅，但是后者太笨重了，枝条之上腾挪起来很费劲，如同狗熊爬树一样，李青就利用这点不断周旋，最后逼得刘畅不得不收起盔甲，再次变型。

　　这次的变型，刘畅变回了一个中庸的状态，不太壮——但是仍旧比李青壮得多，也不太快——但还是比李青快得多，身上仍旧是一层鳞甲，但是很薄，是一种综合战斗的形态——更接近普通的人型。

　　这种状态下，是最克制李青的——因为李青最怕的不是对手在某个方面凌驾于他，因为有弱点就有破绽，而他就是找破绽的高手——但是他怕这种状态下的刘畅，那种全方位超越他的对手，不是他所能抗衡的。

　　不得不说，刘畅这家伙不但战斗力强悍，战斗经验也十分丰富——面对陈思的时候，他就是超速猎杀形态——这种形态最克制陈思这种灵活的高手，而面对张勤梁和丁坤的时候，他就是巨力坦克状态——你喜欢硬碰硬？那我就给你来个最硬的，一下碰死你！而面对李青这种狡诈分子，刘畅就变回了中庸——想耍花样，爷样样比你强，看你还怎么蹦跶！

　　“你妈！”看到刘畅再次变型，李青拔腿就跑，而后者也是追击而上，树枝上几个腾挪之后，后者就追上了他，大手攻击，李青闪躲，但是速度过慢，虽然避开了要害，但是后腰还是被抓掉了一块肉。

　　顿时鲜血淋漓，从空中落到了地面。

　　刘畅在后面不依不饶，李青落地之后把精神力全部灌注进了力量和敏捷之上，随后开启鞋袜的加速，速度陡然上升好几个技术，拔腿就跑，一时之间竟然跟刘畅跑了个大概持平。

　　但是这根本不是长远之计，他的鞋袜加速状态持续的时间以秒计算，而且精神力大量加持肉体，也会让他精神力巨量损耗——说白了，这种逃命只是垂死挣扎——如果不是刘畅脚跛了，他连垂死挣扎的机会都没有。

　　李青跑向了陈思——他没想过引开对手，毕竟刘畅的追踪能力太强了，而且变型之后的速度太快，打不过，就算分头跑也会被很快追上杀死——今天是一荣共荣，一损全死。

　　跑向陈思之后，这女人也会意合击，先前她没上树是因为李青在面对盔甲刘畅的时候能周旋，而且如刘畅自己所说，盔甲状态下的他，陈思甚至破不了他的防御，也就没去添乱。

　　但是这种中庸的刘畅，陈思倒想舍命一搏——成不成，都得试试。

　　“老丁，盾！”一声怒吼之下，陈思身上青光乍起，竟然是“步步生莲”的起手式。


第九十一章 长满了嘴巴

　　陈思在集气，身上的剑气节节攀高——步步生莲这一招好像就是集气到一定程度，然后引发地力轰然爆发出来的剑招。

　　起手需要一定的时间，不过还好陈思机灵，看到刘畅跑向这里的瞬间就直接集气，等到刘畅感受到威胁想干扰她集气的时候，正在逃跑的李青回身就是攻击，又给她争取了一点时间。

　　前后数秒钟的时间，让陈思完成了初步集气，而远处的黑光闪过，她护盾加身，随后冲着甩开李青转向自己攻击来的刘畅就是一记杀招。

　　步步生莲——斧头版。

　　不得不说，用斧头挥舞出来的步步生莲效果不是很好——毕竟剑招用斧头挥出，一是显得笨重没有灵气，最关键还在于剑招中有很多刺击的技巧，而斧头顶端是平的，根本无法完成。

　　所以这个斧头版的“步步生莲”远远弱于原版的，不过就算再怎么弱，这也是8万点买来的杀招，一下挥出仍旧是遍地生莲。而且因为这次目标只有一个，朵朵莲花都开在刘畅周围，一下让他步入了一个杀阵。

　　杀阵包围刘畅之后，莲花朵朵破碎，化为漫天剑气直接攻击向了刘畅的全身——这次再想闪躲都难了，剑气如同狂风暴雨一般袭来，霎那间撕破了他护身的鳞甲，随后剑气入体，让他皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　如同一个被扒了皮片成片儿的鱼，刘畅站在当场，中了剑招之后是真正的皮开肉绽了。这一下真正的是重伤，不过可以预见的是，这种对别人来说绝对致命的重伤，对刘畅来说，十秒钟就能回复完整。

　　所以，李青和陈思都不会给他回复的时间和机会。

　　那边李青的弩箭连珠炮似的，以最快的速度射出，刘畅肌肉全部损伤，行动能力大降，他射出弩箭的时候甚至不需要过多的瞄准，以两秒一箭的速度快速的射击着。

　　而陈思更是抡起个斧头就去和刘畅做最后的搏斗。

　　“你们以为这样就可以了？”努力的让自己身上的伤口愈合着，刘畅皮肤上先是凝结出了一块盔甲挡住了陈思的攻击，随后一拳挥舞出去，重伤的身体竟然仍旧把陈思击飞。

　　而随后他抓紧每一个攻击间隙快速的愈合着身体，李青一个人的攻击能力甚至及不上他愈合的速度快，而另一边丁坤虽然赶到，但是仍旧无济于事——在刘畅刻意的拉开距离之下，其实丁坤和李青仍旧很难追上他，偶尔能攻击到一两下，仍旧只是减缓他愈合的速度。

　　一加一减之间，刘畅的身体仍旧是在缓慢的愈合着。

　　最后，身上的裂开的肌肉慢慢痊愈——而当他身体愈合了部分之后，行动力更是快速的回复着，李青那边的攻击更难打到他了，减法变少，加法也就顺应变多，以这个速度，要不了多久刘畅就能回复如初。

　　危机时刻，飞走的陈思再次追上劈砍，但是刘畅仍旧应对有余——双方的基本能力差距过大，导致这唯一的机会都无法握在手里。

　　如果刘畅身体痊愈，此刻的队伍将再无一战之力——陈思剑气用了大半儿，李青魂魄用完而且精神力也消耗了不少，丁坤盾牌废了，人也消耗巨大，枝枝的蚂蚁伤了，张勤梁死了。

　　等刘畅恢复如初，这些人就都得死。

　　一点希望都没了，眼看是要没有任何对策的时候，李青总感觉似乎还有一丝希望，精神力集中眼睛，他看向了张勤梁死掉的方向，希望能有奇迹出现。

　　一个人能莫名其妙的打死五只荆皮蜘蛛，魔鬼苔的能力，应该不止于此啊！

　　李青心里祈祷，满目期待，期待能有奇迹出现。

　　如果这场任务没有一次奇迹，光凭实力，他们做不到——太难了，第八场任务，而且根据任务空间的规则，5场一个轮回的话，第8场也是个巨大的关卡——这关卡应该是让本应过这场任务的队伍，都艰难无比的。

　　而至于他们这些4场任务的雏儿，简直太难了。

　　“老张，再不起来就没机会了！”李青向着那边喊道，声嘶力竭，“麻痹今天大家都得死在这，操你妈逼过去这场任务，我们就能回地球了！醒醒啊！”

　　李青声嘶力竭，那边狼人的尸体却丝毫没有反应。

　　张勤梁看起来是死透了。

　　而失去了最后的希望，刘畅加速愈合着行动能力不断攀升回复，近战的陈思再也不支，被一下打飞——如果不是丁坤赶来，刘畅再接上一下，她就得死。

　　最后的最后，刘畅终于还是回复了。

　　皮开肉绽的他，所有开花的伤口全部愈合，断裂的肌肉和韧带也全部接上，身上重新长出白皙的皮肤，皮肤上面又重新披上了崭新的鳞甲。

　　站在空地之中，除了一只脚比较“幼小”之外，他身体再次焕然一新，如同吃了仙豆一般，重回巅峰。

　　“完了。”手中平举着弓弩，不再扣动扳机——因为李青知道，这箭飞出去，也射不中——就算射中了，也没什么意义。

　　“唉……”陈思从灌木丛中爬起身子，满脸鲜血，也是深深的叹了一口气，“要死了吗？”

　　丁坤扔掉自己烂掉的盾牌，看向了李青，“头儿！”

　　“没办法了。”李青苦笑，对着丁坤耸耸肩，最后苦笑变成了狰狞，“跟丫拼了！”

　　说完这句话，李青一口吐沫喷在地上，立刻身型前冲端起弓弩就准备给刘畅来最后的近距离射击。

　　丁坤也是如同怒熊一般仰天长吼，最后拎起战锤就如同坦克一般冲了过去。

　　陈思抿了下嘴巴，身型乍隐乍现，斧头抡出了剑光。

　　三人如同敢死队一般冲向了刘畅，丁坤由于离得近，率先赶到，先是一锤抡出，被刘畅闪开五指并拢直接一拳打在了盔甲上——顿时，丁坤的盔甲也凹陷进去，人倒飞的途中抓住刘畅出拳的胳膊，手上章鱼触须突然弹出，分泌液伴随着毛刺，箍住了他的手臂。

　　不得不说，丁坤那分泌液着实厉害——那天消化荆皮蜘蛛的荆皮都不费劲，今天消化流畅的鳞片防御时，也发挥奇效。

　　抓住刘畅手臂的地方，如同被泼了强酸一般，哪里迅速的冒起了气泡和浓烟，刘畅手臂鳞片迅速开花，筋肉也糜烂了一些。

　　而随后由于力量比对方差了太多，丁坤被刘畅一下抡在地上，上去折断了一条手臂。

　　一切都在瞬息之间，两人交手只有两招，半秒。而此时陈思赶到，阻止了刘畅接下来的攻击，李青弩箭也透过一个诡异的缝隙，丁坤脸上擦过，射中了刘畅的身体。

　　不过这无济于事，陈思赶到之后刘畅一脚踩在丁坤身上一个借力避开了她的攻击，随后运用自己超出对方的速度和灵活性一下抓向了她脖颈，想给她致命一击。不过后者毕竟是武学天才，地球第一人，虽然速度和灵活性上不如刘畅，但是论招式和战斗意识，却又比对方强。身体微微一顿，空中用了个轻身的功法，立刻回转身体躲开了这致命的一击。但是却无法躲开接下来的一脚——毕竟二次攻击比的是肌肉的速度和神经的反射弧，这两点陈思都远远不如。

　　一脚被踢在背上，刘畅强大的力量直接踹段了他三根背部肋骨，那骨刺甚至穿过了她的肺叶，让她鼻子里和口腔中喷出了大量的血液——幸亏刘畅此时只是均衡状态而不是力量形态，不然这一脚能把陈思踢个对折。

　　不过即使如此倒飞出去之后，陈思仍旧感觉自己脊柱都要折断了，手脚有点不听使唤，脑袋昏沉沉的，呼吸也极端困难。

　　她身体远不如丁坤那么抗打，正面被刘畅来上一下，即使是非要害部位，也非常致命。

　　而一脚踢飞了陈思，基本上胜局已定——四个主战队员满状态齐上，对刘畅威胁都有限，更何况现在只剩下了两个——还是伤员？

　　“是时候迎接胜利的了吗？”刘畅说话之间又拧断了丁坤的另一条手臂——这个魁梧的汉子，在双手都被扭断后，竟然连声闷哼都没有发出——着实是铁打的汉子。

　　“虽然你们做了让我深恶痛绝的事情，但是我也没打算在死前折磨你们，那个小女孩我仍旧会放走，这点你倒是可以放心——我没有杀小孩的习惯。”刘畅嘟哝着，伸手抱住了丁坤那硕大的光头，双手一个反向用力，“嘎嘣”一声，折断了他的胫骨。

　　“嘶撒！嘶撒！！嘶撒！！！”

　　在刘畅折断丁坤胫骨的瞬间，在李青想要步同伴后尘的瞬间，在陈思挣扎着从地上刚刚站起的瞬间——现场突然出现了一个让人胆寒的呻吟。

　　“嘶撒”声，这声音如同两个胶片在摩擦，又如同远方吹来的风沙声，刺耳又悠远。

　　这声音第一声起的时候，李青就汗毛乍起，身上起了一身鸡皮疙瘩，胃部有反呕的感觉——这种感觉他只有第一次杀人的时候才有过，但是远远没有这一次强烈，这说人极度恐惧的时候的感觉，虽然在生死瞬间，李青还是转头看去，想看看究竟场中有什么东西这么让人本能的恐惧。

　　随后，他看到了一个人立起来的怪物。

　　那怪物浑身长满了嘴巴，身体每个细胞似乎都是活动着的，不段扭曲的同时，发出着让人心悸的嘶叫。


第九十二章 能量守恒和三箭

　　“老张？”李青看着那边，瞪大了眼睛。

　　那边的怪物无论从形态上，还是出现的地点上，无疑都是张勤梁，但是形态上跟之前变化太多，让人有点不敢相信。

　　其实李青第一眼看到他的时候，目光自然而然的就冲着他的头去的——因为先前那里被打爆了，颅骨破碎，甚至整个都被打烂了。理论上头里有脑子，就算再怎么逆天，脑子破了对于脊椎动物来说，肯定是死了的。

　　不过和李青想象的“也许复原了”的不同，那里仍旧是畸形的模样——破烂的地方倒是修复了，但是完全分不清楚口鼻眼睛了，因为头颅已经变型扭曲，现在那里就是眼睛朝下鼻子朝天，完全是一种畸形生长的方式。

　　而这还不是最怪异的地方，最怪异的是他的身体，整个变型了开来，看起来跟没有骨头似的，软绵绵的，但是你仔细看去，又仿佛骨架还在——这种错觉让人感觉很狰狞——那种邪恶的狰狞。似乎是为了配合这种狰狞的感觉，他身上长满了奇怪的嘴巴一样的东西，发出着让人恶心的嘶叫，这声音听了就让人难受。

　　“复活了？”刘畅本来准备杀了丁坤再去弄死受伤的陈思，但是此刻显然被张勤梁吸引了注意力，“什么玩意儿？怪物？”

　　虽然刘畅此刻也是一副怪物的造型，但是相比起张勤梁那种违反生物规则的态势，刘畅更像是一个动物而不是怪物——一个进化得非常完美的动物，肌腱有利身披鳞甲，四肢强壮而修长。

　　刘畅身上的一切都是符合生物规律的，是刚正的自然产物——而张勤梁身上就是扭曲的，一种非常违反规则的感觉在他身上存在着。

　　“嘶撒！”立起身来之后，张勤梁再次发出了挑衅的怒吼——似乎他残留的生物本性，让他记起了先前重伤自己的人。

　　怒吼之后，他身体往地上一爬，“轰隆”一声冲着刘畅冲了过来，虽然四肢运动的非常扭曲，但是速度竟然是极快——绝不比刘畅普通状态下慢多少！

　　而对手冲着自己冲过来，刘畅自然不会坐以待毙，当即反向朝张勤梁冲了过去，一声碰撞之后，两个怪物对撞在了一起。

　　没有奇迹出现——被撞飞的仍旧是怪物状态下的张勤梁，而刘畅撞飞他之后不依不饶，脚下再次发力，半空中捉住被撞飞的张勤梁身体，五指并拢“噗嗤”一声戳进了他的身体，随后另一只手也插入他破坏出的伤口，两手一分，在强大的力量之下，张勤梁的身体顿时被撕开了一道半米长的口子——但是让人骇然的是，他身体里面竟然没有内脏。

　　刘畅显然也讶异这一点，本想撕开腹腔做要害攻击，但是撕开之后只发现了里面杂乱蠕动的肉块，而更可怕的还在后面。那被他撕开的地方伤口迅速以巨大的力量合拢着，随后那里竟然生出利齿，巨大的竖型嘴发着洪亮的怪叫，使劲的咬住刘畅的双臂，似乎想把他嚼碎在里面。

　　而张勤梁的四肢也抓住这个机会，竟然合拢了起来，向内挤压着刘畅，想把他往肚子里塞。

　　李青看到这突然的变故，正想从远处攻击给张勤梁一些支持，耳朵一动——他听到了丁坤那边发出了奇怪的响动声。

　　这响动声虽然轻微，但是不难判断出，这是他的嘴皮翕动的声音——他竟然还没死透。

　　听到这声音之后李青不敢犹豫——他知道人脑彻底死亡一般都是在一分钟之内，从刚才到现在已经几十秒过去了，他不敢耽误。

　　也许老丁因为体质强大，扭断脖子也还能支撑一会，但因为他没有那变态回复能力的原因，肯定支持不了多久。

　　三步化作两步，李青用最快的速度奔跑到他的身边，随后抓起他的手就放在了自己的身上。

　　似乎是生物求生最后的本能，虽然丁坤已经没意识了，虽然脖颈被折断之后普通人是无法控制自己的身体的，但是他手上那触手还是本能的刺进了李青的身体，随后大量的消化液分泌出，李青腹部皮肤顿时溃烂，营养液随即被丁坤吸收掉。

　　而随着他的吸收，李青动了动耳朵听到他脖颈和手臂被折断的关节发出了“咯咯”的声响，明显是修复的征兆。

　　李青听到这声音，立刻扳正了丁坤的头，随后把他的手换了个地方——他可以接受皮肤和皮下组织溃烂，但是不想伤到肌肉，因为伤到肌肉的话会严重影响他的行动能力，接下来还得有战斗。

　　于是丁坤手第二次移动到的地方，是李青的脸。

　　对于战斗来说，脸是最无用的——丁坤的手被挪到这里之后，李青的脸开始溃烂。

　　当然，他不能一直做这种自残的事情，抱起丁坤沉重的身体，李青一边托住他的手一边跑向了桃子的尸体。

　　“对不起了朋友，虽然不想冒犯，但是生死时刻，真的……对不起。”跑到桃子身边之后，李青把丁坤的手放到了那里，心里一阵拥堵。

　　本以为自己会亵渎这最后盟友的尸体，但是丁坤在手还没碰到桃子身体之前竟然幽幽醒了过来——先前“死不瞑目”的他，此刻并没有再次“睁开双眼”，只不过眼神突然有了聚焦，嘴巴里也说出了话语：“大树……大树，就可以！”

　　“有机物都行吗？”听了丁坤的话，李青立刻会意，看了他先前躺倒的地方一眼，发现他先前手臂放下的草丛处，确实有一小块草被腐蚀了，先前情况紧急万分竟然没有发现。

　　既然如此自然不能再打这女尸体的注意，旁边就是一株巨大的乔木，李青直接把丁坤放在了那。

　　“自己恢复，我去帮忙！”

　　放下丁坤，李青又看了张勤梁那边一眼——发现这家伙此刻仍旧在和刘畅单打独斗着，刘畅已经挣脱了他的束缚，并且已经把他撕扯殴打成了各种形状——但他身体的奇怪构造让他仍旧没有死亡，跟刘畅生龙活虎的打着。

　　虽然打不过，也许几分钟之后仍旧要被彻底撕成粉碎，但是目前来看还能顶住——而且李青发现，此刻刘畅在和张勤梁对打的过程中，虽然已经变型成了力量装甲型，但是明显没有一开始变身那个强壮。

　　身体整个瘦了一圈，力量似乎也不足了——李青回想到，刚才刘畅身体恢复之后，被围攻的时候，似乎也弱了一些。只是刚才抱着必死的心去战斗，对这些细节不是很在意，而且就算他弱了一些，三人仍旧不是对手。

　　“果然还是不能突破能量守恒的规则，细胞可以分裂再生，创伤可以修复，但是肯定要消耗体内的能量和营养。”李青先是看了刘畅一眼，又看了张勤梁一眼，发现这家伙被撕裂之后愈合的速度也变慢了，“果然宇宙规则谁也不能打破！”

　　得抓紧时间了！

　　李青发现这规律之后找到了刘畅的第二个破绽，但同时也知道张勤梁撑不了多久——起码比他先前想的要撑的时间更短。

　　“接住这玩意儿，新陈代谢药！”李青说话之间从身上摸出来个东西——还是从老刘那拿的，凌空扔给了重伤的陈思，而自己二话不说，直接加入战团。

　　张勤梁和刘畅在厮杀，而李青则在不远处寻找攻击的契机。

　　既然已经知道了刘畅的第二个弱点，而且这次又有张勤梁这个怪物牵制，而对手又是笨重的装甲状态，李青有了安逸的射击时机。

　　刘畅的第二个弱点就是每受到一定量的伤害，身体都会消耗大量的营养和能量才能补全，只要对他不断的累积造成伤害，他会越来越虚弱，力量越来越小，速度越来越慢。

　　所以，李青只需要确保自己每次弩箭的腐蚀，都能给对方造成大量的伤害就够了——这其实也是个技术活，毕竟弩箭数量虽然多，但是总归有限，而且时间上也不等人——张勤梁撑不住太久。

　　面对相对笨重的刘畅，李青这次用了连珠射箭法。

　　第一发弩箭，李青就直接开启了掌控状态，在精细的计算之下射中了刘畅的头部——也只有盔甲肌肉状态下的刘畅，李青才能确保射中要害。

　　第一发弩箭装填的时间，李青关闭掌控，随后第二发射箭的时候再次开启，精神力大量消耗的同时，再次命中了刘畅受伤的同一个部位。

　　几乎是擦着上次弩箭的边射中的他的头部，第一次弩箭已经剥掉了他头上那个部位的护甲，第二发直接穿过鳞甲插进了他的头部——应该是被头盖骨卡在了那里，头部中箭，给他造成了巨大的伤害。

　　弩箭的腐蚀气息进入脑部，让他第一次露出了真正痛苦的神色。

　　随后第三发弩箭，李青仍旧选择的是同一个目标。

　　燃烧最后的精神力，他校准目标计算好所有闪躲路线后，中距离再次射击，这次他在弩箭上仍旧做了一些小动作——为了确保命中，上面附着能随时改变运动轨迹的精神记号。

　　弩箭破空飞出，刘畅所有闪躲路线都被李青看在眼里。


第九十三章 战终

　　凭借刘畅现在的速度，加上李青的精神种子和弹道计算，理论上他是躲不开的，但是人除了闪躲之外，其实更快捷有效的防御方式是——格挡。

　　眼看躲不掉了，刘畅为了避免同一部位三次中箭，果断的抬起了手臂，用胳膊挡住了那第三支弩箭的射击——当然，他也为此付出了惨重的代价。

　　胳膊抬起空门大开，正在和刘畅肉搏的张勤梁立刻找到了进攻的契机，直接扑了上去，顿时就是一顿殴打——刘畅身上盔甲被连番的殴打开始龟裂变形，而李青又趁着这个机会，再次出箭——第一箭对准的是刘畅头部受伤部位，紧接着第二箭是冲着他的伤脚去的。

　　当然，第一箭仍旧被挡下——即便是张勤梁占了攻击先机，他仍旧不能全面压制住刘畅——双方力量有巨大差距。

　　所以他推开了殴打自己的张勤梁的同时，挡住了第一发弩箭，但是脚踝却被第二发弩箭刺穿。

　　他新生的那只脚一直很脆弱，就如同壁虎新长出来的尾巴一样，嫩嫩的，小小的——就算是护甲状态下，那里的护甲也很薄，而且也更柔软。

　　所以刘畅一箭之下便又刺穿了伤脚，随后腐蚀能力扩散开来，再又一箭的帮助下，成功再次切断了他那只脚。

　　脚踝再次被切断，刘畅已经完全丧失了站立的能力——三次生长到脚踝只会更脆弱，他不可能再去做这愚蠢的事情。

　　而此时伤势恢复了一些了的陈思也赶到，加入了围攻的战团，让李青有再一箭的机会——直接把落地后蠕动想回到主身体的“第二只脚”给彻底融化了开来。

　　战斗的天平——在几次生死之间，终于向着李青这边倾斜开来，所有人都看到了胜利的味道。

　　丁坤在吸收完一棵大树的能量后，身体也逐渐回复来开，生龙活虎的模样，让他紧随着陈思进入战团。

　　李青虽然精神力消耗干净，但是他还有续战能力——起码远处放冷箭的能力还是有的。

　　远处的枝枝把刘畅的脚运走之后，也带着蚂蚁再次飞回——飞蚁的战斗力并不弱，想当初也是一下能切掉张勤梁的手臂，而且能斩断荆皮蜘蛛腿的恐怖生物。它的加入，最起码也让空中骚扰力量增强不少。

　　一切的一切都将进入尾声，在四个人的围攻之下，刘畅做着最后的挣扎，盔甲肌肉状态下，就算已经虚弱不堪，就算已经断了一只脚，他仍旧能一拳砸飞张勤梁或者丁坤任何一个人。

　　双方看起来仍旧是势均力敌的，但是双拳不敌四手，纯粹论体力和能量的消耗，一个人打五个，还是太费劲了。

　　我们累了，有喘息的机会，而你永远在面对狂风暴雨的侵袭——战斗进入了拉锯战，期间李青甚至吃了一瓶精神恢复药剂。

　　这玩意儿是枝枝上场任务结束时弄来的，这种药剂在死亡学校非常稀有（这个说过，不知道大家忘了没），她买来之后就给了李青。这药剂能通过短暂的冥想快速恢复精神能力，而李青在刘畅被围攻的最激烈的时候，抽出了十几秒的时间进行了冥想。

　　十几秒的时间，虽然药力没有消耗完毕，但是也让他干涸的精神力，有了些许的回复——最起码一秒钟的掌控时间，是肯定有的。

　　然后，他就停止了射击，弓弩上膛，弩箭对准刘畅之后，他跳上临近的枝头，找到了一个绝佳的射击位置，随后就静静的等待了起来——他知道，时间差不多了。

　　果不其然，在众人的连番围攻之下，刘畅终于承受不住这巨大的压力，身上的伤口恢复速度越来越慢，体力也有些跟不上的模样。所以，在最后回光返照一般巨力爆发，一下甩飞丁坤，撞翻张勤梁，躲开陈思的攻击之后，他竟然原地开始变型，并且一边变型一边向着树上跳去。

　　刘畅人跳到空中的时候，李青就看到他身上的盔甲慢慢收缩，身体缩小后变得颀长起来，上升的速度逐渐变快，身体开始变得光滑而轻盈——他是想跑路了。

　　当然，李青等的就是这机会——空中变型时的刘畅是比较弱的，速度还没彻底加上来，护甲也消失了——他是想跳进树冠中利用枝叶的阻挡，避开第一轮攻击没错，陆地逃跑更麻烦。

　　但是李青早已经守候多时，面对这情况，他一颗精神种子种到弩箭之上后，直接开启掌控状态——空中的刘畅闪避能力更弱，但是拥有无敌动态视力，而且没有了张勤梁等人的纠缠，想要射中他要害是很难的——因为他会伸手格挡。

　　但不射中要害，作用仍旧不大，让他跳进树冠之中，再来两个借力加速的话——谁都追不上这种形态的他——即便是个瘸子。

　　所以这次弩箭射击，李青卯足了所有精神力，开启掌控计算好他所有的闪避路线后，最后剩余的精神力都埋进了弩箭之内，一箭射出——弩箭突然加速了起来。

　　“腾”的一下弩箭飞出之后，飞行速度竟然比先前任何一次都要快了一倍以上——让它直接刺破空气，化成一道黑影冲向空中的刘畅。

　　原来这次李青的精神种子，不是用来改变但到方向的，而是直接在出膛之时，就给了它一个加速力，而且通过持续不断的加速，让弩箭如同“火箭”一般，不但有个初速的加成，还有不断的一个推行力。

　　所以，这发弩箭格外的迅猛，速度带来的就是威力——弩箭这种东西，本身就是靠速度来完成“撞击”和“穿刺”的。

　　弩箭速度过快，而且空中刘畅闪躲空间较小，只能抬起手臂格挡。

　　只是此时他的手臂已经不再是强壮的肌肉和厚实的盔甲，身上的护甲消失大半儿，加速后的超速弩箭在被他胳膊挡住之后，竟然直接穿刺了过去，余势不减的插进了他的脖颈之内。

　　刘畅直接被命中要害——不是头部——因为在李青的掌控计算中，刘畅头颅摇摆轨迹可以避开弩箭刺穿，而脖颈不行。

　　所以，这箭虽然不是命中头颅，但是也是第一次实实在在的，在刘畅无盔甲状态下，命中他的要害。

　　于是，弩箭的腐蚀的威力显得格外强劲，空中就直接在他脖子上腐蚀了一个大窟窿——拳头大小的窟窿，差点把他脖子腐蚀断，而经过这一次射击，刘畅空中保持不住身型，又靠惯性向斜上方飞了一段之后，终于还是落了下来。

　　落地之前，被追上的陈思，空中一斧头抡下，直接砍断了他本身就“摇摇欲坠”的头颅。

　　身首异处，刘畅身子落下之后，被闻讯而来的“满腔怒火”的张勤梁赶上，一块一块的撕成了粉碎。不过这家伙还不解气，对着那些落地蠕动的烂肉，又是怒火焚身的无穷无尽的发泄着。

　　李青等人也不去管他——变成狼人之后这家伙都有点神志不清，更何况这种怪物状态下，跟他说什么都白搭。

　　刘畅头颅落地之后，被陈思捡起，而李青说了一句“先别杀他”之后，就从树上跳了下来。

　　张勤梁在那边发疯，李青三人就围拢向了刘畅的头颅，最后，连枝枝都赶过来了。

　　“你运气不好。”李青看着刘畅说道：“不然打不赢你。”

　　“现在说什么都没用，想杀就杀吧，末日我也待够了，跟亲人一起离去，挺好。”由于没了肺部，刘畅“头颅”说话的声音很弱，是靠口腔喷气来完成了低语——这家伙并没有死，很显然，不把他撕成粉碎这个比腔肠动物还完全的动物是死不掉的。

　　“其实……”看着刘畅头颅的可怜样子，枝枝突然嗫喏着插嘴，“其实你当时杀了我的话，他们打不过你！”

　　她说的对，当时刘畅第一次脚断的时候，那被张勤梁打飞的脚正好落在枝枝所在的方向，随后被她弄走。如果她不在那，肯定没人有刘畅速度快，他可以捡回自己的脚重新“装上”，也就没有之后的行动力受损，连锁效应，他会更快的杀死刘畅陈思等人，张勤梁再起身也是无用，很可能现在也就赢了。

　　“说这些什么用。”刘畅头颅又说了一句话之后，闭上了眼睛。

　　“其实我没有强奸小静。”李青再次说话。

　　“嗯。”刘畅听到这声音之后睁开双眼，“我知道。”

　　“但你还是气不过。”李青说道：“看来她对你很重要。”

　　“唯一的亲人了。”刘畅嘴皮翕动，想叹口气而不能，“最后的牵挂了。”

　　“她过的还很好，在北京实验基地里，而且……”李青看了刘畅一眼，“她很想你。”

　　李青说完这句话之后，刘畅的眼眸子动了一动。

　　“其实我感觉你如果死了，她也活不长。她身上有李轻水留下的秘密，柳树容不下他，而那些基地的人，包括我，都是在利用她，跟她并没有任何感情可言。”

　　“跟我说这些干什么？”刘畅抬起眼皮。

　　“因为我不想杀你。”


第九十四章 男人心，男人泪

　　“不杀？”听了李青的话，陈思立刻发出了疑问的声音。

　　而丁坤虽然没出声，但是也投来了疑惑的眼神。

　　没理由不杀，这次多艰难才打赢，所有人都已经体会，原地再来一次他们都没有信心——更何况，刘畅是什么人？他妈的气运加身，身体返祖进化跟坐火箭似的，今天打不赢你，明天再来就一个样，就算明天打不赢，再等个十天半个月的，这小队的人够看？

　　到时候还不给你揍个稀巴烂？

　　但是小队队员早已经形成了默契，他们了解李青是什么人，而且已经习惯小队在他的带领下去找正确的前进方向了。所以，他们虽然疑惑，但是并没有追问。

　　“为什么不杀我？”刘畅能看出来李青不是在开玩笑戏弄他。

　　“其实我们仇怨并不大。”李青回答：“你亲人朋友死那天的事情，你都知道了，杀人的不是我们，是流，而找到那些人的也是流的孩子，而你朋友的死，我们并没有参与，我们只是参与了对你的追杀和围剿——当然，最后还失败了。”

　　“理论上我们要杀你，你肯定要报仇，但是我们之间并不是什么不死不休的局面。我们杀你是奉了命令，但是现在这个命令已经撤销了，我们之间没必要拼个你死我活。”李青说道：“说到底我们的关系就是，第一次我们要杀你，你没死，而第二次你要杀我们，也没成功，扯平了。”

　　“……”听了李青的话，刘畅并没有接口——因为他知道对方说的是真的。

　　“其实你心中对我们的仇怨，更多的是迁怒的成分，那天流杀死你几乎所有的亲人，我们在场，你认为我们是帮凶。但是事实上，我们的任务目标只有你一个人，而且也没参与杀死你亲人的事情。”李青继续自己的论调，“你一直抓住我们不放，其实是你感觉杀死流一人无法给你的亲人朋友偿命，你感觉需要更多的人死来平息你的愤怒。当然，今天你做到了，你杀死了我们一个同伴。”

　　李青指了指桃子的尸体。

　　“活生生的女人，死了，因为你的迁怒，你感觉这件事情可以扯平了吗？”

　　李青说话的时候，接过刘畅的头，把他转向了桃子的尸体那边。

　　“她不算是一个坏女人，而且跟我们关系也不算最密切的，事实上她是另一个小队里唯一存活的人。就这样一个女人，前些天因为怕死，想跟我来上床寻求保护，最后还是死在了你手里。如果那天的事情，你认为我们是帮凶的话，这条人命难道还不够？”

　　刘畅睁眼看着桃子的尸体，神色有些木讷。

　　“我感觉你与其抓着我们不放，不如干更多有意义的事情。逝者已矣，但是活着的不还有小静吗？还有那个李轻水，被柳树操控，你不想让他回复神智或者帮他做点什么？”李青说完，吐了口气，“今天我们放了你，当然，你也可以事后再追过来。再等几天我们就不是你对手，但我相信，今天的事情，扯平了！”

　　李青说完话，刚想把刘畅的头放在地上，那边的张勤梁就一声嘶吼冲了过来——他把那边刘畅的身体全部撕碎了，但是心中那魔鬼苔的野性仍旧没有完全除去，随后看到这边刘畅的头颅，嚎叫着就冲了过来。

　　“老张，清醒点，结束了！”李青冲他喊，但是根本无济于事——对方速度不减，癫狂依然。

　　“怎么变回来？”陈思看着老张这模样，有些没主意。

　　“不知道啊，不会一直这样吧？”李青一皱眉，想到了上次荆皮蜘蛛一役，他去的时候张勤梁是自己变回来的，“先避开试试看，也许过一会就好了。”

　　说完这句话，李青抱着刘畅的头直接闪身开来。

　　而陈思听了他的话，也抓起枝枝就跑。丁坤也跑，但是他速度最慢，最终还是被张勤梁给追了上来——二话没说，对方直接给了他结结实实的一拳。

　　“彻底疯了！”丁坤猝不及防之下被打翻——先前张勤梁变狼人的时候是疯狂，但好歹分得清敌我，现在的情况是看见谁都打——先前围攻刘畅只是因为他对他仇恨更高。

　　“这傻逼！”李青看到情况，从地上捡起了一块石头，凌空扔了过去，直接砸在了他变型的头颅上，吸引了他的注意力。

　　之后张勤梁就放弃了丁坤追向了刘畅，再之后，就是漫长的追逐和逃逸。

　　李青很灵活，尤其是上树之后，而张勤梁对他的疯狂劲儿不如先前对刘畅那么足，就这么追追停停，他兴趣越来越低，最后干脆停在了那里，不动了。

　　“终于消停了。”张勤梁静立不动之后，陈思出现在了刘畅的身边，看向了他。

　　停下之后慢慢的，那家伙身体开始不那么狰狞，身上那些奇怪的东西逐渐消退，身体也慢慢缩小——经历了一个漫长而让人恶心的变型过程之后，这家伙回复了人型状态，随后一头从树上栽了下来。

　　地上的丁坤一把接住他，喊了一句“他晕了”宣告事情结束。

　　事情终于彻底结束。

　　李青把刘畅的头放在地上之后，指挥小队去打扫战场了——他射出去又没损坏的弩箭都得回收，桃子的耳朵装备以及尸体都得处理。

　　丁坤扛着张勤梁，剩下的人打点完毕之后，把桃子的尸首捡了起来，找了一个风景稍微好一点的地方掩埋了。本来李青想把她的魂魄吸进渡魂之器里，但是本着轮回的原则，他仍旧让她入土为安了。

　　“你的装备我们拿走了，你也用不到了。还有耳朵，对不起。”李青对着坟墓洒了一把土，“你知道，死亡空间就是这样的，我们没得选，也祝你进入天堂吧。”

　　李青说话的时候，从地上劈开个大石头，然后用斧头削成了石碑的模样，立在了她坟墓之前，最后伸出食指，用剑气在石碑上写了四个大字“桃子之墓”。

　　“死了都不知道她真名叫什么。”

　　“人类阵营都死光了，就剩我们一个队了，不过还好的是，柳树阵营那边只有两个人。”

　　“走吧。”任务世界之中，为死去的人缅怀是奢侈的事情，李青回头看了刘畅头颅所在的方向一眼，拍了拍丁坤，示意队伍按照原计划继续前进。

　　“我有些弄不明白，放了刘畅不是很危险。”走在离去的路上，丁坤问出了心中的疑惑。

　　“刘畅是个好人。”这是李青的回答。

　　“是个好人跟放了他有什么关系？”陈思疑问。

　　“好人是讲道理的，他连杀个普通人都会心软，先前抓去你不也没怎么样嘛？善良的人会心存感激，而且我们确实跟他仇怨不大。如果他是丁柳那样的心狠手辣之人，今天说什么都得杀了他——即便没仇。我相信今天放了他，他应该也不会再追上来了。”

　　“而且除去这个原因外，还有两点原因促使我这样做：第一就是，刘畅并不是一个人，实验基地那边的小静，还有克隆人族群，都不希望看到他死，他如果死了，会对我们的同盟关系产生很大的冲击。毕竟我们以后做任务，还得仰仗他们的力量。”

　　“而第二条，也是最关键的一条，杀死李轻水的四个任务条件里，刘畅是很关键的一条。如果能得到他的帮助，我们的任务会简单很多，要知道，我们真正的目标不是刘畅，而是另一个更加恐怖的怪物。那个怪物的力量比刘畅肌肉状态下还强，防御比他盔甲状态还厉害，速度比他速度形态时还快，他就是一个在各方面极限数据上，都超过刘畅的人。刘畅只能保持一样勉强达到李轻水的水准，而李轻水是无论速度力量体质上都在巅峰的人物，我们靠自己的力量根本不可能跟他抗衡，他是没有弱点的。尤其他的智慧，他只会找到我们的弱点然后轻易击溃，而我们却无法在他身上找到任何破绽。”

　　“面对这样一个对手，任务一共给出了四个苛刻的任务条件，但其中核弹什么的释放条件过难——而海底生物和那山东大汉仍旧是虚无缥缈，所以，我们见过的，有可能抓到手里的，目前就这一条。我们不能放弃这目前唯一一个可以完成任务的条件——杀死刘畅，我们就真正的少了一个条件，完成任务就更是艰难万分了。”

　　“你这么说的话，似乎一切都解释通了。”陈思说道：“算起来，确实不应该杀他。”

　　“嗯，刘畅看起来不错。”枝枝也接腔：“但是为什么不在开打之前就跟他讲明道理呢？”

　　“一个愤怒的人，能听进去个屁的道理。跟他说，他也不会听的。我们只有让他先安静下来，才能进行对话。”李青笑道：“更何况，有些话从一个胜利者的嘴里说出来，才更有说服力。”

　　“不是吗？”

　　李青等人说话之间，又走回了先前离开的那个百货大楼——他们得按照原计划行事，先去山东济南再说。

　　而在他们走回百货大楼的时候，不远处的丛林之中，刘畅先前被撕碎的肉块终于慢慢的“蠕动”了回来，肉块和碎骨聚合在一起，艰难的再次组成了一个完整的身体——在他的头颅之下。

　　重新恢复人型之后，刘畅并没有动弹，而是人立起来后先是看了一眼李青等人离开的方向，随后又看向了北京——那是亲人们死亡的地方。

　　良久之后，安静的林间，传出一个男人哽咽的声音。

　　“对不起，没能……保护好你们。”


第九十五章 山东济南

　　桃子的装备不少，全套的东西都有，但是都不是什么高档货，比起李青小队的东西，明显差了一个档次——而且也没人用得着，毕竟每个人买的东西，基本上都是最适合自己的。

　　不过好在他的装备没有丁坤那种重型货色，倒也方便携带，众人拿着他的东西回到百货大楼之后，刚进门就看到了先前见过的那个叫凌静的女首领，只是这次进门，她身边还多了个男的。

　　看到李青等人进门之后，凌静就知道先前那轰轰烈烈的战斗，应该是这个小队赢了——当然，这进门之后，他看到这里人人带伤，一个昏迷，还有一个女的没跟着回来，想来是已经死了。

　　不过这不是她应该关心的，从先前这些人战斗的响动，凌静就判断出这小队还有那个全身透明的怪人，都是她这辈子仅见的超级强化人种，虽然不知道他们究竟有多么厉害，但是带个把人穿越丛林绝对没问题。

　　“你们回来了，麻烦解决了吧？”有求于人，所以凌静也显得格外热情。

　　“嗯，是的。”李青点头——他们同样需要这些人的帮助，所以也比较礼貌。

　　“先前没说完，你们来这里，不光是换一些干净水源那么简单吧？”凌静试探的问道，她感觉这些人应该是问路的。

　　果不其然，李青点了点头，“是，顺便想问问济南那边的情况，以及有没有一个人特别出名。”

　　“这个我倒是不知道，不过我男人以前济南家里有亲戚，如果你们真想去那边的话，带上我们，会方便很多。”

　　“带着你们？”李青看了女首领一眼，心中有些盘算。甩开刘畅，他们通往济南的路应该会顺畅很多——一般的丛林生物已经对他们威胁不大，而碰见超级生物的几率又太低，带上一两个人当向导也不会拖累太多行程。

　　最关键还在于他们这队伍也需要一个当地的向导，要不然人生地不熟的，想像大海捞针一样找一个特别强壮如同李轻水那么壮的超级人类，也有点不现实。

　　“就算你们济南真的有亲戚，但是这都几年不见了，末日里的几年可是能死很多人的。”李青的意思很明显，末日几年——你们的亲戚很可能已经自身难保了。

　　“这个虽然说不好，但是我家里人很多军队出身的，我堂哥还是个实权师长，就算是末日，他生存的几率也很大的。”这次说话的是凌静旁边的那个男人，看模样就是他的老公了。

　　“军方的？”

　　“是的，军方的，济南军区是中国七大军区之一，一个实权师长没那么容易死的。”

　　“既然这样，那就一起上路吧，路上我们可以保护你们，甚至给你们提供食物——但是有一点，就算累，你们也要跟上我们的脚步，我们的时间很珍贵。”李青点头，军队，那就是末日之中最大的依仗，也是信息中转最频繁的地方了——和和平时期不同，末日里军队就是一切。

　　“这点放心吧，我去安排一下，一会出来我们就能上路。”女首领听到李青答应，立刻兴奋起来——几年了，过着原始人一般的生活，孩子都快看不见外面的世界了，这次终于有机会离开，她能不兴奋。

　　女首领回去之后，李青远远的听到她安排了一下首领交接的事宜给了几个亲信——但是并没有公开自己离开的消息——开玩笑，如果每个人都想走怎么办？外面的那个人肯定不会同意，到时候大家都走不成，还不如稍微自私一些。

　　为了自己和孩子，就算被别人骂，也是值得的。

　　稍微安排完了事情之后，那女人就领着一个小男孩出来了，男孩出来后并不怯场，笑嘻嘻的，一副很开朗又有几分野性的模样——说白了，男孩的神态有点像那种原始人的小孩，野性气息很足，但是文明气息较少，全身黑黑的，一来就冲着枝枝笑。

　　“诶，你叫什么？”男孩八岁左右，枝枝因为看起来比实际年龄小，也是十一二岁的模样，结果上来就被男孩调戏，“你长得挺好看啊，比我们部族里哪个小孩都好看！”

　　“长寿，瞎嚷嚷什么！”凌静听到那男孩的声音，照头就给了他一巴掌，“少废话，这一路上，要听话，知道不？”

　　“呃。”小名长寿，末日里最直白的期望，男孩听了妈妈的话后，抓了抓头，然后冲枝枝摆了个鬼脸。

　　“走吧。”对于多出一个孩子，李青并没有说什么，挥了挥手带上了向导一家后，离开了这个百货大楼。

　　外面依旧是寒冷的天气，三口之家穿得都穿的不算很厚，所以一出门小孩就打了个寒颤。

　　“来我这吧。”丁坤说话之间，走到小孩面前，大手一托，让他坐在了自己的手掌之上。

　　一个两米多的壮汉，手掌有大半个蒲扇大小，小孩坐在上面正合适，丁坤托起小孩之后，李青上来把昏迷的张勤梁接了过去，然后冲他笑了一声：“你还喜欢小孩啊老丁？”

　　“嗯，孩子都喜欢跟我玩。”托起小孩，大锤挂在腰上，背着已经成烂铁片的盾牌，老丁跟着众人，走向了丛林深处。

　　带着三口之家，就算再怎么不拖累行程，小队速度还是慢下来不少。所以原定一天多到的济南，拖了两天半才到。这一路上基本都在丛林度过，这三口之家也真正见识到了这小队是什么实力。

　　普通人行走丛林，几乎是三步一遇袭，五步就要碰见猎食者。但是这小队不同，那些机警的动物很少有招惹这小队的，而有那不开眼的，也直接被捶死化成了午餐和晚饭。凌静和他男人唐诗国真的是第一次见识到人类的身体可以这么强大，同时也激发他们的好奇心。

　　但是他们没问，问的是那个小孩——天真烂漫的小孩总是喜欢口无遮拦。

　　“丁叔，你怎么那么强壮啊？”浑身包裹着一种奇怪的树叶，长寿两天的时间已经跟丁坤混的很熟了。

　　“乱七八糟的，我也说不清。”丁坤不太会说话，但是一路上和小孩聊了不少。

　　“你去济南找谁啊？”

　　“一个很强壮的人。”

　　“有你壮吗？”

　　“比我厉害很多。”丁坤抬头，“你冷不冷？到了济南之后，你一定要告诉你爸妈，找到一个温暖的房子，墙壁越厚越好。”

　　“为什么？”

　　“因为以后会越来越冷的。”丁坤摸了摸男孩的头。

　　“老丁那傻货，弄得跟他亲戚似的。”跟着李青走在队伍的最前面，张勤梁在今早已经苏醒了——这家伙爆发一次，昏迷了两天，那魔鬼苔的变身，看来不能作为常规作战手段使用，消耗太大，打一次就要做好数天无法战斗的准备。很显然，这玩意儿只适合拼命的时候用。

　　“你不傻不会这么长时间了，问你还啥都不知道呢。”李青走在张勤梁旁边，“想不起来战斗的场面就算了，怎么两次了，连怎么变身都不知道呢？”

　　“那谁知道，我日，我头都爆了！”

　　“爆了也没见脑浆流出来，你脑细胞长哪了都？”李青仍旧疑惑张勤梁目前的身体状态，很显然魔鬼苔这种东西已经把本就非人类的他搞的更加非人类了，“其实这都不关键，最关键的趁着这两天比较和平，你赶紧摸索出来怎么变身，你现在摸索出来了，就算再虚弱两天我都能照看你。怕就怕到时候和李轻水战斗的时候，你仍旧没摸索出来，结果被撕了个粉碎——或者直接被李轻水的触手给吸收掉，到时候别是魔鬼苔，就是神苔，也活不成。”

　　“行，我再试试。”张勤梁点头，“实在不行你就往我脑门上来一下，说不定就成了！”

　　“我怕一箭射死你，不是每次都能运气这么好的。”

　　“也是。”张勤梁点点头，陷入了一个难题。

　　而在两人说话的空档，陈思也跟了上来，“还有多远？”

　　“那俩夫妻说，估计就剩几十公里了，快了。”李青说道：“到了济南，我们得去找地方给你弄把剑，没剑还是弱了点！我也得去想办法再打造一些弩箭，老丁的盾能修好就修好，不能修好就得再找一面，装备损坏太厉害了！”

　　死亡空间带出来的装备，普通损坏回死亡学校可以花钱修补，但是如果彻底损坏了，那就没了。这是现实的规则——学校里可以违背现实规则，但是任务世界不能。

　　“嗯，是应该有把剑的，不需要多好，够坚韧就可以了。”陈思点头，“这个应该不难做到。”

　　队伍继续前进。

　　到了济南的时候是下午五六点，出了丛林，李青才发现外面的雪下的有多大。丛林里面树木实在是太茂密了，大血都被乔木的密集树叶遮挡，漏下来的不多，顶多也就是偶尔有经不住重量的大捧积雪落下，但不够直观的反应积雪有多深厚。

　　而来到城市周边，树木减少之后，李青才发现积雪已经埋过了膝盖，再往前走，等到了没树丛的地方后，估计积雪都要齐腰深了。

　　天气越来越冷，到了大城市的周边仍旧没有闻到人类的气息——估计是畏惧寒冷，都缩在屋子里面了。

　　不过还好进到城市之内，李青发现这里的人气还是很足的——山东很多城市临海，而海边的城市就是地狱的象征。海洋永远要比陆地生态丰富十倍，而越是丰富的生态环境，竞争也越激烈，而激烈的竞争，存活下来的物种也就越强大。

　　听说那边海兽肆虐，早已没了人烟，而临海城市有能力的人们，也早就迁徙到了省会济南。

　　所以这里虽然比不上北京热闹，但是人口并不少，而且李青发现，自己进到城市的时候，周遭还有站岗的军队——应该是防卫军。

　　当然，人烟鼎盛归人烟鼎盛，这里的人过得也不见得多好——北京作为首都，很多人都吃不饱穿不暖，这里更别说了，尤其是这场大雪，很多作物都冻死了，没死的也陷入了生长缓慢的低温休眠期，让粮食危机更加严重了起来。

　　饶过军队，李青看到这里的人也是一个个眼底出血面黄肌瘦很多饿得半死不活的。


第九十六章 进入军营

　　“寒冬一来，粮食问题更加严重了。”李青看着周围，“人是铁饭是钢，柳树其实如果能从这里下手，就能兵不血刃的干掉人类。”

　　“管他呢，我现在就想怎么干李轻水。”张勤梁大大咧咧的走进了城市。

　　“先找个落脚的地方，然后找人问清楚军区在哪。”李青带着队伍在城市里面前进了一段之后，发现这里还是没有北京发达，几乎没有住宿的地方——更没有商业的味道。几人走了几条街也没有发现旅店，最后干脆就找了一个大型超市钻了进去。

　　超市里面闹哄哄的，看起来很多无家可归的社会底层都沦落到了这里，里面每隔开一段空地，就生着一簇火堆，一群人围拢着火堆取暖。

　　李青等人的到来，吸引了这些贫民的关注——毕竟他们的造型太惹眼了，尤其是丁坤，不但个头惹眼，还穿着“破烂”的盔甲。

　　“诶诶，这里人满了。”看到李青等人到来，立刻有管事儿的来招呼，很显然，这座城市和其他地方一样，社会底层仍旧由黑社会团体管制着。

　　来的是一个满身纹身的家伙——纹身肯定是末日前的产物，而在中国，一般只有混混才纹身，可见这家伙以前就不是什么好货色。

　　“这里人满了，想住进来，就交粮食，不交就滚蛋。”李青等人虽然看起来强壮，但是他们这里人更多，根本没什么可怕的。

　　“我们就待一会，一会就走人。”李青摸了摸身上，只剩下了一小块生肉，凌空扔给了那管事儿的，“就这些了，一会就走。”

　　“不够！只够一人份儿的！”那人垫了下手里的肉，上前两步，正想继续威胁，却被后面闪出来的一个人影一巴掌砍在了脸上。顿时，那混混的脸如同被打桩机座了一下一般，整个碎成了稀巴烂，脖子喷了两下血，人就倒地了。

　　“鸡巴事儿咋那多呢？活腻味了？”张勤梁一巴掌砍碎那人的脑袋之后，顿时在场中引起了混乱，十几个这里管事的听到这边的动静刚想问下怎么回事儿，但是看到地上同伴的惨状立刻一个个假装路过的饶了一圈走了回去——欺软怕硬的本色暴漏无疑。

　　“看什么看，都鸡巴该干什么干什么，再看把你们眼珠子都扣下来！”看到周围仍有围观群众把视线放到这里，张勤梁立刻一声暴喝，顿时，整个超市都安静了下来，每个人都大气不敢出一声，现场只剩下了柴火的“劈啪”声。

　　李青看到张勤梁已经震慑住了场面，心道有时候暴力手段还真是最直接有效的，粗暴的东西后遗症多，但是比效率，还是这个好。

　　当下也没有多说话，指着场中的一个大汉叫道：“你过来一下。”

　　“我？”那人指了指自己。

　　“对，看刚才冲过来的情况，你应该是这里管事人吧？”李青说道：“别说谎，我能看得出来。”

　　“嗯……嗯。”那人心有余悸的看了张勤梁一眼，从几米外走了过来——刚才别人可能离得远没看清情况，但是他看清了。自己手下的头不是被枪械打碎的，也不是被铁棒敲碎的，是被人一巴掌打碎的——如同打烂西瓜一样。

　　这种变态的力量，一巴掌下去比打桩机都狠——眼前那人肯定是个强进化人，而且最关键的，那个暴力分子看起来还不是首领。

　　心里有些打鼓的，那人走到了李青面前：“有……有事吗？”

　　“嗯，跟我出去一趟，凌静还有唐诗国，陈思，咱一起。老丁老张枝枝你们仨现在这待着吧，老丁看好孩子。”

　　李青交代了一句，抓着那个混子就来到了大街上。

　　街上的积雪，没被清理的都埋到了大腿，被清理也有脚脖子深——因为雪一直下下停停，没真正断过。

　　“军区在哪知道不？”把那混子叫出来之后，李青问道。

　　“知道，济南的都知道啊，难不成……”混子突然想到了什么，然后看李青的神色又变了几遍——几个人穿过丛林？这得多大的本事。

　　“别想没用的，带我们去军区打听点事情。”

　　“呃，但我里面不认识人啊，认识人谁住这大通铺啊。”

　　“带过去再说。”

　　“哦。”那人不敢有异议，带着李青往军分区走。

　　“这有没有一个很强壮的人？”走在路上，李青问着混子，本身他没准备问出什么东西来，毕竟一个人就算很厉害，一般也不是这些混子能知道的。谁知道问了话之后，反而意外的得到了想要的答案。

　　“多壮？我知道这里最强壮最厉害的就是雷老虎了。”

　　“雷老虎是谁？”李青的又一次问话终于让这混子确定先前的念想，心悸之下，他赶忙说出了这叫“雷老虎”的来历。

　　“雷老虎是济南军区大佬啊，基本上这里的人都知道的。”

　　“济南军区大佬？玩儿政。治的高层军官？”李青虽然知道在末日之中，没有点实力不可能掌控得了过多的权力，但是仍旧感觉这个身份和自己要找的那个人有些对不上号，“他有多强？”

　　“不知道，就听说能徒手杀死海兽什么的，也没亲眼见过，谁知道是不是吹的。反正济南这块，你问谁最厉害，那就是雷老虎了。”

　　“这人什么来历？”李青继续追问。

　　“嗯，末日之前的话，应该是个中高级军官，末日之后就突飞猛进掌管济南军区了。具体的，我这种平民老百姓肯定也不知道，你得去问军队里的人——还得是高层。”

　　“行。”李青点头，众人继续前行。在那混子的带领下，众人来到了新建的军区门口。

　　末日来临之后，这里是为数不多的看起来新建的建筑群，济南军区本身不再市区之内，显然这也是后来挪过去的，在军区大院外面，层层把手，不比北京那边松懈多少。

　　不过还好这里设有接待问询处，几人进去之后唐诗国也问出了自己堂哥的消息。

　　“你找唐国强师长？”末日之中寻人寻亲戚并不是什么奇怪的事情，就算过了末日初期的寻人潮，现在也零星有来军队认亲的，“嗯，这里有这个人，我去帮你通知一下，你的名字。”

　　“唐诗国。”凌静两口都很兴奋自己的“靠山”并没有死，说话之间声音有些激动——能找到亲戚，基本上也就在大城市之中有了安身立命的本钱，最起码不用在外面跟那些混混抢地盘，会有一个安静的住所，和基本的餐饮保障。

　　“行。你稍等。”门岗的军人办事还算利索，应了一声之后就进了大院之内。

　　片刻之后，一个四十多岁的中年男子从里面走了出来，他看见唐诗国，稍稍有些激动。但是这种激动并不是碰见至亲时那么强烈。

　　“堂弟，你还活着？真是太好了。”中年男人走过来之后，重重的拍了拍唐诗国的肩膀，同时看向了凌静，“弟妹也还好，太好了。末日来临之后，其实我一直是想找你们的。但是你知道的，亲戚太多，而且我一个师长不能因为自己的家事就去派战士们执行私亲任务。这一路遥远，如果穿过丛林把你们接回来，怕不是得死一个连队的士兵，情理上说不过去，上面也不会同意的。”

　　“我知道，哥，我们没别的意思，能活着见到你就太好了。”唐诗国摆手表示理解——末日之内，有很多人都有难言之隐，就算是身居高位的也一样。

　　“这些是？”简单的寒暄认亲之后，唐国强把目光看向了李青等人。

　　“呃，这是把我们送来济南的恩人，多亏了他们我们才能安全无恙的过来。”

　　“你是说，就他们三个？”唐国强上下打量着李青和陈思——却自动把那混子排除在外了，因为那混子气质实在是太像一个地地道道的地痞流氓了。

　　“不，是他们两个还有其他三个，这个是来济南之后碰到的。”唐诗国指了指混子。

　　“嗯，那这个不算，其他的既然都是朋友，就都叫来军区里面，我给你们安排两个房间。你们一路上也累了，先进去再说。”

　　“好。”唐诗国点头，和凌静一起进入了房间，李青和陈思对望一眼之后，也跟了进去。

　　军区里面是另外的风景，这军区不小，房舍的排布和院落操练场的布置都和末日之前如出一辙。李青跟着唐国强进入之后，穿过几个操场来到了军官家属安置区，这里的人不再是清一色的战士，大院之中走动的男女老少都有。

　　唐诗国和唐国强那边交流着一些家常——大部分都是末日之后他们的亲人还有几个活着的，而安排好住房进到屋里之后，李青也终于找到了一个说话的空档。

　　当然，他不会说废话。

　　“我可以见一下雷老虎吗？”

　　“见首长？”听了李青的要求，唐国强面露难色，“这个我做不了主的，除非有必要的汇报，否则我一个师长是没有权力越级通报的。你找他有什么事情吗？”

　　“是这样，我是中。央来的人。”李青随口胡诌着，“从北京到达这里，是想跟他交流一下双方的情况的。”

　　“北京来的？”唐国强看着李青，半晌之后，“行，这件事情我会通知上级的，随后上级再决定这件事情究竟能不能层层上报，你看这样可以吗？”

　　“嗯，好。”李青点头。

　　“那行，那就先这样，今天我先忙一下别的事情，晚上我们再聊。”唐国强说完这句话之后，就离开了这里。

　　没想到混入军营的事情会这么顺利，李青安顿好了之后，就把其他人也接来了这个有八个床铺的军营宿舍。


第九十七章 黑夜里的影

　　当天晚上李青在军营之内，从唐国强那里了解到了很多情报。

　　关于雷老虎的——雷老虎本名并不是雷老虎，只不过他周围的人喜欢这么叫他，而他本人也喜欢被人这么叫，这名头就延续了下来。

　　他在末日之前只是一个中层军官，而且脑子也并不聪明，末日之后身体进化幅度非常快，快到了堪称恐怖的境地——很多超级生命都没有他的身体强壮。所以，即使脑子不是很好用，但是仅仅凭借身体的优势，他就占据了整个济南军区的最高位，完成了一种另类的政治变革。

　　当然，其中的信息很零碎，李青也是一点点拼凑出来的，但是有一点他已经可以肯定——雷老虎很可能就是他们要找到的任务目标了。

　　有些话从军方中高级军官那里说出来，肯定要比混混嘴里说出来有用多了，而且通过谈话李青也知道，雷老虎通常都在济南研究所或者周边军营内活动，偶尔会去海边。

　　这都是有用的信息，当天天黑再次送走唐国强之后，李青和陈思对视一眼，知道今晚要行动了。

　　官方消息可以等，暗地手段还得来。

　　晚上李青和陈思等人先是在宿舍入睡，到了凌晨1点多，人们最困的时候，他俩很有默契的一起醒来，随后摸黑出了宿舍。

　　俩人如同鬼影一样，一个会隐身，一个感官非常敏捷，雾气和黑夜能作为他的披风，远远的避开各种岗哨。两人就这样一前一后在军营里面如入无人之境的穿梭着，先是摸清楚军营的构造后，又在最高级军官区域转悠了一会，没发现他们要找的人物。

　　最后俩人去到研究所的方向，又是一番转悠探查，结果也是没有发现。

　　在这个世界，末日之前国家都有察觉，所以每个省会城市内都建造有研究所，而末日之后，这些地方自然就成了科学家和脑域进化者的乐园。李青两人在研究所内没发现什么强壮的人，倒是看到里面的研究器材很多，而且运作的也很好，显然也是有脑域进化者在里面工作。

　　每个省份，似乎在近亿人口内，总是能出现一两个脑域异变者，这些异变者的概率似乎很稳定——就是五千万分之一左右。

　　五千万个人——一部分死掉，一部分活下来，但是基本上五千万个活人，就能出现一个脑域异变者。

　　简单的查看了一下研究所周围之后，李青挥挥手示意陈思离开了——今晚没有收获，只有等明天的官方消息了。而两人正待离开的时候，李青突然在空中听到了不一样的气息——那是风声，是空气被某个高速移动物体撞破的声音。

　　这声音李青再熟悉不过，他赶路或者战斗的时候就能挤破风声，刘畅和李轻水移动的时候，更是能把空气挤出爆炸一般的声音，每天接触这个声音，所以一听就知道是什么——肯定有人在不远处高速移动。

　　李青听觉敏锐，他听到这声音之后示意陈思跟上自己，后者也知道他发现了什么，果断跟上。

　　两人就这么一前一后的再次前行，为了追上那个声音，李青全速追赶，最后绕过研究所的正门，在后门的地方，终于追上了那个声音。黑夜夹杂浓雾，李青起先看那人看的也不是很清楚，等到了几十米的距离后他精神力灌注进双眼之中，随后看清了那人的面貌。

　　脖子上似乎有一些柳条一样的伤口，脸长得有些狰狞，似乎先前受了很严重的伤没有治疗妥当似的，让人看不清五官——但是这都不是最重要的，最重要的是这人的穿着。脖子上有挂坠，手上带着手套，衣服是一身奇怪的忍者服，叫上却穿着一双西方魔法世界那种奇怪的精灵皮靴，这身打扮直接告诉了李青他的身份——试炼者。

　　只有试炼者才能穿这么怪异的装扮，而且也只有试炼者身上，会散发出魔法的气息。

　　但是李青所知，现在存活着的试炼者除了自己这边的五个人，应该只剩下了丁柳和特种兵，而这人无论装扮还是长相，明显都不是二者之一。

　　“难道先前丁柳骗了我？”这是李青的第一反应，“她小队成员并没有死完？或者干脆一个都没有死？”

　　李青心中生出疑惑，但是手上并不停歇，端起弩箭就想借着黑夜和浓雾，给他来一次远程偷袭。

　　他能听到声音，双眼能看破浓雾——对方并不一定能。因为李青现在几大属性之中，感知能力简直爆表，而且还能精神加成感知，论黑夜能见度，他相信没有任何一个这阶段的试炼者能赶上自己。

　　但是偏偏的，先前那人本没有察觉，这在他端起弓弩的瞬间，那家伙突然有了感应，虽然似乎不知道危险来自哪边，但是他是个很机警的人，在感觉到危险的同时，身影一缩，竟然就那么钻入了地下消失不见了。

　　如同土行孙的土遁一样，李青是第一次见到这种术法。

　　“危险感应术和土遁吗？”仍旧射出了自己的弩箭插入他消失的土地上，在地面腐蚀出一个大窟窿后，李青知道这并不简单是障眼法——对方确实是感觉到危险离开了。

　　身影出现在黑夜之中，李青皱眉看向了陈思：“事情似乎变得更复杂了，柳树阵营的人也来了，而且不是女特工和特种兵的任何一个。”

　　李青一边警戒周围，一边说道。

　　“还有其他人活着？”

　　“嗯，亲眼所见，刚就在这。”李青点头。

　　“丁柳骗我们！”陈思的第一反应和李青一样，但是推论刚刚生出，又被李青否决了，“先前我也是这么想的，可是转念一想不符合逻辑，那些人如果活着的话，没理由不去参与第二场对刘畅围剿的那个任务。那可是个非常重要的任务，成功了可以得到气运，没理由无端放弃。对于试炼者来说最重要的就是任务，他们任务都不参加，现在却出现，难不成柳树方的任务模式是多线的？又或者他们刚刚才脱困而出？”

　　脑袋有些大，仅凭现在知道的信息，李青无法推断出哪个才是真正的答案，所以他挥了挥手，“先回去吧，知道了柳树方还有其他人活着，而且已经参与到了这里，我们势必得提高警惕了。”

　　原地返程，在返程的途中，李青把精神力全部加持到感官之内，在确认没有尾巴跟着之后，才回到了住宿地。

　　今晚出行，虽然没找到任务目标，但是却也不是全无收获，整件事情变得更加扑朔迷离了起来，李青也给自己敲响了警钟。

　　第二天一大早，唐国强就过来了，同时还带来了一个好消息——说是济南军区的最高层准备见一见李青等人。

　　这消息确实不错，李青等人稍微洗把脸打点了一下之后，就踏着清晨的寒风走向了军队高层会议室。那里李青已经探查过，还算比较熟悉。跟着唐国强一路到了这里之后，打开房门来到三楼的会议室，却失望的发现接见他们的不是雷老虎，而是济南研究所的所长，一个张姓的脑域异变者。

　　通过双方的自我介绍李青知道这人是雷老虎最亲密的战友，在济南军区的地位相当于最高军事参谋长，而且除了军事之外，雷老虎很多事情也都是听他的——毕竟作为脑域异变者，这家伙脑子很好，处理事情上肯定要比雷老虎强得多。

　　所以整个军区里，雷老虎说是最高长官，但是处理最多事情的却是眼前这人——说他是最高层也一点不假。

　　“你说你们是北京来的。”双方简单的自我介绍完毕之后，老张一一看向了李青等人，面对脑域异变者，李青已经有了一定经验——知道这些家伙根本不可能被蒙骗，一个个精的跟鬼似的，跟他们说话最好的方式就是开门见山。

　　果不其然，先是简单的看了李青等人一眼，随后注意力就被完全吸引，再之后就只盯着李青等人的装备看，最后他得出了和克隆人老四见到他们时一样的结论，而且更加确信：“你们是来自北京不假，但是却是从更远的地方去到北京的，对吧？”

　　“对。”李青点头。

　　“来这里什么事情？”

　　“找雷老虎，借人。”李青回答，“让他帮个忙。”

　　“帮忙？”张所长挥了挥手让唐国强出去之后，勒令卫兵离开门口，留下了安静的谈话环境，“什么忙？找他的话，是想利用他的身体，让他帮忙去杀人？”

　　“对。”李青点头。“柳树的人。”

　　“柳树我们招惹不起。”张所长摇头，“惹他等于送死。”

　　“但是你不惹他迟早也会来这。”

　　“起码不是现在。”张所长走到李青面前，“柳树现在往北发展，下个目标是北京，可能再之后仍旧会往北，他会避开海边的区域，因为他对这里的生命，还有一些敬畏。我猜测的出来，海里有他忌惮的东西，他会一路向北扩张，一路到俄罗斯，而不是山东。”

　　“别别别，别说话，我明白唇亡齿寒的道理。”李青刚想说话，张所长摆了摆手，“唇亡齿寒我懂，但是我是真的不想招惹柳树那个家伙，引火上身。其实你应该知道，我们这边能帮忙的东西有限，顶多是帮你完成那个杀人的任务，但是对左右整个局面关系不大。当然，这事儿我做不了主，具体雷老虎帮不帮你们，还是得他自己说了算。他这两天去海边了，不过快回来了，等他回来我们再商讨这件事情。”

　　“其实就算你们不想惹祸上身，却已经避不开这场灾难了。”李青看了张所长一眼，“你应该能分辨的出来我说的是不是实话，我可以告诉你，你们这里已经被柳树的人盯上了，是和我们一样的人，你不用怕招惹柳树，因为他已经来了。”


第九十八章 核弹

　　“和你们一样的人？”张所长看了看李青身后的人，“行，既然这样，那我们就可以合作一把。”

　　不想惹祸上身，祸事临头却又不畏首畏尾，这张所长也是一个果敢的人——事实上，脑域进化者都是具有优秀品质的——就算他们本身不愿意，但是大脑也会指挥他们做出最正确的选择。

　　既然达成了共识，李青等人就留在了研究所——住军营毕竟很多地方不方便，最关键的还在于，研究所里有很多有用的实验材料和制造工具的设备，他们需要这些东西。

　　“能不能帮我们弄把剑？”来到研究所之后，李青就直接提出了自己的要求——跟这些脑域异变者不需要客气或者绕弯子。

　　“可以。”对方也很爽快，“谁用？”

　　“她。”李青指了指身后的陈思，“要最坚硬的材料。”

　　“行。”张所长说道：“我这里正好有生物科技的合金钢，用的是大海怪的甲胄和金属融合在一起制造成的，有纳米科技的成分在里面，保证非常坚韧。”

　　“材料多吗？”

　　“不少，海兽这东西基本上都是大个儿的，打造十把剑材料都够用，你还有别的需要？”

　　“盾牌，还有弩箭。”李青说道。

　　“可以，如果没事儿的话，下午跟我去一趟冶炼工厂，我做图纸需要你们的意见作为参考。”张所长办事很利索，说完这句话就去安排相关事宜了。

　　他给李青找了个向导，指引他来到了军中的冶炼工厂，先打造装备的胚胎模子。这是一个繁琐的过程，张所长没参与，但是李青等人也忙活了一上午。

　　下午的时候，胚胎底座打造完毕，随后张所长带来了他的合金钢——那是一种红色的金属，红色应该是那个死掉海兽甲胄的颜色。他来了之后，大家就开始准备精细的加工事宜了。

　　这里是一个军工冶炼工厂，末日之中少有的还运转的工厂。末日来临之后，没有水电——因为河流已经被自然生物占据，没有火电——因为野外的大型矿场已经成了丛林，更没有风电。

　　所以末日的城市，电力急缺，矿产也几乎没有。

　　这军工厂是用的核电发电，由于矿石缺少，这里制造的军工设备也偏向高精尖，没有那种大规模的粗制滥造，看起来科技含量还是比较高的。

　　下午的时间，陈思先是给出了自己的用剑构想，随后张所长照着她的构想弄出了图纸，随后冶炼开始。

　　虽然盾更重，但是剑比盾打造起来更复杂。一下午的时间都不够，直到晚上八九点，剑胚才冶炼成型，从模具里拍出来后，还有开锋打磨的事宜不表。

　　这边剑胚弄出来之后，那个精密冶炼炉腾出来就开始着手张勤梁的盾了。这家伙身后的烂片老张表示已经没有修复价值了，但是里面一些核心金属是可以重新使用的——这些金属地球上没有，看起来非常坚固。

　　最后的结果就是，张所长把他破盾里面有价值的部分给提炼了出来，和他自己的金属融合在一起，打造出了一面非常厚实，重达一吨的全金属盾。这玩意儿提在手里分量十足，如果是以前的老丁虽然能拿动，但是用它打架肯定有些吃力，但是现在不同。

　　他的力量属性已经达193（消化荆皮蜘蛛能量后的数据），接近二百的力量，是普通人的四十倍。普通男人单手撑起二十五公斤的东西没一点问题，虽然有些吃力，但是如果是二十五公斤的盾牌，不长时间挥舞仅仅是撑起来的话，还是可以支撑不短的时间的——扛在身上就更没问题了，普通男人一般都能扛住70公斤的东西。

　　而丁坤不单力量强，体质也非常强——体质一部分也代表着体力，体力好，恢复的快，其实他用这盾牌比普通人用25公斤的盾要轻松不少。

　　而且这东西是实心钢板，那家伙一下论起来，质量加上加速度，那威力不是盖的——普通人一下抡过去就成了肉酱，就算是李青这种的试炼者，估计挨上一下也是骨断筋折内脏出血。

　　一顿重三十厘米厚的盾牌，简直是谁用谁知道。

　　而作为科技打造的东西，这件装备成型之后，腕表给出的装备评价也很搞笑。

　　“材质：生物科技纳米科技加上魔法科技的奇怪合金钢。”

　　“重量：1013公斤。”

　　“装备需求：没有180点以上的力量，你还是别用这玩意儿了，打起来太费劲。而没有70点以上的力量，估计你搬不动这东西。”

　　“装备评价：这是个不错的东西——如果你能用的动它的话。全长一米九五，厚28公分，宽度一米四五，适合身材非常魁梧的人来使用。装备无特殊功能，但是够厚，够硬，够爷们！”

　　“装备综合评价：92。”

　　“我日，这破玩意儿给了92分？”勾头看着丁坤的装备评价，张勤梁惊得大惊失色，“这都能给92？快史诗了？操啊，什么特殊功用都没有，什么属性点也不加，就92分？”

　　“腕表不会乱给分的。”李青说话间推了张勤梁一把，看了不远处正在忙活磨剑的张所长一眼，“别瞎嚎叫，让人家听见死亡空间里的东西的话，会扣点数的。丁坤这东西虽然什么点数都不加，任何装备技能都没有，但是材料够好，而且够多。一吨重的高级什么纳米魔法生物科技合金金属，这东西我想价值非常高。那海兽外壳应该是类超级生命的外壳，不然硬度不够，一吨重的超高级材料冶炼成的，就算没有魔法科技在里面，就凭借这个材料费都值这个评价分了。我想陈思那把几乎同样材料的剑，评价就不会太高。”

　　陈思的剑成型之后就是黎明时分了，冶炼出的是一把很有古代风格的长剑，用的电轮激光刀和砂石三重打磨出来的，非常锋利，但是即使是这样，即使是这剑耗费的功夫要比那盾牌多不少，装备评价仍旧没这个高。

　　“材质：生物科技纳米合金钢。”

　　“重量：15公斤。”

　　“装备需求：这剑没啥需求，没有魔法封印，没有滴血认主，一般人拿起来都能用。”

　　“装备评价：装备材料不错，硬度和韧度非常高，更难得的是他的剑身非常笔直，是一条近乎完美的直线，而且周边力学设计也非常合理，让它能承受比它本身看起来多得多的撞击而不会损坏。打磨技术也非常好，棱形剑刃保持了锋利的同时不会轻易折失锋锐。这装备的铸造人肯定是一个非常精通物理和数学的领域大师，难能可贵——可惜的是，这个大师并不会一点符文科技和魔法知识。”

　　“装备综合评价：74。”

　　“算个非常不错的装备了，关键是非常适合我。”这把剑的构造是陈思自己设计的，和丁坤的盾一样，这装备因为是量身打造的，所以同样评价分的情况下，这东西要比别的对她的战斗加成更高。

　　因为身高臂长和体型的关系，一米八的人用的剑，和一米五的人用的剑肯定要不一样——和丁坤那边一个道理，让李青这身高的去用丁坤的盾，挡着就啥也看不到了，还玩个屁，肯定不合适。

　　所以这剑非常适合陈思，量身打造的用起来得心应手。而且据她所说，自己暂时也不需要剑有什么属性技能加成，够硬够坚韧，就够了。

　　“先前一直用的你那个多兰短剑，一米长的小短剑，很多剑招都发挥不出效果，好像挥舞一把匕首一样，一点也不顺手。现在有这把长剑，我剑招的威力要增加七成以上！”陈思非常自信，而李青听了则比较高兴，“能提升实力，就再好不过了，实力就是咱几个活下去的本钱。”

　　两个大件打造完毕，剩下来的就好办了。李青的弩箭非常好弄，其他就是一些残破装备的修修补补，众人折腾到大天亮，东西刚弄好，正准备回去睡会觉补充体力呢，天边突然一亮。

　　是那种如同天边突然又生起了一个太阳一般的昼光，明亮程度甚至能穿过层层浓雾，从远处透过窗户冶炼工厂玻璃弄得整个工厂都突然一明。不过这乍然而现的亮光，只持续了短暂的一瞬，一切又回复了平静，再之后，就是惊天动地的爆炸声，和从远处传来的飓风。

　　光听那爆炸的声响，还有飓风的凶猛程度，众人就猜到了什么，随后齐齐脸色一变。

　　“是核弹？”李青看向了张所长——这种时候，还是请教专家最稳妥。

　　“嗯，中子弹，当量还不算很小，听爆炸的声响，应该是从东边十几公里外传过来的，那里是城市边缘，丛林和大城市相交的空白地带，为什么要在那引爆核弹呢……”张所长用自言自语的方式思考着，随后话说到这里，语调猛然一变：“坏了，是老虎，他们竟然用核弹炸了雷老虎！”

　　“我去！”枝枝听了这话，表情僵硬了起来，“柳树那边的任务目标，不会是杀死雷老虎吧？”

　　“极有可能！妈的，对着干啊这是！”李青话还没说完，人就冲着门外跑了过去，“都别愣着了，赶紧去看看情况，就算雷老虎死了，我们也得把那群人清理掉，这是要坏事！”

　　“这就又要开始打了？”陈思拎着剑，身影一闪，从后面跟上了刘畅，“正好让我的剑锋见见血，丁柳那女人，我早就想杀了。”

　　“靠，老子还没学会怎么变身呢，这群家伙就来捣乱！”老张嘴里这么说，但是脸上却十分兴奋，“麻痹的，我们强化了这么多，刘畅都能打过，对面小队那些人能看？”

　　“我们能强化，他们也能，要论技术论手段，老刘可比不过李轻水或者柳树的。不过李轻水和柳树应该不会全力改造他们，这算是我们的机会，而且不知道对方人数，我们万万不可轻敌！”

　　李青冲着张勤梁交代一句之后，加速向着声音传来的方向奔跑而去。

　　十几公里的距离对他们这种速度的人来说不算远，李青不用技能都能四秒跑一百米，四十秒左右就是一公里，十几公里也就是十分钟的事儿。

　　而且众人跑到现场的时候，并没有耽搁时间去寻找事发地，因为老远就传来了打斗和炮弹的声音，以及一个男人的怒吼声。

　　“核弹都炸不死？这家伙果真有李轻水那么强壮！”听到那陌生的如同困兽之斗的嘶吼，李青提着的心放下了大半儿。


第九十九章 男人的决裂

　　加快脚步赶到了事发现场，李青先是看到地下一个巨大无比的深坑——事情都过去十分钟了，脚下的土地还是滚烫滚烫的——严寒的天气都没驱走这核爆后的余热。

　　他们不知道是用何种手段引爆的核弹，但是李青能猜到，这东西肯定是李轻水给他们的——试炼者肯定不具备制造核弹的能力，而在中国，偷走核弹没有密码也引爆不了，这东西肯定是李轻水给他们的，而且他本人肯定已经拿到了最高军事密码。

　　当然，这些都是北京那边的事情，现在来说李青最关键的是雷老虎的情况——他可是完成任务的另一个关键因素。

　　赶到现场之后，透过浓雾，李青看到雷老虎正在浴血奋战——非传统意义的浴血奋战，事实上雷老虎身上不但没有一滴血，而且整个身体都有一种将要干涸的感觉。

　　被核弹正面击中，尤其是中子弹其实是以杀伤人体为主的战术核弹，核污染小，而且对建筑的破坏能力较弱。它的主要杀人手段是运用爆破而产生的中子流冲击，这种能穿过分子的中子流，能从人细胞核乃至更小的层面破坏人体。

　　普通人如果被中子流冲击，直接就死亡了——即使是很松散的，从很远处射来的中子流，人体也承受不了，更不用说这种被大量中子流正面击中。

　　其实比起对人体的杀伤，中子弹比原子弹和常规氢弹更加恐怖——虽然没那么强大的热冲击波，但是恐怖的中子辐射，却比寻常裂变核弹强大20倍。

　　被这种东西近距离爆炸，别说是李青他们这种级别的试炼者，就是再厉害十倍，都无济于事——就算是刘畅那种恐怖的身体亲来，一下都死得渣渣都不剩。

　　但是现场那人，竟然活着——而且还有战斗的能力，只不过明显已经油尽灯枯。

　　李青等人到来的时候，一下就认出了哪个是雷老虎——因为一共总数十个人在攻击他，那十个人中有两个李青认识——女特工和特种兵，丁柳两人身后的四个人泾渭分明，很显然是属于两个不同的队伍。

　　看到现场刘畅才吃惊的发现——柳树阵营方的那些人，竟然一个都没死。

　　“十个都活着？”陈思也感觉不可思议，不过随即发现了问题的关键，“那些人脖子上和身上，都有大量的柳条，看起来像血管一样，显然被柳树改造身体了。”

　　“嗯，特种兵和女特工两人也厉害了不少，虽然也是被李轻水改造了。至于场中的那个……”

　　李青来了之后，虽然视线被那些新来的人吸引了一番，但是真正的注意力仍旧在那个雷老虎身上。

　　他此刻身体看起来虚弱无比，几近干涸，看起来就是处于一种随时都要昏迷过去的状态，但是即使这样，他被围攻的时候，身体也坚若金刚，寻常的攻击打在他身上，就如同打在合金板上一样，效果甚微。

　　不过那人看到李青等人到来，也是露出了绝望的神色，他以为李青等人是援兵：“哪来的一群孙子，埋核弹炸老子！”

　　雷老虎骂着，随后被女特工一枪命中脑门打的一顿，被后面赶上来的一个用铁锤的一下砸在膝盖上，身体开始摇摇晃晃站不稳了。

　　看到这样的情况，李青这边小队的人再没有一丝一毫的犹豫，直接就加入了战团——雷老虎死了，他们可就没戏了。

　　“雷老虎是吧？我们是张所长那边的人，先别问怎么回事，知道我们是一伙的就行了。”李青这边一声喊话，一边弩箭飞出，空中射向了一个敌人的进攻路线，阻止了他对雷老虎的攻击——想攻击，就得挨箭，李青射出的弩箭非常刁钻，而一箭之下，也表明了自己的立场。

　　对雷老虎这个人，李青的感觉还是关系打的越铁越好，毕竟他是任务完成的可能性之一，没有他的帮助，自己这些人是难以面对李轻水的。而且一箭表明立场，也能让雷老虎不会误伤自己这边的人。

　　李青一箭射出，随后另一边一个虚空之中突然寒光一闪，那个围攻雷老虎的用铁锤的人就人头飞起，之后那寒光似乎还感觉不够稳妥，直接三四剑之下，把那人头切成了一个烂西瓜。

　　是陈思。

　　隐身之后的陈思，配合着她超高的攻击，超高的爆发——如果不知道她的技能，没有刘畅一般敏锐的感官，她的第一次攻击便会变得非常非常可怕。就算是一个跟她实力相当的人，都可能被一击致命。

　　现实中的厮杀永远不可能像游戏一样，两个实力相当的人要大战三百回合才能分出胜负——事实上，占据了先机，就算实力相当，一方也有可能被另一方秒杀。

　　别的不说，就算丁坤这种实战派的，综合战斗力并不比陈思弱上太多。但是他如果不知道陈思的技能，一个照面被隐身到后面攻击的话，那也极有可能被一击秒杀——即使他防御强悍。

　　这就是陈思，一个让人胆寒的刺客。

　　她的第一剑是最致命的，本身她的这一次意外之剑，是想杀特工丁柳的，但是可惜对方离得太远，而且她接近战场之后对方似乎有一些察觉——虽然不明白对方用的何种探测技能，但为了确保一击让对方减员，陈思只能抓住这一瞬的机会，退而求其次，杀了她的一个队员。

　　顺便解决了雷老虎的燃眉之急。

　　“都小心，对方有隐身的人。”丁柳反应极快，看到空中血光乍起，就猜到了什么，立刻叫喊。

　　而现场中人立刻放弃了对雷老虎的攻击，丁柳队员中，一个立刻遁地，一个一边挥舞双刀一边后退，一个阴测测的念起了一个咒语，他脚边生起了一片黑暗地带。

　　特种兵那边的队伍，和丁柳这边不同。特种兵那边似乎全是军人出身，更看重协同作战，而且相互之间更信任队友，他们不是各自为战，而是遇到危险立刻结成一个奇怪的战阵，背靠着背，守护之间没有死角。

　　陈思一时之间再也找不到第二次刺杀的机会。

　　而李青等人也赶到现场，丁坤挡在了雷老虎前面，张勤梁站在战阵最前方，对着丁柳辱骂着什么。

　　“你们是什么人？”雷老虎此刻浑身通红，但是气力不济，说话之间嗡声很响，但是音量很小——这种感觉就好像一头濒死的大象，底子很好，呼吸之间都有力量的感觉，可已经油尽灯枯，再也难以为继。

　　“和他们是一样的人，只不过他们是柳树派来杀你的，我们是人类这边负责保护你的。”李青说道：“说保护你可能不恰当，确切的说我们是阻止他们的。”

　　“是吗？”雷老虎显然还不是太信任李青等人。

　　“一会张所长来了你就知道怎么回事了，一时半会也解释不清。反正目前来看，我们肯定是帮你的，我们不来你撑不过几分钟了没必要骗你。所以你现在要做的就是尽量保住自己，以你的身体，就算他们想杀你也得几分钟，暂时也不需要我们保护，我们就专心负责和他们战斗。”

　　“他们似乎人比你们多。”雷老虎听了“张所长”稍微松了一口气，精神一松懈，强壮的身体立刻坐倒在了地上——他是真的油尽灯枯了。

　　“他们人多，但是谁赢谁输，可说不准。”李青端着弩箭，突然提高音量昂起头对着那边的丁柳喊道：“是吗？老朋友？”

　　“我看不对，你们今天得死。你们不来找我，我还要去找你们，想不到竟然送上门来了。”丁柳也开始答话，不过只答了半句，她就冲着另一边的特种兵说道：“喂，那边的，你说过，你只想完成任务，但是这种情况下，你看怎么办？很明显，只要有他们阵营的人在，我们的任务就永远是冲突的，他们不是来抢人的，就是来干扰我们任务的，你是个当兵的，当兵的知道自己该干什么吧？”

　　丁柳又在挑事。

　　不过她说的也是实在话，她虽然让人厌憎，但是每次挑事时也总是能抓住事情最关键的那一点——任务，任务的冲突就是核心的问题。

　　她说的对，双方阵营对立，就必定有冲突。特种兵和李青之间虽然没有仇怨，让他们去因为点数或者装备再或者其他问题去厮杀的话，他们不会同意，但是这种情况的话，他们却都会做出同样的选择。

　　“我知道该怎么做。”特种兵叹了一口气，倒是光明磊落的冲着李青和张勤梁等人喊道：“对不住了哥们，我们都是为了活下去。你为了活下去得保住那个人，我们为了活下去就得杀死他，没得选！”

　　“知道。”李青笑着喊道：“曾经也算朋友一场，所以我希望你一会下手的时候不要留情，不然我不会把你当个孬种！”

　　“哈哈哈，也希望你们别手软，不然弄死你们之后，我也会感觉心里有愧！”特种兵那边爽朗的笑了一声，随后枪口就对准了李青。

　　两个曾经并肩而战的战友，最终还是选择了决裂。

　　这就是死亡空间，任务为天，你只能对自己的队伍负责——除了自己人，其他都是外人。

　　矫情是懦夫的权力，李青喊完，特种兵笑完，战斗就彻底打响。第一枪是特种兵开的，他的枪械贴着道符，打出来的子弹如同明火，连串的子弹从这李青的要害就冲了过来。

　　试炼者双方，第一次决一死战。


第一百章 阵法

　　就算是厮杀，第一次攻击也很难奏效——偷袭除外。

　　面对特种兵的明火点射，李青就地一个翻滚躲开了全部的攻击，躲在了丁坤的后面。而丁坤这人肉掩体，也尽职尽则的帮他挡下来了大半的机枪扫射。

　　那奇怪的子弹打在丁坤那几十厘米厚的重盾上，发出了“乒乒乓乓”的声音，却没有射穿他的盾牌。

　　不过对方并不会用机枪攻坚这种重型武器，一番扫射之后，特种兵军阵那边突然飞来了一颗飞弹，飞弹喷射器发射的飞弹拖着冗长的焰尾，直接撞在了丁坤盾牌上，巨大的爆炸力道传出，把他炸飞了起来。

　　但是当丁坤飞身而起，飞弹爆破浓雾缭绕的瞬间，丁坤原来立身的地方在烟雾的掩盖下，悄无声息的飞出了一支弩箭。

　　弩箭隐藏的十分好，穿过浓雾，利用爆炸的轰鸣掩盖了自身利箭划破空气的声音，随后一下冲进了对方的军阵之中，射中里面的一个队员。

　　射出弩箭的同时，李青就把精神力灌注进了眼球之内，视力大增之下，立刻看向了对面。

　　每个队伍，每个能过到第四场任务而不损人员的队伍，都应该有一些他们的独到之处，李青不认为自己一箭之下对面就得死人，但是射出这箭的目的就是想看看，对方到底是以何种方式进行的战斗。

　　视野提升，远处的人看得更加清晰了起来。

　　李青看到自己射出的弩箭确实命中了他们战团中的一个人员，而且命中的部位还不错——腹部，不算最要害的地方，但是一击命中也绝对不好受，更何况李青的弩箭威力着实不小。

　　一箭射出，利箭刺进对手的腹部——没有直接贯穿过去说明他的体质不错，或者身上穿着内甲。

　　不过不管怎样，射中就好——李青的弩箭真正威力在于酸液的腐蚀。那人腹部中箭之后立刻感到不对，伸手就把身上的弩箭给拔了下来，但是即使如此，伤口喷出的血也是青黑色的，而且李青分明看见那伤口在以肉眼可见的速度扩大腐蚀着。

　　可就在他认为这箭效果不错的时候，那人脚下突然生出了一道符文的光芒，随后光芒升起，李青看到了一个奇怪的八卦阵，而他们的其他四个队员，正正的站在阵眼之上，身上发出了一样的光芒。

　　随后光芒闪过，符文全部融入那个受伤成员的腹部，那伤口竟然奇迹般的在三四秒之间愈合了，甚至那人并没有流血过多的萎靡之色，算是完全治愈了。

　　再之后，那军阵众人，嘴里齐齐念叨出了一些咒语，一个奇怪的半圆形护盾在他们阵中形成，李青好奇之下对阵中人再次射击，果然被那护罩给挡了下来。

　　“阵法吗？”李青虽然听说过这个东西，但是却从来没见人用过——死亡空间之中，很少有人用阵。毕竟大家都更注重个人实力的发挥，而且阵法昂贵，一个人的话，根本买不起，而队员之间没有绝对的信任，也用不好阵法。

　　就好像女特工那种队伍，说是一个队的，大家一起杀人可以，但是真出了变故，肯定会弃了队友逃跑——最起码不可能面对必死的危险还守在阵眼上，以自己的生命换取阵法的流畅运转。

　　能用阵法的队伍，不但经济上得允许，还得队伍本身信任度过硬，而且大家更擅长团队作战。

　　不过不得不说的是，限制条件越多的东西，运用起来也越给力。特种兵队伍明显没有女特工的队伍装备好，更没有他们的个体战斗能力强，但是阵法一结成之后，李青竟然感觉无以应对，一箭被弹开，里面就是连天的炮火向着自己这边飞来。

　　无奈之下只好逃跑，甚至对方枪法极好，最后有些子弹实在躲不开了，还是丁坤把盾牌扔了过来，隔开了双方的攻击线路，才让李青免于受伤。

　　对方的五个人，用的竟然全是热武器——不是上场任务他们过的是个现实科技类的场景，就是他们有意在学校之内搜罗的这种武器——很显然，军人出身的他们更喜欢用自己擅长的武器，甚至还有一些东西根本就是本场景内可以找到的——比如先前的火箭发射器什么的，虽然远不如空间出品，但是起码爆破威力还是很够用的。

　　这五个人站在那里，就如同一个移动堡垒一样，打又打不破，而且火力很足，让李青焦头烂儿——他最讨厌面对的，就是这种没有破绽的对手。

　　没有破绽意味着他的计算，他的射击角度，他的战场进攻意识，全都没用，这种队伍交给老张这种二百五处理，很显然更合适——本来他的战斗就没章法可言。

　　“张勤梁，你和丁坤干这边的，我去找女特工那边的人！”开战之初，张勤梁就和特工队伍干上了，本来这家伙就对对面有怨气，肯定先选那边。

　　此时和他对战的就是先前挥舞双刀的一个人，那人战斗技法也是凶狠型的，非常合老张胃口——只不过似乎比起凶悍来，他不如张勤梁，所以被打得有点节节败退的意思，不过还好，他们是二打一，除了双刀的那个，地上还有一个会遁地的偷袭者，虽然两人场面上不如张勤梁气势足，但是真正被打伤的却是张勤梁本人。

　　张勤梁这边正打的欢畅，那边李青的声音就传出，他虽然不舍，但是还是一斧头逼开对方，往这边跑了过来。

　　李青随后找到一个机会弯腰跑去，在枪林弹雨之中和张勤梁完成了战场交换。

　　不过很显然，特种兵那边不想让李青完成战场改变——而且他知道李青是他们整个队伍的核心，所以点射之间，一直抓住他的脚步。

　　李青狼狈的逃窜着，还好这里是浓雾的世界，即使有阵法的加成，这些人也不可能看得太远了，在浓雾的掩盖下，李青又跑出了几十米之后，后面的流弹终于减少——他们看不见人了。

　　“拖住他们，别让他们跟来，强攻他们！”李青回头大喊道——他既然不想和特种兵的军阵对敌，那只有靠丁坤和张勤梁二人才可以。

　　听到李青的喊叫，丁张二人也领悟了他的意图，齐齐的一声怒吼，随后就是重型机甲奔跑的声音（老丁全身接近两吨重）还有张勤梁的嚎叫声，两人进入状态，已经发起最凶猛的攻势了。

　　身后的流弹终于消停，李青还没来得及喘口气，地上突然伸出一双手，抓住了他的脚踝，而随后前方飞镖撕裂空气的声音传出，竟然是那拿双刀之人射出的飞镖。

　　那飞镖精准，脚下还被锁住，李青一时之间着了道，再不犹豫，身体向旁边发力，人直接虚化，躲开了这次攻击。

　　虚化的灵魂是他这两天补充的，他很在意这些东西——在离开凌静部落的时候就收集了两个死人的魂魄，到了这里更是没有含糊——毕竟虚化的灵魂就是他的命，一个灵魂说不定就能躲掉一次致命的攻击，他绝不可能耽搁。

　　而且收集灵魂需要平心静气，战斗的时候是很难收集的。

　　所以当下用掉一个灵魂，躲掉了一次攻击之后，直接就寻找攻击机会。

　　虚化只有短暂的一秒，实体之后李青已经装填好弩箭，对着远处过来的双刀男就是一次射击。弩箭飞射，冲着那人的面门，但是到了他身前数米之后突然转向，箭头向下，冲着他的腹部插了过去。

　　不过那人似乎对这种改变弹道的射击早有准备似的，本身一把刀架在面门上，但是这弩箭改变弹道之后，突然第二把刀如同毒蛇信子一样，一吐而收，凌空弹掉了李青的弩箭。

　　他人却安然无恙的站在那里。

　　“改变弩箭的射击点，身体能虚化成影子，大约一秒钟的时间，这些丁柳全都告诉我们了，还有什么招好用吗？”那人站在那里，脸上露着狞笑，“听说你还是一个被选召者？我看也不怎么地啊，听说你除了射箭之外，近战跟一坨屎一样？你比那边那个会隐身的似乎差远了，而且我现在知道了你全部的攻击手段，我看你怎么玩儿？射得中我就来试试！”

　　在李青装填弩箭的时候，那人一番嘲讽，李青自然不去理他，他乐得对方装逼给他装填的时间。

　　而且装填好弩箭之后，李青选了个方向，直接就跑——虽然那人装逼，但是他有句话说的一点点都不假——就是他近战真的跟一坨屎差不了太多。

　　所以，一是拉开距离，二是，他要找出一个更好的地形去战斗，三是——他的队伍，其实不止四个有战斗力的成员。

　　越复杂的地形越适合李青，所以他拔腿就跑，冲向地点是不远处的丛林地带。

　　雷老虎本身就是丛林和城市的交接地带遇袭的，那丛林肯定就在不远处，而且中子弹爆炸不跟原子弹似的，靠焰火和冲击波杀人，中子流虽然已经摧毁了附近树木的细胞内核，让他们已经变成了死树，但因为没有冲击波和爆炸，那些死树的形体还在，李青需要的就是丛林射击的地形。

　　所以毫不犹豫的冲进了丛林之中。

　　“孬种！”后面那挥舞双刀的人，一边叫骂，一边跟了上去。

　　地面涌动，那个暗杀者也在。


第一百零一章 智商压制

　　李青不管后面人的叫骂，那两人的速度并不快于他多少，而且就算快过他，只要开启鞋袜的技能也能甩飞对方老远。

　　对方并不是刘畅李轻水之流，自己想跑，想周旋，非常容易——毕竟大家属性看起来都差不多，想在绝对速度上一方稳压另一方是不可能的。

　　就这样一方跑一方追，双双钻入丛林之中。

　　此时边缘的丛林已经是一片死气，本身郁郁葱葱的树丛已经变成了一片焦黄，各个树木的树干也好像被抽干了水分似的，看起来干枯脆弱，不过这死去的树丛并不影响林间的地形的复杂，钻进树丛之后，李青如鱼得水，如同灵猴一样在树木之间腾挪着，弄得身后两人焦头烂额。

　　“你到底打不打？”身后那个拿双刀的明显是个莽汉子，有些时候，人的性格是无法改变的——无论经过多少场任务都一样。

　　就好像张勤梁一样，四场任务下来，他改变其实只有实力，性格和那股战斗时候的狠劲头儿永远不会改变——不光张勤梁如此，其实所有人都是一样的。

　　回头又看了叫嚣的那个双刀男一眼，李青知道这也是一个大脑缺货的家伙，脑缺又凶狠，估摸着现实中也是个抢劫杀人犯什么的，不是什么正经人。而下面那个遁地的，虽然看起来更隐忍阴险一些，但是同伴都跑进来了，他也只能跟随。

　　掌握了对方的性格，也就掌握了对方的攻击套路——人的性格，决定战斗方式。

　　所以李青也不回他话，为了继续挑逗他的脾气，他脚踩树杆一个腾挪，随后空中转体冲着那人射了一箭。这箭射得看起来有些仓惶，一箭射出之后，空中刚刚变向就被那双刀男一刀砍下，李青继续逃窜——让自己看起来有些黔驴技穷的意思。

　　“他妈的！”双刀男挡下李青的弩箭之后，再次骂街，正待继续追击，他的脚下泥土之中突然钻出了一个人。那人包着脸，眯着眼睛，阻止道：“还是不要追了，丁柳那娘们说过，这人非常阴险，我们还是回去先把那个最厉害的女的给干掉再说不是更好？”

　　“那就这就让他跑了？”站在丛林之中，双刀男四下张望，但是浓雾之中，他看不了多远——而且焦黄的树叶依旧漫天密布，想在这里追击人，没有超强的感官和绝对的速度优势，几乎是不可能的。

　　“只要那女的死了，我们再去弄死那俩大个头的，还不是胜局已定？我不信他自己还能掀出什么风浪来！”遁地的那个劝说道：“别乱来，这是第四场任务，我们还是先回去完成任务再说，让那个核弹都炸不死的任务目标给回复过来，我们可一个也活不成！”

　　双刀男本身对追击李青充满欲望，但是说到雷老虎，他才算稍微冷静下来，狠狠的在地上啐了一口吐沫之后，还是转过了头。

　　但是就在他转头的一瞬间，脚下突然爆炸，爆炸的风暴和力度都不强，但是却炸起一堆的青绿色粉尘，那粉尘具有很强的毒性和吸附性，一经蔓延开来就立刻黏在了这两个“血腥左手”成员的身上，顿时他们身上起了一身的小脓疱。

　　再之后就是强烈的咳嗽声。

　　“有埋伏，别呼吸！”

　　头上包着块破布的那个人在爆炸的瞬间就喊了一句又钻进了地面，而双刀男也立刻屏息躲开爆炸区域，但是他这边刚一移动，连串的爆炸声就又从周围传出，导致整个区域内全部变得烟尘漫天，双刀男在爆炸区域之内，虽然受伤不重，但是身体的移动却出了一些问题。

　　那爆炸的毒雾虽然不是剧毒无比，但是却具有不错的麻痹效果，而且全身起满奇痒难忍的脓疱，任谁都感觉一阵怒火攻心。

　　“操你妈的，只会躲在暗处使用阴谋诡计吗？”双刀男仰头对着周围大喝，脚下马不停蹄的想要离开这毒粉区域。

　　空中没人回应他，毒粉之中，他又听到了利箭破空的声音。

　　“就知道会有这一招！”又是一刀劈掉面前射来的弩箭，他正待继续前进，头顶却突然也是第一次传来了回应的声音：“是吗？”

　　大惊之下立刻抬头，可刚刚仰头看到李青下坠的身型，双刀男就感觉耳后突然生风，但是注意力被两次转移，他已经来不及回头看究竟后面发生什么了，迷茫之中他被一发弩箭贯穿后脑，插进了颅内。

　　随后李青半空之中第三箭射出，再次贯穿他的天灵盖，两支弩箭如十字架一般插在了他的头内，腐蚀效果传出后，那人身体一抽，头被腐了个稀巴烂，人倒在地上死透了。

　　“阴谋诡计？能用更简单的方法杀人，为什么要拼命。”李青落地之后，身上也起了一些疙瘩，不过他不在乎——因为他知道那个遁地的已经跑路了。

　　“可惜了他们要提前折返回去，再往前一些，那个人应该也跑不掉的！”这时树丛那边也传出了一个小女孩的声音，伴随着声音过来的是枝枝。

　　刚才那些爆炸的毒炸弹，就是枝枝的技能——在上场任务杀死提莫之后李青给枝枝的技能，蘑菇炸弹。得到这个技能之后，枝枝一直没有发挥过什么作用，毕竟她这个技能需要提前布置，而且自从得到这个技能之后，小队面对的对手就一直是“监视者守卫”“刘畅”“李轻水”这种炸了也不可能有一点作用的怪物，也就一直没给枝枝施展的机会，今天算是第一次派上用场了。

　　蘑菇炸弹的用法之前李青和枝枝探讨过，就是枝枝作为战斗能力最弱的成员，如果赶到战场之后，可以直接避开和敌人的接触，提前去布置自己的陷阱，然后由小队其他成员把敌人引入陷阱之中。

　　而这个引诱的人，李青显然是最合适的。

　　枝枝的那个技能不算强力，杀伤力不高，陷阱炸弹还无法移动——而且触发条件比较苛刻，必须敌人触碰到才能有效爆炸。不过这个问题在李青这边很好解决，他的灵力种子可以附在蘑菇炸弹之上，只要敌人走到事先布置好的区域，灵力种子稍微给一些压力，就能引爆炸弹，非常方便。

　　而且李青本身感知很高，能提前感知到陷阱的所在以及枝枝布局的具体位置，很容易引蛇入洞而自己不会受伤。

　　至于说刚才的那同时的“三箭”，就更有玄机在里面了。

　　双刀男战斗力不弱，事实上正面硬打的话，李青甚至很难突破他的防御——这从他能轻易挥刀砍掉李青射速极高还能转向的弩箭就能看出来，他的出刀速度很快，而且刀法很精准。

　　能支撑这种速度和意识，他的体质力量以及敏捷绝对不弱，至于还有什么其他技能——那就不知道了，就算有，他也死了——没来得及用出来。

　　对于这种实力和自己差不多，但是大脑明显不好用又非常喜欢装逼的对手，李青就有一百种方法玩死他。

　　刚才那三箭从前后上“同时”射出，说起来很玄乎，其实理论上很简单。

　　一路逃跑隐遁的李青，在对方停下决定攻击后，先是在树后面射了第一发弩箭，随后精神力发动，那弩箭射出之后就立刻转向，绕着树丛的间隙，划了一个又长又大的“U”字形回转。这弩箭的回转范围比较大，而且回转的间隙是李青先前跑过的区域，树与树之间的间隙他记得很清楚，所以能精准的回旋到对手的脑后。而且从几十米开外射出的箭矢，声音很小，加上爆炸声的掩盖，没人能听得清楚。

　　而第二发弩箭，就是正面的射击，只不过射击之后李青就用精神力“降低”了弩箭的飞行速度，所以那是虚晃一箭，那箭其实威力很小。

　　射出第二发弩箭之后李青就精神力灌注进力量通道之内，全速腾挪赶超自己射出的弩箭，跳跃到了双刀男的头顶部位，以大喝吸引他的注意力，射出了第三发弩箭。

　　这就造成了三发弩箭几乎同时到达的一个奇怪现象，前，后，上，同时遭受攻击，注意力前后两次被前方和上方吸引，以双刀男那种脑子根本想不到怎么回事，就登时后脑中招。

　　而且这次三重射击，李青除了自身的技巧之外，还利用了周遭的环境和敌人的情绪。

　　比如蘑菇炸弹爆炸之后对方惊慌的情绪，先前被挑逗出来的怒火也让他失去判断力，爆炸的声响会掩盖弩箭破空的响声，浓雾和树丛会严重影响对手的视野。

　　这一切一切的因素李青都利用在了里面，而这些小细节加起来就会造成一种后果——明明是两个实力看起来差不多的人，但是一个却被另一个一击秒杀。

　　说起来很不可思议，但是细细推敲起来，一切都是理所当然的，对于这种对手，李青不屑一顾。

　　“这家伙身上装备不错，浑身东西不比我们的差！”站在地上踢了一下双刀男的无头尸体——那家伙的头虽然没了，但是编号耳朵却凭空生出，已经是死透了。

　　而在李青脚下，这家伙身上的东西确实好，枝枝随便鉴定了一下他的护手和鞋子就发现是极品货，血腥左手作为影子猎人的下属队伍，本身就得到照顾，他们自身又凶残成性，猎杀别人得到财富，综合经济上甚至比李青队伍还强上一线。

　　“你在这待着，保护好自己，我去外面帮忙了。”确定脚下对手已经死亡后，李青拍了枝枝一下头，快步腾挪了开去。


第一百零二章 集火

　　等到李青出了森林，外面的战况已经很胶着了，不得不说这次队伍中人都有了长足的进步，虽然都是改造之体，但是这边的人以少对多根本不落下风。

　　张勤梁和丁坤那边在和特种兵的人做拉锯战，丁坤皮糙肉厚盾牌大铁甲硬还能自动吸收有机物来快速治疗伤口，想杀他不近身寻找破绽的话很难彻底杀死——又或者你的远程火力达到了核武或者热武器的大当量级别。

　　而张勤梁不知道什么时候也被打成了怪物状态，只不过这次他变身的怪物和上次有很大不同，上次是头被打得稀烂，然后上面长出了奇怪的眼睛，最后全身长满嘴巴。而这次则变装成了一个更加奇怪的东西，浑身细胞质变成了一种类似生物被烧成炭后的坚硬物事，而张勤梁的炭状身体却要比金属还硬，那边的机炮打在他身上，“叮叮当当”的，除了火花和金属交鸣的声响外，竟然很难突破他的防御。

　　当然，相比上次的状态，张勤梁这次虽然坚硬了许多，但是也笨重了许多。不过好在对手本身就是结阵的，目标很难移动，被这个“坦克”似的东西攻进阵中，也是忙活得焦头烂额。

　　丁张那边的情况，其实是有优势的，这是李青预料之中。而让他想不到的是，陈思那边一挑二，竟然也打出了不小的优势。

　　陈思面对的那两个对手，应该是血腥左手里面最强大的两个了，同一个队伍的人，肯定也有实力的差别，李青小队如此，别的小队肯定也是如此。

　　首先女特工丁柳就不弱，作为被选召者，她应该是血腥左手成员中综合能力最强的，而她身边不远处的那个法师，绝对能排上第二号——甚至如果不计算女特工的阴险狡诈的话，直观战斗力应该是那个法师更加强劲一些。

　　这是李青第一次见到试炼者中间有直观的“法师”职业的存在，虽然李青本身就会法术（精神肉体共同术就是一个很标准的法术，出自法师之手，而且也是法师赠与他的），但是真正战斗起来，方式还是个射手，跟法师关系不大。

　　法术只是战斗的辅佐手段——说到这方面，桃子也会法术，但是仍旧不能全部靠魔法来战斗。

　　毕竟在死亡空间之中，真正的有作用的高端魔法技能，非常昂贵。李青的精神肉体共同术是一个很好的技能，所以就价值三四万，同样的，其他实用的魔法技能一样昂贵，所以想要打造一个真正的法师，那代价太大了。

　　一个技能少则上万，多则数万，而法师想要自保，想要杀伤，需要最少四个能搭配起来的强力技能，光这项开销就不是普通队伍能够负担的起的——李青的队伍都不能，更何谈其他队伍。

　　更何况法师除了技能，还要相应装备，以及最基本的属性加成，这都需要大量的死亡点数作为依托。

　　事实上死亡空间之中，低级队伍之中，应该很难存在真正的法师，毕竟即便过到四场任务，普通队伍的个人收益也一般在两三万左右，像李青队伍这么有钱的绝无仅有。所以，他猜想目前整个学校的低级队伍中，应该只有面前这一个法师了。

　　其他队伍，根本供养不起！

　　眼前这人应该是一个主修黑暗系的法师，拥有成套的技能，身周有一种奇怪的黑暗重力磁场，而且那磁场能转移，兼顾保护自身和不断的给被施术人造成干扰。配合这种干扰，他还不断的释放出一种奇怪的“暗言术”诅咒，李青看到隐身中的陈思被不断的标记出来，然后被一种带有束缚和切割力量的黑暗枷锁笼罩。

　　除此之外，那法师还不断扔出比较传统的那种黑暗球去试图攻击她。

　　这是一个非常恼人的对手，能远程，身周有防护，最恶心的是那种让对手减益的法术，估计陈思这会不但脚下重力非常足，甚至攻击力都因为那枷锁而弄得大幅缩水了。

　　但是即使如此，陈思仍旧能占据攻击的主动——在那些黑暗标记没锁定她的时候，她总能找到攻击的间隙，然后以凌厉的剑招杀向法师。

　　李青看得出来，在得到长剑之后，陈思的剑招杀伤力真的是更加充足了——虽然只能看到电光火闪的一下，但是却能感觉到里面更加凌厉的气势。

　　不过陈思剑势凌厉，那法师也不弱，每次被攻到近前，他总能召唤出来一个奇怪的黑暗魔神虚影，抵挡下这次攻击，而且女特工远处也不断的用她精准的射击干扰着陈思，让她不能进一步动作。

　　对于陈思，女特工竟然不敢运用自己的近战刺杀，只敢用两柄手枪远程射击，而陈思速度快又会隐形，她的远程干扰能力也很有限。

　　打了一会之后，那遁地男和李青的先后出现在场中，似乎让她闻到了不对的苗头。

　　他们两个队伍加起来，竟然不能压制李青这一个小队，双方竟然有着难以逾越的差距。

　　“死亡空间之中，危险和收益果然是成正比的。我们运气真的不错。”李青等人的这次强化，先前经历了九死一生，而后强化过程也是“九死一生”，而且还因此得罪了刘畅，而对方的队伍成员，除了女特工和特种兵两人之外，根本没经历过先前的任务。

　　更何况女特工和特种兵的强化，应该也没李青这边的这么危险——风险和收益成正比是空间的基本理论，谁也无法打破，所以他们得到的这次强化并没有李青等人的强力。

　　李青发现他们似乎只有身体机能，说通俗点就是属性点的强化，而并没有得到相应的技能。

　　这也就导致了李青一队人能力战两队而不落下风的局面——而他们想要完成任务，就要面对比李青小队更大的风险——你前面没经历危险，后面就得经历风险，任务世界的难度都是相对的。

　　而且比起李青小队的危险，李轻水和刘畅的威胁更大——那两个小队虽然打不过李青队伍，但是并不是没有机会——他们的机会起码要比李青面对李轻水的机会更大。

　　所以想要完成这个任务，他们必须得更加拼命。

　　看到自己队伍打出了优势，李青十分欣慰，观测战场之后他刚加入战团准备帮陈思解围，那边就又听到了女特工的声音。

　　“老毒，该拼命了！我们似乎不是他们的对手，想办法干掉一个，破坏掉这种平衡的局面！”

　　女特工话音未落，突然冲着李青这边来了一枪——她的意思很明显，擒贼先擒王，竟然是要利用战术先打掉这边队伍的主心骨。

　　女特工一声枪响，那边剩下队伍的所有人都领悟了她的意图——很显然，比起先前的双刀男，那遁地的还有法师，都是很有脑子心机的人。

　　说时迟那时快，这边枪响刚刚传出，李青立刻感到脚下一紧，周遭的重力似乎一下子强了十倍，原本二百多斤的体重和装备，现在猛然似乎加重到了两千多斤，身体顿时如同压了一吨重的东西一样，让他十分难受，猝不及防之下甚至差点跌倒。

　　不过一吨重的东西还压不跨李青，可是瞬间刚刚适应重力，脚下突然又多出了一双利爪，想躲避但是身体受限根本躲避不开，无奈之下只好再次虚化——可是虚化只能躲避物理手段的伤害，对魔法并不免疫。

　　重力仍在，李青跳起之后感觉无论腾挪高度还是速度都受到了极大的桎梏，而且这还不说，在他虚化的瞬间感觉自己胸口突然多了一个菱形的黑暗标记，菱形标记出现后他的身遭紧接着就现出锋利的黑暗枷锁，一个禁锢之下，他身体立刻僵硬。

　　这是李青第一次切实的感觉到虚化缺点——虚化状态之下，身体因为无法抵抗，所以一旦承受伤害，竟然是倍之普通状态。

　　好在他的虚化仅仅是一秒之内，再次恢复实体之后，李青看到自己身上多出了无数道被烧焦的痕迹，精神力赶忙全部灌注进体质和力量通道之内，奋力撑开枷锁的同时，李青硬生生的承受了一次脚下的攻击，赶忙逃了开去。

　　地下的遁地杀手并不是吃素的，很懂得配合攻击，而且大家实力相当，李青硬生生受了人家一下全力攻击，即便是加强了体质，一只脚的跟腱还是被弄得断裂了开来，脚踝骨也差点被利刃切断，行动力大大受损。

　　“这是要集火秒我的节奏啊！”脚筋被断，李青疼得一头冷汗，但是头脑并没有因为疼痛而失去冷静，弩箭瞄准脚下，鼻头翕动闻到了人类男人的汗臭，随后准确的命中脚的斜前方两米处，扣动扳机。

　　弩箭脱膛而出，强大的力道深深的贯穿进泥土之内，带出了一捧黑色的鲜血。

　　“当兵的，现在不杀李青，我们都得死！”

　　李青这边刚刚建功，那边女特工的声音再次传出，伴随着她声音的还有那种金色的光线射击。

　　勉力向旁弹跳，堪堪躲开那刁钻的射击，李青脚下再次生出重力磁场，这次他不敢妄用虚化步了上次的后尘，只能靠着自己加成后的力量奋力挣脱。

　　可因为速度不佳，再次被那遁地的刺客追上，利刃这次直接突起刺穿了他的另一只脚。这次受伤的李青并没有再次选择逃跑，在脚背被刺穿的瞬间，竟然身体顺势而下，抓住了对手的手臂。

　　“重力只是让我其他移动变缓，但是向下的速度却更快！”抓住那人的手臂之后，李青一声爆喝精神力全部进入力量通道，力量暴涨之下，竟然把遁地男生生从泥土之中拖拽了出来。


第一百零三章 不同风格

　　拖拽出来之后，李青当头就冲着他的鼻子一记头槌，满力量状态下，他近身肉搏能力其实还不错，而且那人没想到正在逃遁被集火的李青会突然反击，一下着了道。

　　一下撞懵了对方，之后李青没有闲着，顺势冲着他的脖颈咬了过去，像这种遁地流的刺客力量通常都不会多强悍，更何况李青全部精神力沉浸在力量通道之内，力量其实比丁坤和没变身的张勤梁都高。

　　一下抱紧了他，一口在大动脉处，连筋带肉咬掉了一大块，顿时那里血如泉涌，惨叫声伴随着喉咙里卡着血块肉块的“咯咯”声从那刺客嘴里发出。

　　疼痛之下，他奋力的想挣开李青的束缚，但李青用了一个最基本的锁身技把他固定住，再次张嘴就是一口。

　　那人看撑不开李青的束缚，手上也没有闲着，手刺侧面插进了李青的腹部。不过由于他的胳膊被固定住，只能靠转动手腕的力量，所以插的并不深，角度也不好。他是冲着李青的内脏去的，但是却只刺穿了皮肉。

　　两回合的交战，一切都是电光火石之间，从李青把他拽出来，到咬了两口再到对方反击，其实只是两个眨眼的时间。

　　而这时女特工话刚刚喊完不久，所有人都把眼球盯向了这里——包括特种兵那边。

　　他们战斗到现在，也已经感觉到了巨大的压力——丁坤和张勤梁的组合让他们打的焦头烂额，这俩人跟打不死的牛皮糖似的，打又打不动，近战又厉害，还十分粘人，虽说现在靠着阵法还能撑些时候，但是时间长了肯定是他们那边输。

　　所以他们也一直在寻找突破口，陈思那边一直离得很远，而且陈思本人会隐身，在浓雾之中，他们又被缠住，很难在那找到射击点。

　　而李青一开始又离开了战场，他们五人只能胶着的应战。正在他们感觉压力越来越大的时候，战场那边响起了女特工的声音，随后所有人都看到了李青现在的窘境。

　　地下有黑暗重力场，同时也被一个刺客缠着——现在真的是上天无路入地无门，这是一个绝好的射击机会，但是射击点前方，却挡着一个自己人。

　　“不用管他，射死李青！”女特工的声音再次传出，同时她也是第一个开枪的人。

　　是那种凝聚光明能量的巨型枪柱，一枪下去圣光凝聚，人腿粗细的能量柱冲着这边就飞了过来，对于这种纯能量攻击，李青的虚化完全没有作用，而他现在身体受重力场束缚，也很难躲开。

　　尤其是她那边枪火飞射的时候，那黑暗法师也再次发力，一个能量枷锁再次在李青的周围成型。这群人根本不把队友的命当人命看，好像做生意似的，认为刺客的命换了李青的命，是划算的，他们就会毫不犹豫的去干——毫无情分可言。

　　不过战场有时候不需要情分，他们的这一下，真是给李青带来了巨大的威胁。

　　身上有能量枷锁，脚下有重力磁场，他顿时成了一个固定的靶子，而眼前的能量光柱看起来是那么的有杀伤力。

　　千钧一发之际，手上固定着人，身上扛着枷锁，脚下还有重力磁场，李青虽然很难做到躲开那能量光线的射击，但是利用自己绝大的力量，勉力的把自己和那刺客换了个身位，把他当人肉盾牌似的挡在了自己的面前。

　　“我操你们……妈……啊……”先是被队友出卖当了棋子，而后又被对手挡了肉盾，那巨大的光柱临体之时，那刺客发出了难以名状的怒吼和不甘，但是声音没喊完，光柱就透体而过，把他穿了个透心凉。

　　那此刻身上着着不错的内甲，防御很好，毕竟刺客因为脆弱都很着重对自身的防护，而且他们小队特别有钱，肯定能搞来好东西。但是即使如此，仍旧挡不住那光明能量光柱的射击，一下给他穿了个透心凉之后，光柱虽然能量大减，但是仍旧冲着李青就穿了过来。

　　看到已经不能躲开，李青精神力早早的在光柱临近之时就已经从力量通道转移到了体质通道，准备硬抗这一击。

　　滋！！！

　　光明能量的撞击并没有什么惊天动地的声响，也没有物理的冲能，接触到腹部之后，就发出了好像激光切割皮肉一般的“滋滋”声，随后腹腔就感觉到了极端的灼热感，仿佛整个腹部都要被融化贯穿开来。

　　能光一闪即逝，李青只感觉到前腹部要被烧熟了，身体一下之后不听使唤，因为肌肉的大面积烧伤，让他有些痉挛，也撑不住自己的身体，一下倒在了地上。而身上的能量枷锁也同时发动切割之力，让他不但前腹部烧熟，全身各处也更填了几道焦痕。

　　就在此时，几乎同一时间，仅仅差了零点几秒的，又一道光柱袭来，这次他全身受伤，腿脚还被刺穿，再也没了闪躲的机会。

　　但是他知道自己死不了，因为早在第一道光柱袭来的时候，丁坤那生命献祭的黑光已经冲这边飞过来了，没追上第一道光柱，但是却能在第二道到来之前赶上救援。

　　黑光和金光一前一后的飞来，随后相互消融。

　　再之后，即使特种兵那边的枪火炮弹袭来——不过这些非纯能量的伤害，不会对他造成太大的威胁，李青身体在炮火来临之前虚化，虚影在炮火和爆炸之间虽然承受了一部分能量伤害，但是热武器毕竟不是能量武器，对他造成的伤害有限。

　　反正第一轮轰击，并没有杀死李青，只是让他从重伤状态到了濒死状态。

　　而再第二轮轰击来临之前，丁坤用自己铜墙铁壁一般的身躯，挡住了所有的射击路线。

　　顿时，枪火和炮弹在他身上爆炸开来，献祭掉了自己的大半生命，此时的丁坤已经油尽灯枯，一番轰炸之下，他身体承受不住这巨大的伤害，即便是有盾牌盔甲抵挡，仍旧被轰飞——尤其是他拿盾牌的胳膊，竟然因为承受不住那巨大的冲击而直接脱臼撕裂，和盾牌一起远远的抛飞了出去。

　　身受重伤，但是宁愿自己死掉，也要帮队友挡住最猛烈的炮火——没有人可以在我身后死去。

　　这就是丁坤。

　　这就是李青的小队。

　　这是两种不同战斗风格的第一次交锋。

　　女特工的小队，视情感如无物，战斗之中如同交易，利益大就会去做，执行力极强，如同战斗机器。但是如果队友无端遇难，估计谁也不会牺牲自己去伸出援助之手——也因为没有情感，他们小队一直在各自为战，成不了一个真正的团体。

　　李青的小队，却会做出特工小队无法理解的也永远不会模仿的事情，他们各自为战，但又浑然一体，连系所有人纽带的关键，只在一个很恶俗，但是又十分热血的词汇——情义。

　　情义薄如纸，情义重千金！

　　丁坤被炸飞，李青差点被秒杀，这一轮集火看似成功，但是却失败了。

　　对手阵营没有做到让李青阵营真正的减员，主心骨没被打掉，士气还在，续战能力也在。

　　这还不是最关键的，最关键的是，他们搏命之下没有成功，自己就会中门大露被李青小队抓住机会，来一轮凌厉的反杀。

　　这很好理解，对手小队本来就落了下风，他们搏命杀李青是绝境之中的一招险棋——不去做，早晚输，做了还有一线希望。

　　他们做这件事本身的，就会给自己露出巨大的破绽——比如特种兵小队，他们必须得靠连续不断的攻击才能压制住张勤梁和丁坤的进攻，但是这会炮火转移，失了压制力，立刻就被张勤梁攻了进去，把一个人抓进了手里，一个撕扯，身体顿时断裂。

　　陈思那边的情况如出一辙，女特工和黑暗法师能跟陈思较劲的最关键因素，一是远程火力压制，二就是黑暗法师的各种限制性技能。

　　如果这技能一经转移，陈思立刻失去枷锁，如鱼得水，攻击力和杀伤力高了数倍都不止。

　　这边一轮集火还没完毕，那边她已经杀进了法师的近前，没了重力限制和枷锁，对手的护体魔神几剑之下就被陈思斩杀成能量碎片，那法师大惊之下还想反击，但是失去了护体的手段，又和陈思离得这么近——别说是他，就算是李青这种的，都得被一招秒杀。

　　果不其然，陈思剑上寒芒闪过，那法师的头颅顿时飞起，随后再补一剑在心脏之上——没切碎他，估计只是陈思心疼对方身上的装备。

　　可另一边的张勤梁就没这种顾虑了，冲击特种兵阵营之中后，杀死一人直接撕碎竟然连装备一起弄了个稀巴烂，而对方阵法破裂，顿时攻击力和防护能力大减，一时间混乱不堪，被一个张勤梁弄得人仰马翻，第二个人很快也下了黄泉。

　　舍命搏杀，就是不成功便成仁，对方小队劣势一搏没有成功，顿时败局如同山崩之势。

　　女特工看到这种情况，竟然机灵的在第一时间选择了逃遁，转身再也不管其他，冲着森林那边就跑了过去，甚至用上了影歩。


第一百零四章 第一战队

　　“别让她跑了！”看到女特工转身闪人，李青忍住疼痛大喊道。

　　今天注定要大胜，但放跑谁都可以，唯独这个女人留下来肯定是个祸害，一定要除恶务尽。

　　李青这边刚喊了一声，那边斩杀掉黑暗法师的陈思就明白过来怎么回事，转头就追了上去。

　　两人一前一后进入了丛林之中，而李青这边已经没了追击的能力，前腹部的外皮包裹肌肉已经烧熟了，脚背还被刺穿，身体各处带伤，他勉力起身之后，转身拎着那刺客的尸体一瘸一拐的跳向了丁坤那边。

　　这地方刚经过核爆，周围的有机物全被破坏，就这尸体算是比较完好，跳到丁坤面前之后把那家伙的尸体扔了过去，后者会意吸收，在对方腹腔化了一个洞之后，丁坤身上的上世慢慢好转。

　　“跟吃人肉似的。”丁坤因为献祭生命而干瘪的身躯逐渐饱满之后，他有些抵触情绪的说了一句。

　　“以后战斗中，你吸收这东西的时候多呢，咱啥条件啊？还能挑？”看到丁坤身体恢复，李青说了一句，“去帮忙吧，我不行了，你还可以。”

　　他指的是战阵那边，虽然阵法一破，张勤梁已经打出了绝对的优势，但是那些人也已经有溃散准备撤退的趋势，为防止有人逃跑，还是多点人比较划算。

　　丁坤起身之后，拎走了一块肉，快步跑到了的胳膊和盾牌那边，右手一边吸收肉，一边把自己伤口对接，随后伤口修复，他的断臂接了上来，看得李青一阵羡慕。

　　“妈的，多实用的技能。”李青看向了自己的腹部，又检查了一下全身焦黑的伤口，知道就算有新陈代谢药，没个一两天也完全恢复不过来的。

　　张勤梁和丁坤，两人无论技能攻击力如何，但是那种身体回复的能力，真是让人感觉羡慕无比的，这种续战能力，和创伤恢复能力，在无论何种任务世界中，都是无比的实用的。

　　他李青没有，队伍中最高战斗力陈思也没有。每个人都有自己的强化方向和际遇，点数就那么多，机会就那么多，你选了一，就不能选二，不可能事事都占。

　　所以李青心中的情绪升起就化为自嘲，笑了一下烟消云散，再看向战场的时候，已经变成了绝对的一边倒局面。特种兵和他们的队伍开始奔逃，但是因为他们是远程火力组合，又是强化的阵法方向，个体实力不是很足，在力量和敏捷相差较大的情况下，他们一个个被张勤梁和丁坤赶上，然后各个击破。

　　并没有留下活口。

　　看到特种兵死的时候，李青叹了一口气，死亡空间就是这样，大家都要争一线生机，争活命的机会，争自己心愿实现的机会，在这里自己人只能有几个——自己同一个小队的人，和自己走在同一条道路上，共同实现自己目的的人。

　　至于其他的，都是外人。

　　既然阵营有冲突，最终其实还得兵戎相见，不是你死，就是我活。也许曾经特种兵加入了李青的小队，今天的一切事情都会改变，但是过去已成定数，既然无法改变，那死亡就是最惨烈的现实。

　　没有多余的心情同情这位曾经共同作战的队友，别说是特种兵，在死亡空间之中，当时申如意死的时候，李青也没有过多的时间去缅怀和同情——那是他的第一个队友，但谁也不能阻挡在任务空间中的友人的死亡，李青来这场任务之前就做好了准备，如果有人死了，他能做到的，只是帮人料理后事。

　　而如果自己死了——那连后事都没了，他是孤家寡人一个，大仇已报，来去了无痕。如果不是死亡空间给了他希望，他现在估计在现实世界之中，也是一具行尸走肉。

　　所以不管为了什么，李青不会有过多的顾虑，在任务世界中经历了这么多，他现在已经不光是为了自己的愿望而去战斗了——他现在更多的是为了自己的队友，那群可爱的人，他不想看到任何一个死在自己面前。

　　所以他要完成任务，不要一点变数！

　　女特工丁柳这种隐藏在暗处的敌人，他希望让她早早死掉，不再给她任何的机会！

　　全部的希望都在陈思和枝枝那里，陈思追击，枝枝那里有埋伏，但是李青还是不放心。毕竟女特工狡诈无比，而且速度不慢，单纯论速度的话不比陈思差，如果枝枝阻拦不及时的话，极有可能被她跑掉，甚至如果阻拦失败，枝枝性命都有危险。

　　毕竟丁柳不是那双刀男之流，除了实力之外，他的阴险狡诈比李青更甚。

　　焦急之中是漫长的等待，李青看着特种兵小队的人一个个死掉，然后发狂的张勤梁意犹未尽的追丁坤去了，两人一个打一个跑，跑了好远，现场只剩下了李青一个活人。

　　约莫五分钟之后，丛林间一股熟悉的气味飘来，小队的人返程了。

　　回来的一共是四个人，枝枝、陈思两人都安然无恙，丁柳被陈思提在手里已经昏厥过去，多出来的那个人竟然是研究所的老张。

　　应该是他提前一两分钟算出了这里的局面，然后提前堵住了丁柳的去路。对于这群脑域异变者，李青已经有了自己的认识——因为他曾经就这么被老刘截在半路上过，他们只要收集够足够的信息源，是能精密的计算出未来几分钟可能的事态发展方向的。

　　“不是他，这丁柳还真抓不住。”陈思几人来到李青面前，把昏迷的丁柳扔在了地上，“被精神攻击之后失神的瞬间把她打晕了，怎么处置？”

　　陈思话还没说完，李青已经在安装弩箭了，箭头对准丁柳的头部，正待射击，张所长阻止了。

　　“能套出点有用的东西！”

　　“但我更怕她跑了！”说完这句话，李青果断的扣动了扳机，弩箭劲射，近距离之下直接从女特工的耳洞射入，随后强大的腐蚀之力蔓延开来，在她头上融了个大窟窿。随后李青还放心不下，又补了三箭，确认丁柳的头已经成一滩烂泥再也没有了任何复原的可能性之后，才放下了弓箭。

　　“其实我特讨厌电视剧里那种狗血的情景发生到我身上。”射完之后，李青抬头跟张所长解释道：“这女的很狡猾，现在不杀，她肯定跑，你也不想电视里那种抓了对方头目不杀，最后惹得一身骚的局面发生到自己身上吧。”

　　“留一个活口毕竟能问出来一点东西。”张所长说道。

　　“李轻水的东西你问不出来，你没见过那家伙，比你聪明多了！”李青努力的从地上爬起来，女特工确实没什么留着活口的价值，李轻水和柳树的东西根本不可能问出来一丁点，他们是什么级别的人物，李青自己也被李轻水俘虏过，他根本什么都不会告诉你，而且你也在他身上看不到任何可以用作揣测的端倪。

　　所以丁柳，留着毫无价值——只能是个麻烦。

　　一场大战，就这么在轰轰烈烈又匆匆忙忙中结束，看着丁柳的尸体，枝枝半天之后才憋出一句话。

　　“总感觉她死得太容易了点。”

　　“没什么容易难的。”李青说道：“又不是拍电影，推倒个BOSS还得轰轰烈烈不成？”

　　“是啊，可能电视剧看多了吧，总感觉丁柳这种人物，死前得经历一段漫长的回忆和惨烈的对白，可惜一句话都没说，就这么死了。”

　　“这才是现实，无论多么大的人物死了，都不会惊起波澜，如同一个石子投进水里，嘭的一下就没了。”李青看着枝枝，“申如意也是这么嘭的一下就没了。”

　　李青的思绪又回到了第二场任务，当时的如意就是变成坦克，随后被一枪打穿了头部。“嘭”的一下，就掉下了一个耳朵——是他唯一存在的痕迹。

　　“咦，丁柳的耳朵和别人的不一样诶。”正在李青说话之间，枝枝弯腰捡起了丁柳的耳朵，“散发着银光。”

　　“估计是被选召者的耳朵更值钱一些吧，收起来吧，把那边的装备耳朵什么的，都聚拢过来，他们小队的很多东西都比咱们的还好，弄起来分一下我们就能强化不少，换下来的和用不到的也收好，回去了能卖个大价钱。”李青拍了拍枝枝的肩膀，指挥她俩去打扫战场。

　　而自己也掏出了药剂注射了起来。

　　看着狼藉的战场，李青心中有些感慨——刚才他说丁柳是BOSS，其实在他心中，丁柳已经不能算是BOSS了。

　　在第二场任务的时候，她一个人确实有打自己这边一整个小队的资格，但是现在不同了，他成长了，他的队友们也成长了，还加入了另外的强力战友。

　　李青可以自傲的说，自己这边，能和丁柳对敌的人至少有四个，而且各个都不比她差。甚至就单纯战力而言，张勤梁和陈思甚至要超过她，这就是小队的成长。他们这个小队虽然一直没血腥左手那么大的名气，但是不可否认的，他们现在已经是第一小队了。

　　整个死亡学校之中，没有任何一个低级小队，能有李青小队的实力——而且相去甚远。

　　他们是名副其实的第一，甚至可以以一敌数名精英小队加起来而不落下风，如果死亡学校有一个队伍能走到最后的话——那只能是李青小队！


第一百零五章 掌控一切

　　打扫战场进行很快，毕竟大家都不是普通人，而且说是打扫战场，其实就是捡耳朵和收集装备。

　　这次一共杀死了十个试炼者，而且各个精英，装备非常多。

　　女特工小队是低级小队里最富有的就不说了，特种兵队伍其实也是个精英小队——不然不可能过得到第四场，而且在第四场里面也走了这么久。

　　除了本身的实力之外，他们的东西也非常好。

　　特种兵那边，光是热武器就弄来了六把——要知道，死亡学校之中，热武器每把都能卖出一个不错的价钱，热武器对于三场任务之前的人是有致命吸引力的，李青在第一场任务结束之后，其实就是想买一把枪的，可惜太稀有，碰上一两把也因为太贵买不起。这些热武器不是本场任务出产的，能带回去。

　　品质各个不错，都在70分靠上，而且由于是热武器，这些东西的价钱能比寻常70分装备卖得高的多，也好卖的多。

　　尤其是特种兵的那个准史诗级包裹高级道符的改装步枪，能卖上大价钱。

　　这六把枪加起来，李青估摸着就能卖3万5靠上，加上特种兵队伍的其他零碎装备，估计总收益在7万以上。

　　特种兵队伍其他装备不是很值钱，毕竟他们有枪，而且有一个估计价值巨万的阵法，每个人还有相应的一些技能，他们负担不起更高的装备开销了。但是即使如此，毕竟是过了三场任务，每个人好坏还是凑了一整套的装备。

　　只是这些装备远远没有女特工那边的好罢了。

　　特种兵那边的装备，总价值在7万，看起来很多，但是如果和女特工这边的比起来，那简直就只能说他们活在解放前了。

　　女特工这边，每个人的装备接近7万了，那个黑暗法师的东西更是多，总价值怕不是有15万左右。

　　每个人的，每个装备，都是精品靠上的级别，抢劫别人的财富永远是获得收益的最快途径，抢一个小队，就算差些的小队，也能得到两三万的收益，这些人不知道干过多少这种事情了，加上他们本身的任务收益，简直是富得流油。

　　等把装备整理聚集完毕，众人正急着分赃，李青暂时阻止了这件事。

　　“老张刚发疯完，这会正昏迷，雷老虎也急着救治，我自己情况也不好，先回去再说，反正这些东西也跑不了。”李青吩咐了一句，然后看到丁坤走上前去，把体型不亚于他的雷老虎扛在了肩膀上。

　　一边一个——左边是张勤梁，右边是雷老虎。

　　雷老虎那家伙绷紧的神经松懈之后，就完全动不了了——中子流冲击的后遗症让他全身肌肉已经断裂，动一下估计都疼痛万分。

　　不过他的神智还算清醒，被丁坤扛在身上也没有反感，很显然他对丁坤的印象不错——刚才的战斗场面，他隐隐看见，尤其是丁坤那种“宁愿自己死，也不能让队友受伤”的讲义气战斗方式很能打动这些军人出身的，而且雷老虎看体型和性格也是个糙汉子，而糙汉子一般对丁坤都是印象极好的——从张勤梁都能看出一斑。

　　张勤梁在遇见李青之前，几乎跟谁都处不来，唯独跟丁坤能成为兄弟，这就是沉默寡言男人的另类魅力。

　　“这些尸体也带走两具吧，很有研究价值。”临走前张所长还不舍得那些死掉的队员尸体，“两种不同的改造方式，非常值得研究，一样带回去一具吧。”

　　张所长说着话，就扛起了其中的一具尸体，而且眼睛还瞟着其他的死尸——很显然这些东西对他的吸引力，不亚于那些装备对李青的吸引力——甚至犹有过之。

　　这很容易理解，李轻水和柳树的改造人体手段，是这个世界顶尖的，虽然两人都没尽全力，但是就技术层面上，也完全超越这个脑域异变的张所长。如果能把这种成熟的技术掌握，然后用于改造自己军区的战士，那简直是一场生物技术的革命。甚至就长远来说，甚至能给济南军区，及其周边地区的人类，一个强有力的保护伞。

　　“你们先回去吧，带不走的东西我先看着。”陈思看到这样的情况也是很聪明的说了一句，“这么多装备和尸体，我们还有三个伤员，就自己先回去吧，一会指派几个战士过来搬东西就是。”

　　“他的尸体就别带回去解剖了，战友一场，帮忙埋了。”李青指了特种兵张力的尸体一下，一瘸一拐的离开了。

　　回到研究所之后，李青心情还算不错，虽然特种兵的死让他有些心堵，但是任务世界里第一次巨大的成功不能不让他高兴。

　　自进到这个任务世界以来，各个任务受阻，尽了全力还无法寸进，任务失败，节节败退，对手高山仰止，一切的一切都让他感觉艰难重重。而，这场胜利的迎来，也让他真正的看到了希望。

　　这次不但是装备和点数上的收益，这些是长远的，就目前来看，他最大的收益是任务难度削弱的收益。

　　这次行动下来，不但对手小队全灭——这就意味着任务难度的降低，因为分属不同阵营，他们的任务模式会一直冲突，这场任务就是个敌对性的任务——不然也不会让你分选敌对的阵营。

　　对手全灭，就意味着敌对任务的消失，以后不管干什么，再也不会有人跟你对着干，再也不会有人来捣乱，抢任务，狙杀你任务目标，等一切的麻烦随之消失，这以后的任务只需面对正面的任务目标就可以了——再也不用担心背后突然多出来一把刀子。

　　这是第一个收益。

　　第二个收益就是对雷老虎的好感度上升，自己这边救了他的命，而且李轻水和柳树准备要他的命，于情于理，他都应该帮自己这边。雷老虎是个巨大的战力，核弹都炸不死，就直观战斗力而言，甚至比刘畅还要高出一些，这种人物如果肯帮自己去干李轻水的话，那任务完成的希望将会大大上升。

　　这是第二个收益。

　　第三个收益是隐性的，却是给李青巨大信心的，从对手阵营的全灭，他终于找到了对手的弱点——李轻水，包括柳树，都不是全知全能的。

　　他们无法预料到那些他们无法掌控的变数，他们的一切预知，都是根据已知信息精密计算得来的，准确无误，但是并不是完美无缺。

　　就好像对雷老虎的这次袭击，他们把李青小队的变数计算进去了，把雷老虎的战力计算进去了，把天时地利与人和都给计算进去了。所以李轻水给了特工小队核弹，给了他们极大的战力提升，他们埋伏的很成功，而且按照他们的计算，就算李青小队在这，也阻止不了。

　　毕竟无论是李轻水还是柳树，都能计算出人类这边究竟掌握了怎样级别的改造技术。按照他们的计算，老刘就算给李青小队强化，也得死人——死亡人数还在半数以上。而今天的战斗局面，别说死一半儿，强化四人组里，只要少一个，今天就得输。

　　所以按照计算，无论李青小队强化与否，他们都是9成9以上机会会死的，而天下没有百分百的事情，9成9以上的几率，就是必然了。

　　这一切都在李轻水和柳树的计算之内，李青小队灭，然后雷老虎死。

　　可偏偏天有不测风云，人算不如天算，谁能想到李青小队强化期间，死亡空间被别人进攻，给了李青和陈思活命的本钱，让他们的计划真正产生了变数。

　　死亡空间的事情不是他们能算出来的，所以造就了他们的失败。

　　他们如果知道这些事情，应该能算出结果，然后不会让特工小队来送死——就算真让送死，也犯不着再给一枚核弹了，这是浪费资源的行为。

　　而导致李轻水和柳树不知道死亡空间被进攻这件事情的原由——李青想到可能有三。

　　毕竟大家强化时间不同，李青小队强化的时候，女特工小队可能早就已经改造完成了，而那些进攻死亡空间的生物，给出的时间节点很短，那时候李轻水并不在女特工身边。导致他不知道这事情的发生。

　　而后女特工也不打算同时也没法告诉李轻水空间的事情。

　　两人在之后也很有可能没有碰面——毕竟李轻水很忙，在李青被抓捕期间，两人几乎没见过几面，他总是在做自己的事情。

　　反正不管何种原因，他没有知晓空间那边的变故，所以没有把这个变量计算在内，人算不如天算，一点点的运气，让李青等人逆风大翻盘。

　　而一旦脱离了李轻水的计算掌控，一环扣一环之下，蝴蝶效应，他就有了机会打破对方的全部计划。

　　这，就是第三条收获——也是最大的收获。

　　“聪明人总喜欢掌控一切。”不知为什么，李青突然想到了自己“掌控”技能的空间注解。


第一百零六章 前往海边

　　在老张研究所又呆了两天，两天之内李青治好了身上的伤，小队也清点了所有装备。

　　没有用的就暂且放在了一边，有用的能即时武装起来的一个都不能放过。

　　比如李青，就更换了身上的两个装备——一个是头盔，一个是腰带。

　　头盔换成了一个法师兜帽，李青把它弄成了海盗巾的样式绑在了头上，那是黑暗法师的帽子，评分145，是一个史诗级装备，叫做“黑暗死亡的凝视”。

　　这东西比李青的那个“安达利尔的容貌”强了不知道多少——“安达利尔的容貌”只有50多分的评分，如果不是和自己的护臂能组成套装，李青早就换掉了。这样的东西，在面对“黑暗死亡的凝视”时，简直毫无竞争力，直接就被李青换掉了。

　　史诗级装备，而且是中级史诗级装备，这东西的评价直追李青那个“渡魂之器”，甚至在某些方面，这东西比“渡魂之器”还要好用。

　　“物品：黑暗死亡的凝视。”

　　“材料：死神生前的发丝。”

　　“重量：0。2公斤。”

　　“装备需求：精神力达到50点。达不到精神需求而强行装备，会陷入精神幻境之中。”

　　“特殊功用：召唤出一个强大的为你而战的黑暗魔神，魔神不能离体，魔神持续期间会消耗你的精神力，魔神的强度根据你精神力供给程度而有所不同，精神供给有最低下限。”

　　“装备评价：奇怪的黑暗法师不知道从哪弄来了死神生前的头发，这东西具有强大的黑暗之力，又被暗黑炼金术凝练过，其中孕育的强大死魂之力会让你的所有暗系攻击得到100点伤害加成。而死神发丝坚韧，很难有效破坏，能给你头部提供一定的防护，是一件难得的轻便魔法防具。”

　　“装备综合评价分：145分。”

　　毒素也是暗系攻击类别，100点伤害加成很高，虽然伤害加成和魔法强度加成是两个概念，但是对现在的李青来说，这东西非常实用。

　　特殊功用虽然只有一个，但是能召唤出来个护体魔神，这对近战能力弱，防护能力弱的李青又算是一个保命本钱——那暗黑魔神李青见过，陈思那种级别的战士，那魔神都能挡住几招，而且这东西不但能防护还能反击，简直是法师和脆皮的神器。

　　有了这个，加上渡魂之器的亡魂和虚化能力，李青现在的保命能力简直不要太屌，他现在就缺一个近战攻击手段了。

　　这东西暂时无法弥补，其实最好的手段就是用那个女特工的双枪。以李青的感官和掌控技能，用手枪完全可以当作近战武器使用，一切敌人的破绽都能瞬间捕捉，就算在最近的距离之内，双枪在他手中能发挥出各种刁钻的攻击轨道，达到类似“枪斗术”的效果。

　　而且自从多兰剑给陈思之后，他没什么合适的近战武器，双枪自带穿刺攻击效果，破防厉害，装备评价分很高，正好弥补他的缺陷。

　　但是坏就坏在这双枪是神圣系，和他护臂不兼容，而他的护臂是翻倍毒素攻击的，又没法替换，这就让他很是头疼了一阵儿。

　　这场任务和其他任务不同，他非常需要强大的攻击力作为依靠，因为他要面对敌人，很可能卸下护臂之后，连防御都攻不破对方——李轻水，那属性点高到可怕，身体比合金还要坚硬坚韧多少倍，想对他造成伤害，非常非常难。

　　就算他站那让李青射击，在不命中耳洞眼睛或者其他类似弱点的时候，李青现有的攻击都很难对他造成有效伤害，而如果去掉他的“毒素伤害翻倍”的“安达利尔”护臂，那他就更没希望了。

　　毕竟李青的主攻手段还在于弓弩，手枪只是近战的弥补，威力上差了很多。

　　现在好不容易有了帽子，又有护臂，能增加攻击了，他不会舍近求远。

　　不过即使如此，他还是把双枪隔着皮套装在了自己的身上——这东西跟护臂不兼容，一起用的时候会产生剧烈的灼烧效果，甚至会对两件装备同时造成损伤——因为李青尝试了一次，发现两件装备只要一起用，就相互攻击抵触从而磨损，估计用的时间长了就会同时报销掉。但是多一个保命的手段总是好的，不到万不得已，不用就是。

　　而且这装备是女特工最厉害的装备了，同样是史诗级——又是史诗级，女特工的队伍果真是有钱到爆了，李青队伍都能搞到史诗级装备，他们队伍有个两三件一点也不奇怪。

　　“物品：黑暗穿刺者。”

　　“材质：金精为主的合金。”

　　“重量：3。4公斤（每把）。”

　　“特殊功用1：消耗少许精神力就可以凝聚能量子弹，不必装填。”

　　“特殊功用2：消耗大量精神力可以造成神圣破魔击，但不可连续使用，三分钟内每把枪只能造成一次破魔击效果。”

　　“装备评价：点亮黑暗的神圣教士曾经使用的双枪，他意图刺穿一切黑暗——对于黑暗系的生物，有非常高的伤害加成。圣光弹带有穿刺效果，神圣破魔击带有穿刺效果——它们将会更容易刺穿那些阻挡他们的物事。该装备对黑暗生物和物品，有天然的排斥。”

　　“装备综合评价分：111分。”

　　这两件史诗级装备李青拿走了，别人用不上。

　　其他的还有一件史诗级装备，仍旧是那个黑暗法师的——是他的魔杖。评价分不错，但是不适合李青或者其他人，只能给枝枝用了。

　　毕竟上面的加成效果不如李青的主武器“渡魂之器”，而张勤梁和丁坤以及陈思都对法杖这种东西没有任何需求，哪怕再好也用不上。而枝枝其实也算半个法师，有蘑菇炸弹，有魅惑技能，有了法杖的加成，这些技能的威力都会有所提升。

　　而除了这三个史诗级之外，其他的零碎装备也都是非常精品的，张勤梁丁坤和陈思几人都从中选到了能替换自己身上装备的更好东西，因为太繁复不好一一赘述，但是更换了装备之后众人战斗力都有一定幅度的提升。

　　出去这三件史诗级装备外，还有一个东西值得一提——是一个奇怪的牌子，叫做“预知之牌”，用腕表鉴定之下，发现这东西竟然能在低级任务区域，提前预知下场任务究竟是什么场景。

　　这东西因为是个道具，并没有装备评价分，但是李青知道这东西在低级任务区域，价值甚至还在一件普通史诗级装备之上。

　　“应该是耳朵猎人给他们的。”李青摸着这东西，感觉低级任务区域很难出产这玩意儿，他没听过，也没见过，如果说是血腥左手自己弄来的，有点过于离奇。

　　“从哪弄来的？”

　　“那法师身上。”

　　“那家伙怎么比其他人富裕那么多？”对于这点李青有些疑惑，“三个史诗他占俩，技能也比别人的昂贵，战斗力也是钱堆出来的，这牌子也在他身上。难不成这家伙才是耳朵猎人的联系人？”

　　“不知道，不管他，人都死了。”陈思笑了笑，“而且耳朵猎人也没什么好怕的，见不上面能奈何我们什么，担心这场任务就好了。”

　　“嗯。”李青点头，“有了这个牌子，下场任务会好过很多，我们只需要关注这场就可以了。”

　　没再去想这些事情，李青收下了牌子来到了雷老虎的病房。

　　这家伙的伤势比李青严重得多，中子流的冲击可以以分子为单位对身体造成伤害，也就是说雷老虎被炸了一下，见不到伤口，但是每个细胞都被严重破坏，这就好像把人从里到外，从骨髓到脚指甲盖都给煮了一遍再分解一次一样，看似不严重，但是比李青那种撕裂性创伤要严重的多。

　　也只有雷老虎能这种级别的人，能经过这种创伤而继续存活了。

　　“怎么样了？”李青来到他房间之后笑了笑问道。

　　“还好，不过要说跟你们去战斗，估计还得一段时间。”雷老虎摇了摇头，他已经答应了李青围剿李轻水的计划，不过听说了李轻水的恐怖之后他也不敢大意，伤势不好肯定是没法去的——就算伤势好了，他们想要干掉李轻水也是极为困难的。

　　所以李青虽然心急，但是也没发催促，只能先执行别的计划了。

　　“张所长说还得几天？”

　　“嗯，老张说还得半个月吧，不过等好的差不多了，我能提前跟你们去，路上不还得个一两天的吗？走着走着就能痊愈了。”雷老虎笑呵呵，“只要不会再来一次核弹爆破就好了。”

　　“不会的，那群人已经死干净了。”李青摇头，“既然这样，我伤也好了，就准备去海边看看，看能不能拉来什么助力。”

　　“海边还有助力？那里的巨型海怪倒是很厉害，但是它们可不会听你的。”雷老虎躺在床上，腿部被吊着，“海边除了他们还能有谁？”

　　“不知道，看看呗。”跟雷老虎打了个招呼之后，李青再次离开。

　　四个任务条件，他只剩最后一个没有尝试了。既然空闲，那不妨去海边看看——任务解释说那里有能对抗李轻水的个体和组织。

　　个体应该就是海怪无误了。

　　而组织，就必定是智慧生物。


第一百零七章 海洋巨兽

　　从济南到海边并不远，最近的港口城市有两个——日照和青岛。

　　日照从规模和末日前人口活跃程度上不如青岛，所以众人很容易的确定了自己的目标。从济南到青岛，一路上仍旧是丛林遍布，但是丛林的怪物对目前的小队来说已经构不成致命得威胁了。

　　毕竟超级生命只是少数，而超级生命之下的族群怪物，除了那种最高等的，一般也伤不到李青小队。

　　所以一路穿越丛林，已经少有危险，变得没有挑战性起来。唯一值得说的就是在这期间，丁坤的体内储存霉素消化完毕，带给他体质和力量上升的同时，小队又帮他捉了一只巨大的虫子给吸收了进去。

　　那虫子是一条蜈蚣，倒不是很大，就一米多长，但是非常灵活，也非常厉害。李青本意是捉住它给枝枝魅惑的，结果那玩意儿速度太快根本不好捕捉，而且枝枝隔空对它释放了几次魅惑技能之后，发现这家伙非常聪明，根本不会被魅惑干扰，只好追击之后弄死了他给丁坤吸收了。

　　丁坤这家伙手上的触须，能分解大部分有机物变成一种非常实用的营养酶，受伤的时候能治疗伤口，不受伤的时候能储存起来不断强化身体（不过这强化需要一个过程和缓慢的时间），第一次吸收之后这家伙身体素质就加了10几个属性点，这第二次李青故意挑的“敏捷性”的怪物，看看吸收之后能不能加他的神经反射速度。

　　丁坤的新能力让李青十分羡慕，不但战斗时非常有用，还是一个无限成长的潜力股。

　　不过这都是丛林中的一些小插曲，其他的过程倒是乏善可陈，在李青和雷老虎告别之后，第二天下午就到了青岛。

　　从战斗结束，到养伤到现在，一共四天的时间过去了，天气的温度也以每天3摄氏度左右稳定下降着，现在气温已经是零下二十度左右了，到处是天寒地冻的。前些天下的雪到地上已经不是松散的雪层了，而是冻成了上面一层硬冰层的奇怪物事。

　　天上似乎云层越来越厚，加上雾气的阻挡，让这鲜红色的时间显得更加阴霾。

　　而到了青岛之后，李青发现这里果然如同雷老虎说的那般，已经渺无人烟，在灾难爆发的初期，海边城市就承受了比内陆城市重了十倍的巨大压力。海洋立体生态圈永远比陆地平面生态圈要复杂十倍，繁复奇异的物种带来的结果就是竞争激烈和生物的真正爆发。

　　各种海兽，海鱼，进化出陆地猎食能力，巨大的海怪要比陆地上那些超级生命更恐怖数倍以上。

　　巨型海兽每次登陆，都是带来城市的巨大破坏，没人乐意生活在海边——稍微有一些能力的都搬到内陆去了——与其面对海兽，他们宁愿选择穿过危险的丛林。

　　不过就好像凌静的那个“部落”一样，就算是一个小县城之内，都有因为这样那样原因不走或者走不成的人类，这大城市之内，肯定也有没离开的幸存者。

　　空中腥咸的海风之中隐约传来人类的气味，但是李青没有刻意去寻找这些人——因为任务限制，他只对完成任务的目标有兴趣——巨型海兽，还有那海底内可能出现的智慧生物。

　　没有理会那些留在这里的幸存者，李青带着队伍一路穿过城市来到了海边，然后站在了沙滩之上。

　　在这红雾缭绕的世界里，沙滩之上也不安生，李青等人刚刚踏进海滩之内，就前后受到了三次袭击。

　　第一次是一个沙虫，隐藏在被冻得发硬的海滩之下，众人刚走进去，就一口把张勤梁吞了进去，随后拽进了地底之内——当然结果很显而易见，这种低级的猎食者并没有杀死张勤梁的能力。在对方肚子里就把那虫子开膛破肚，随后张勤梁一身粘液的从低下钻了出来。

　　第二次袭击是来自一只寄居蟹一样的奇怪生物，当然，也是偷袭——偷袭的对象是李青，这家伙藏在一个岩石后面，还没探出爪子就被李青一箭射死了。不得不说，增加了一百点黑暗伤害，李青现在弩箭的威力整整上升了一个台阶，以前仅仅是腐蚀能力，现在在腐蚀过程中，李青分明看到了一圈圈黑暗的光芒闪烁，让腐蚀的威力加了四五成左右，非常靠谱。在强大的黑暗加成之下，那寄居蟹几乎没什么反抗能力的就被腐蚀开了水桶大小的一个窟窿，直接死亡。

　　第三次袭击则有些奇怪了，是海藻，一种奇怪的海藻，进化出了猎食能力。如同食人花一样，本身如同地毯一样铺在海滩上一动不动，当人走上去之后，就忽然“收紧”，把人包裹起来。

　　这次遇袭的对象仍旧是李青，他是看出了这海藻不对劲，想看看海边的生物究竟和陆地生物究竟有什么不同而故意站上去的。当然，这海藻只是低级猎食者，李青很快脱困而出，但也同时对海洋生物奇怪的猎食方式有了一些了解。

　　三次无关痛痒的遇袭，让众人稍稍对海洋有了一些皮毛上的理解，随后五人走过海滩，站到了海边。

　　“就连大海也快冻结了。”李青看着海洋，精神力沉浸进视线之内，让自己能看得更远。

　　在他视线所及之处，汹涌的海洋之上，已经凝结出了大块的冰块。小的有一两平米大，大的甚至已经连接在一起，形成了平面一般的东西，如果不是海洋内暖流温度比较高，而且运动能力比较强的话，此时应该已经冰封了。

　　不过就算现在仍旧还没有彻底成冰，在这种气温之下，凝结只是时间问题——零下几十度的温度，想来回头整个海洋也会成南极洲那样，处处有几十米甚至上百米的冰层，下面由于地温或者其他原因还有水流，但是地表之上应该已经不会再有水流出现了。

　　到时候浅海生物会面临两种局面——一是进化出中层海域生存的能力，和其他中层海域生物一起竞争生存空间，二就是登陆。

　　很显然，对于有危机意识的海洋生物来说，很多东西都选择了登陆。

　　毕竟浅海如果彻底冰封，那中层海域将会更加黑暗——几乎是见不到光线的，而且中层海域的鱼类和其他生物早就适应了那里的环境，想和它们去竞争明显不智——除了那些浅海霸主之外，登陆才是第一选择。

　　这些海洋鱼类也许没那么高的智商，去想那么完善的策略，但是动物的危机意识仍旧能让他们去灾避祸。多少次的环境异变，甚至地震山崩，动物都能比人类更先预警，找到更好的求生途径。

　　即使本能在作祟。

　　所有，这些生物虽然可能不知道自己在干什么，或者为什么这么干，但是李青还是看到海面上，很多浅水鱼类跳上了那些浮冰，在短暂的适应脱离水域的生活，有些佼佼者甚至已经进化出了青蛙一样的前肢，向着两栖动物的方向毅然决然的进化着。

　　红雾的世界，就是这么离奇——在这类似“寒武纪”的“第二纪”中，百万年的进化过程甚至可以缩短到十天之内。

　　而强烈的求生欲望，也能让十天缩短成一天。

　　一切都在以光速进行着。

　　在李青观察海面做分析的时候，他眼前的海面突然产生了一个巨大的漩涡，漩涡造成原因应该是海底砂石剧烈运动造成的。他现在精神力完全灌入眼球之内，能看出一百多米的距离，那东西就出现在自己极限视距之内。

　　“你们往后点，好像有大家伙要出来了。”

　　“什么东西？”枝枝问道。

　　“不知道，反正挺大的。”李青说话之间，海面上的漩涡再次变得深邃起来，随后一个触手从海平面伸出——那触手仅仅是尖端都有三四米粗细，等整个伸出来，正中部位有七八米粗细。

　　一根触手伸出后，紧接着就是第二根，第三根，最后一个长相奇怪的八爪章鱼从海平面那边冒出了头颅。

　　光光的脑袋有几十平米那么大，李青估算整个身体估计比一个百货大楼还要庞大，但李青感觉即便是这玩意儿，应该也搅不出那么巨大的漩涡，应该还有别的东西。

　　果不其然，这巨大的章鱼冒头之后，另一只体型比它大一倍还多的更巨大的怪物冒了出来——应该是他的妈妈或者爸爸之类的，两只怪物同时出现，但是并没有一点冲突，甚至就这么一前一后的准备来到了岸边。

　　“小心点，两只海洋巨兽，这东西比陆地上的超级生命要厉害不少。”在生物的世界中，有一点可以确认的就是——体型大，战斗力就报表。

　　这不是随便说说的。事实上在现代地球之中，狮子老虎是打不过大象的（都成年无病的情况下），而在远古世界之中，霸王龙说起来很牛逼，但是在梁龙雷龙之类的大型食草动物恐龙面前，根本不是一合之敌。老虎狮子甚至打不过公牛，体型小不一定不厉害，但是体型巨大就一定厉害——这是生物界不变的真理。

　　尤其是在这个世界之中——你光体型大还不行，深海巨兽之中很多体型大的，而能存活到现在，不光要体型巨大，而且要有不俗的战斗手段和独特的能力，才能在这竞争激烈的地方搏有一席之地。

　　“撤撤撤！似乎有海洋巨兽要登陆了！”李青看到这里知道不能再观察了，转头之下就准备暂时撤离。


第一百零八章 青岛大学

　　他这边话音刚落，那边海平面上就传出一声震得地面都微微颤抖的奇怪声响。

　　是巨兽的嘶吼之声，李青前世没听过章鱼叫，事实上他甚至不知道章鱼这种物种究竟会不会叫。但这里的东西不能以常理揣度，那声音也不是常规的嘶吼之声，倒很像是某种排气孔之上的两个肉片极致摩擦的声响，李青小队的人听到声响之后立刻回跑。

　　当然，那一对章鱼巨兽也没刻意追过来，在海上冒头了一会之后就开始登陆，动静也没有弄得太大，就在沙滩之上适应了一下无水的气氛之后，大约十几分钟，就又返回了海中，而李青就偷偷在黑暗之中观察。

　　海洋巨兽跟他想象的差不多，除了个头巨大之外，身上也长出了不同的器官。有攻击性的，有适应环境的，而且就算是海中的霸主，也不能挑战环境，在寒潮来临之际，仍旧是要做出登陆与否的抉择。

　　而且李青通过远距离观察，发现这些巨兽应该也有一些简单的智慧，就智力水平上来看，应该不比猫狗之类的哺乳动物低，甚至还能家族式的集群活动——这对“章鱼”这个物种来说是一个长足的进步。

　　“看来利用海洋巨兽完成任务的可能性果然很小。”等到章鱼“母子”回到海中之后，李青对着同伴说出了心中的想法：“这两头章鱼算是海洋巨兽了，但是我感觉对付李轻水还是太嫩了点。任务给出的提示那种能抗衡李轻水的巨兽应该在真正的深海，但是那种东西一是不会出来，二是根本控制不来。”

　　“嗯，这个任务完成的可能性几乎可以忽略不计了。”陈思也点头应和李青的想法。

　　“那来这里的目的就只剩下一条了。”

　　“找智慧生物组织？”枝枝抬头，“怎么找？”

　　“在各个海滩上留言吧。”李青也没有更好的办法，在这个世界里，所有有线通讯已经损坏，无线又不能用，而且就算能用，海底那些智慧生命也不一定在用人类的设备。

　　“留言？”张勤梁听了挠头，“海底那些玩意儿，能看懂中国字吗？”

　　“看不懂咋办？有别的办法？”李青看了一眼那边的大海，“你敢跳下去啊？”

　　“看到只能用这个笨方法了。”陈思想了想之后，也是没想出来什么对策。

　　“反正我们就是来撞大运的，我们对海底什么智慧生物一无所知，连是敌是友都不知道，能撞上就问问，撞不上就拉倒。其实第四条任务条件，如果不是任务系统给列出来了，我真感觉挺没用的。”李青安慰了下众人，“不过既然给出来了，就有一定的意义，就凭我们现在这些人，加上雷老虎，干李轻水估计也就两三成把握。能多点机会，怎么着也得试试。”

　　“那就留呗！”张勤梁听了之后咧咧了一句，“写啥啊？”

　　“就写‘海底智慧生物，我们知道你的存在，我们是友好的陆行人，想跟你见个面，在……’”李青说话间看了一眼后方的青岛市，想了想刚才路过的地方，“‘在青岛大学见！’”

　　“青岛大学”是来的路上经过的，距离海边并不是很远，而且周围的建筑坍塌不严重，周围四通八达，如果真有突发情况了也好撤离。

　　“字体写大一点，在沙滩上写的深一点，别被沙子埋了。”李青继续补充道：“用你们的武器写就行，大家分散开来行动，尽量在海滩上多留一些极好，然后两个半小时左右，在这集合。”

　　“那我撤了头儿。”张勤梁应了一声向着一边走了开去。丁坤陈思枝枝也选了个方向作鸟兽散，李青自己也去选地方了。

　　青岛的海岸线不算长，但是说不长毕竟是大海和陆地的交界处，想流满文字也是不可能的。

　　李青一路走，一路留，每隔个一百米或者数百米就弄上一段话，有的写在冻实了的沙滩上，有都刻在礁石岩壁上，弄得很大很显眼，估计如果真有海底智慧生物路过的话，也不难找到。

　　一路弄了两个多小时然后返程，大家在死亡线上挣扎惯了，时间观念都很足，两个半小时后，所有人都集合完毕。李青简单问了下留言情况和有没有新发现之后，就领着队伍折返回了市区——目标就是青岛大学。

　　一路穿过城区，李青等人没有停留，直奔青岛大学内部之后，李青发现这里竟然还有幸存者的存在。

　　刚刚仅仅是从旁白路过，以李青千米的嗅觉也无法闻到里面的“人味儿”，毕竟校园面积不小，而且有砖墙阻挡，他很难全部施展开来。但是此刻进到校园之内后，他发现这里面竟然存活人数还不少，大概有个七八百人的模样，从规模来看，比之前那个凌静的部落都要大不少。

　　“大城市就是大城市，就算是海边的一个部落基地，人数都比一个小县城全部的幸存者都要多。”李青叹了一句之后，冲后面挥了挥手，“不过有人也是好事儿，走吧，一会跟我演场戏。”

　　“啥戏？”张勤梁大声问。

　　“演坏人，一会我们最好控制一部分人，能帮我们联系海洋智慧生物，还能帮忙放哨。”李青有些担忧，“毕竟校园那么大，海底智慧生物如果嗅觉不好，很难找到人类，就算找到了，也难以认出来那个是我们。如果他们来了，也不知道是谁留的言，看一眼就走了，或者产生其他的变故，也不太好。我们需要控制一部分人帮我们的忙，一会你就唬一下他们，对你来说应该很你容易，一会看我脸色行事。”

　　“知道了。”张勤梁点头。

　　“丁坤也配合一下，咱这里面你们两个长得最坏。”

　　“呃……”丁坤愣了一下。

　　“枝枝就站远点，如果第一下唬不住他们，就得杀人了，我不想杀人。”李青说话之间，走向了青大的体育馆——那里就是人味儿最浓重的地方。

　　大概是天寒地冻的，几百人的幸存者基地，都没有一个看门的。不过体育馆的大门锁的倒是挺结实，不过这结实的大门在张勤梁一脚之下就轰然崩塌，大门倒下之后，李青借着外面的光线，看向了里面的情况。

　　篝火，食物，散乱，三五成群……体育馆内大部分场景和李青先前见到的幸存者基地没什么区别，唯一的区别就是——这里的女孩特别漂亮。而且在大门崩塌的瞬间，李青看到场中至少有二三十对儿都在进行着最原始的性交，性交的双方通常都是一个一脸凶狠气息的壮汉，加上一到十数个不等的漂亮女孩。

　　而且最让人称奇的是，所有这里面的女孩，就算是在天寒地冻的情况下，仍旧穿着各种情趣衣物，有内衣，有开叉旗袍，有连体丝袜。这些东西穿在她们身上，再加上那百十来人的规模，简直比和平时期的夜场还要淫乱。

　　“挺会享受啊！”屋内因为篝火燃烧，所以雾气稀薄，张勤梁也看清了里面的情况，当下叹了一句。

　　里面的情况，即使是以张勤梁的脑子，都能很轻易的想通是个什么情况。末日里，女人最不值钱。当然，如果长得足够漂亮的话，还是能混口饭吃的。这些女人或是被抓来，或是自愿的，就养在这里当泄欲工具了。

　　这里面女人不少，一个难看的都没有——而且没有一个看起来有强大战斗能力的。很显然有能力的女人不想在这里，而从那些女人的表情上来看，这里更像是一个匪窝。

　　其实说是匪窝，一点都不假。

　　末日对很多人来说是一场噩梦，但是对这里的匪首马千军来说却是再美好不过的事情了。

　　他本身是个死囚，本身在劳里就等行刑日了，但是某天天降大雾，然后世界突然就一片混乱了起来。他不但趁乱逃了出来，还弄死了一个狱警得到了枪械——而且这好运还没到头，他逃出来后竟然身体强化速度比别人快得多，没多久就远远拉开了别人，成了一个强化人。从此以后，在这个混乱的世界，有实力，有枪械，加上一点运气，他过得有滋有味。

　　现在在这里，他聚集了一大批和他有着同样欲望和暴虐情绪的男人，又弄来一批漂亮的女人，过的好不自在。

　　每天换着方法玩儿女人，只要有吃的，有实力，末日真的是堕落者的天堂。

　　只不过最近骤降的气温让他有些头疼，正想要不要换个更易保存温度的地下停车场或者擅长之类的做根据地的时候，外面一声巨响，来了几个人。

　　看到对方的人数之后，马千军甚至懒得从身下那个穿着连裤袜的女人身体里拔出来，就这么举着那个女人，一路插一路摇晃着走向了门口。

　　“混哪里的？”青岛幸存者基地有一些，他这里算是非常大的了——毕竟末日之中，道德的约束力实在太差，而且没有男人不喜欢美女的。他有妞，想招来一批能打敢干的爷们儿，不算难事儿。

　　“把那女的放下，我告诉你我混哪的。”张勤梁说话之间啐了口吐沫到地上，“啪”的一声，掷地有声。


第一百零九章 友好

　　“我要是不放呢？”马千军看着张勤梁，示威似的动了两下。

　　“那也没事儿，连女的一起弄死就行了。”张勤梁说着向前走去，“反正我也不是啥好人。”

　　“哎哟，挺自信？”那人看张勤梁脸上神色不似作假，放下了手中的女人。

　　“末日里，没自信还敢来作的人，都死光了吧？”李青在后面加了一句话，让所有人都注意到这里的同时——很明晰的告诉了他们一件事情——自己这些人，是绝对有实力来找茬的。

　　不过即使这样，聚拢过来的男男女女们，仍旧有些玩味的看着这一干人，当发现里面还有小孩的时候（枝枝），玩味的神色就更浓重了。

　　“既然这么自信，我就跟你玩玩。”那人走到张勤梁面前，然后猝不及防之下，一个膝撞撞向了他的胯下。

　　“嘭”的一声，那人膝撞的速度竟然是极快，而且出手狠毒，一下命中了老张的命根子。

　　“完了。”李青看到这个，抚了下额头。“别让他发疯了。”

　　“嗯。”丁坤点了点头，“一会我去拉住他。”

　　丁坤这边话音未落，那边张勤梁脸上青筋直冒，一张脸因为充血而涨的青绿，甚至因为极度的疼痛，让他有了一点异化的端倪。

　　“你个烂鸡巴儿的！”暴怒之下，大手一抓就向前抓去，而前面的匪首一个膝撞之后就感觉不对劲，当下猛退。

　　他是一个强进化的人，而且是变异的强化人——除了身体素质得到了大幅度提升之外，器官还异变了。

　　这在末日之中并不常见。

　　强进化人一万个人里面可以产生几例，而异变的强进化人，更是稀少。刘畅在进行身体改造之前就是一个异变人种，感官和身体素质都得到了极大的提升，被李轻水改造之后，更是变成了现在那般怪物一样的实力。

　　这人虽然没被改造，但是末日这么长时间过去了，他也算是站在了进化的顶端。

　　除了身体素质比一般的强化人要还要厉害一些之外，神经元异变让他的神经反射也得到了数倍的提升——就算身体素质跟他一般强的敌人，都摸不到他的衣角。他也就是凭借着这个，即使在海边，也能猎食到足够的食物，而且做那么多操蛋的事情，也没人管得住。

　　但是今天一个膝撞下去，他就感觉不对劲了——以人体最坚硬的部位去撞击敌人最柔软的部位，竟然没有收到什么效果。他不是一个蠢材，其实当这五人踢坏体育馆大门的时候他就感觉不对劲了。

　　所以开始吊儿郎当的模样，只是为了刚才那一下偷袭——如果是身体素质和他差不多，甚至比他强一些的，挨上那一下不死也得失去战斗力了。

　　但那人除了疼，似乎没什么大碍，让他当下就感觉不妙。

　　“开枪，开枪！”飞退之中，匪首马千军大叫：“弄死他们！”

　　老大一声令下，常年累月遗留下来的积威，让那些手下没多想，听到命令下意识的就掏出了枪械。

　　李青看了一眼，青岛这里的枪械水平远远不如北京——毕竟本身只是一个半旅游半工业的城市，没大军区进驻，末日之后能收集到的枪械有限。

　　大多是一些自制火枪，制式枪械也有，就是警用手枪和一些半自动步枪和微冲——这东西的威力，对现在的小队来说可笑的很。

　　所以，看到那些枪械，除了枝枝躲到了丁坤大腿后面外，其他几个连动都没动。

　　随后“突突突”的声音产出，枪响连成一片，明火交织了整个大厅，近距离射击之下，这些人准头都不错，几十把枪射出上百发子弹，大部分都命中了目标——然后就是惊人的一幕。

　　除了射向眼睛的有人用手挡了挡外，那些子弹打在这些人身上，竟然一点用出都没有——尤其是那个穿铁甲拿大盾的人，子弹打在其他两人身上还能打出个红印子，步枪子弹甚至能印进去，但是子弹打到那个大汉身上，竟然就能打出一个白点来，铁汉也不过如此。

　　丁坤的体质最高，目前已经接近260，普通子弹的动能，打在脸上真的很难伤害他——不过疼痛感仍旧在。不过李青交代了要“威慑”，“威慑”就是装逼，所以他也没躲。

　　一轮射击之后，这些人绝望了，那匪首更是绝望——本以为来了一个硬点子，谁知道一群人都是强进化人，而且看这身体素质，比他想像的要高了好几倍。

　　“停停停！不打了，我认输！”识时务者为俊杰，末日过了这么久，先前还是个死刑犯，好不容易过上比皇帝还逍遥的日子，马千军无论如何不想死，基地没了可以重建——只要人活着就行，“你们想要什么，那些女人都给你，我这还有吃的，有枪，都可以拿走！”

　　“那你站那别动。”神经元进化的人，反射速度非常快，即便是力量和体质比对方强了很多，张勤梁一时之间都没抓住他——这家伙的神经反射功能，就好比弱化了很多的“掌控”，在你抬手的同时，他就能揣度到你的运动方向，从而躲开攻击。

　　“我站着别动你别杀我。”马千军还想讨价还价。

　　“我保证不弄死你！”张勤梁仍旧在暴怒边缘。

　　随后马千军看到势头不对，再也没了和解的可能，选准体育馆看台窗户的方向，直接几步跳过去，撞开窗子逃到了外面的冰天雪地里。而张勤梁自然紧随其上，跟着撞了出去——只不过和他不同的是，张勤梁撞开的是一面墙壁。

　　“用不用去帮忙？”丁坤看到两人一前一后离开，开口问道：“放跑他不太好吧。”

　　“没事，老张能追上，那人绝对速度上并不行，只是反应快点，正好让他溜溜老张，这会他在气头上，说什么也听不进。”李青摆了摆手低声说了一句之后，上前走了一步，抬头看向了那些武装难民。

　　或者叫暴徒。

　　那些持枪持械的男人，接触到李青的眼神之后，后退了一步——没人弄明白这几个人是来干什么的之前，谁都不想当第一个倒霉蛋。

　　这会就好像上课时老师问问题的时候一样，每个人都不想跟李青来个眼神接触而被“点名”。

　　“那个穿蓝棉袄的，过来！”李青指向了一个持着自动步枪的——这人装备最好，穿着最干净，而且刚才开门时，李青注意到他一个人玩了七八个女人，一看就是在这里地位很高的，“别看了，就是你，过来一下。”

　　“呃……”被点到人头，那人有些战战兢兢的走了过来，换上了一副谦卑的神色，“老大……那，那个，什么事儿？”

　　“不用害怕。”李青提高音量，让这里的人都听到自己的声音，“我是路过的，在这呆不长，你们干什么事儿我不管，我就是想请各位办点事情。”

　　“我在这管几天事儿，你看不多吧？”李青最后一句话是冲着“蓝棉袄”说的。

　　这家伙也是机灵，当下提高嗓门对着后面道：“都听见了吗，这位大哥的话，以后他让干什么，不用我交代了吧？”

　　“知道了……”

　　“哦！”

　　“……”

　　场地众人零零散散的有人应声，但是大部分人都在沉默，尤其是那些女人——他们仍旧搞不懂李青这些看起来十分怪异和强悍的人，来到这里究竟是干什么的。人们对自己看不明白的事务，总是保有最强烈的戒心。

　　李青当然明白这一点，所以他给自己编造了一个看起来合情合理的身份，并表明了自己的动机。

　　“我是济南军方的高层特派员，来这是办一件军务的。我们得知海底产生了智慧生命种族，我们想代表人类跟他们进行一次友好的接触——特别记住，是友好的，这点很关键。来这里就是想请各位帮忙在学校内和周边区域做好岗哨，如果有智慧生命前来，一定要友好的引荐给我们，当然，你们没有选择做，或者不做的权力。你们唯一的权力就是，如果有人做成了这件事情，我们可以帮他带到济南，进驻高层，一生衣食无忧。”

　　“当然，你们可以尝试逃跑，不过我可以告诉你们的是，我是改造人，鼻子特别特别灵，谁有逃跑或者不配合的行为，大可以来挑战一下。”李青微笑着表示着自己的“友好”和“不友好”面，同时抛出了自己的条件。

　　有了明确的身份和目的，眼前的人物不再是“谜团”后，场中响起了议论纷纷的声音。

　　大部分是疑惑，也有很多是确实的在讨论李青条件的。毕竟不是所有人都愿意待在这个地方，尤其是那些被强抓过来的女人，济南的军区城市，衣食无忧，这些东西对很多人都有着强烈的诱惑。

　　当然，其中也不乏偷偷议论逃逸或者煽。动人群撤离的，对于这些人，李青听到他们的议论之后，一一上前抹了脖子——他听觉现在比人类强了十几倍，一个大厅内，大部分的窃窃私语，都能清晰入耳。


第一百一十章 再加任务帮助

　　鲜血四溅，鸦雀无声，强权之下没人敢再议论任何关于逃逸的话题。暴力的手段虽然后遗症诸多，但是短时间内，就是最有效的。

　　简单粗暴。

　　等李青安置好这边的所有事情后，张勤梁也从外面拎着逃跑的马千军走了进来。难得的是，被他拎着的那家伙竟然还没死，只不过被打了个半残扔了进来。扔进来之后，这家伙指着一个长得壮的男人就喊道：“操他！”

　　“啊？”那人是马千军这边的核心分子，李青看了一眼，是刚才议论“逃逸”的人物中，一个人主动找到的对象。虽然他没说话，但是能看出来他跟想逃逸那人是一心的。

　　“操！”张勤梁说话之间把马千军仍在了他面前，“听不懂？还是想死？”

　　那人听了张勤梁的话仍旧在犹豫，毕竟这是一个艰难的抉择。但是老张并没有给他任何思考的时间，见到自己发话两次对方仍旧在考虑之中，当下二话不说走到他面前一巴掌就把对方的头颅给拍进了胸口腹腔之内——死了个透彻。

　　随后转向了下一人，“操他！”

　　第二个听到命令的有了前车之鉴，登时脱下了裤子……大堂里响起了另类的惨叫之声。

　　伴随着马千军的咒骂，李青看着这场面皱了皱眉头，走到了陈思旁边低声道：“有没有发现老张自从种植了魔鬼苔的基因之后，变得比以前更暴躁了？”

　　“不知道。”陈思摇头，“我以前跟他也不熟，而且一直认为他就是这个样。”

　　陈思三场任务之前根本不认识张勤梁，第三场任务认识的时候，双方初期还是敌对的，而且她一直对张勤梁印象不佳。

　　“我感觉暴虐了很多，在济南军区面对那个混子的时候，抬手就杀人，以前不这个样的。”李青话音未落，那边丁坤表示赞同，他才是最了解老张的人，“嗯，跟以前差了很多。他以前不会起码不会随便杀人。”

　　“希望这种情况不要发展下去才好，现在起码还在能接受范围内，再发展就不行了。”李青叹口气后，也不去阻止那边的荒唐行为，开始组织人组成巡逻队，分配下巡逻的区域任务，准备随时迎接海底智慧生命的到来。

　　他们的时间并不多，在这再待一个星期差不多就要回去了——毕竟来回的路途也要时间，等回去雷老虎的伤势好得差不多了，众人就准备北上去杀李轻水这个任务中的大BOSS，完成最终极的任务了。

　　只有一个星期的时间好等，李青尽人事听天命——但是自我感觉，这种撞大运的机会很难落在自己的头上，毕竟一路任务以来，似乎都没有什么好运笼罩他。

　　但是有时候事情就是这么神奇，说否极泰来也罢，说借着团灭对手队伍的好运，来个双喜临门也罢，等到巡逻小队出山的第三天，他们就领来了一小队生物。

　　那一小队长相奇怪的生物，操着一口标准而流利的普通话，长着奇怪的样貌，出现在了李青的面前。

　　他们自称海底人。

　　但是和李青通常所想象的那种形似ET的类人物种不同，这个海底人全身上下没有一点“人类”的模样。

　　身体扁平——打底来自海底的生物身体都是扁平的，那些海地人的体征有点像海底蜈蚣，身上甲胄说软不软说硬不硬的，背上有减少水压的排气孔。

　　没有四肢——替代人类四肢功能的是身体两边那无数条触手，触手趴伏在地上的时候能行走游动，甚至如蛇类虫子一般攀爬游墙也是非常简单，而且那些触手细密，细小处如同发丝，几十上百个触手人立活动起来，要比人类的双手不知道灵敏了多少倍。

　　五官李青看不清楚，只看见他们头顶有一对白茫茫的眼睛，应该是这两年新进化出来的，视力看起来不是特别好。

　　乍看之下这海底人简直是怪物一般，但是仔细想来，这才是最为科学的，真正能适应海底和陆地等一切地形的高等生命。智慧“人族”并不一定非要如同电视里的外星人一样，有头颅有四肢，适应环境的才是最科学的，在海底的“人类”如果能进化出四肢才叫奇怪，能进化出智慧的都可以成为“人类”，就是不知道这些东西智商如何。

　　海底人来到体育馆之后，大部分人都吓得退避三舍，毕竟人类对未知的东西都抱有警惕和恐惧之心，末日之中见过的奇怪东西多了去了——但其他的智慧种族，他们还是第一次见。

　　“你好，人类，海滩岩壁上，是你留下的信息吧。”海底人小队来了之后，领头的打量了一番体育馆内中的场景后，就把“目光”锁定了李青。

　　“是的。”惊诧于对方的观察力，李青点头，然后和它们保持了一定的距离。

　　“你是怎么知道我们的存在的，在亚洲大陆板块，我们还没有正式登陆。”那个小队首领继续用流利而标准的普通话说着，只不过发声器官在腹腔内部，所以声音有些闷闷的，他似乎为了表示友好，谈话很主动，甚至还解释了一句，“不用惊讶我为什么会说中国语言，我们再北美大陆安家落户已经接近两年之久了，我会四十六个国家的语言和方言，毕竟你们人类是这块大陆第一批智慧种族，我们理应向你们学习。”

　　“这第四场任务的世界可真是奇葩。”李青看着前面的“怪物”，心中腹诽了一下，随后开始判断对方的智力水平。

　　46种语言，很明显超过人类的智慧水平不少——但是应该还没到克隆人那个级别，因为这些海洋智慧生命看起来并没有第一时间判断出自己来自另外的世界。

　　但是即使这样，如果海底人都是这么聪明的话，那这个种族的集体智慧，也不知道要比人类高多少——而且从他的话音上来看，北美已经陷落了，人类文明上比较强大的国家，竟然挡不住这个新生种族，也同样可以推断出这个种族的强大。

　　这算是北美版的“柳树”了。

　　“我们收到济南军区的消息，才知道你们的存在。”李青心念电转之后，斟酌着说道：“我们找你们就是想帮个忙……”

　　李青话说到这里，抬起眼皮看了一眼那海底人首领，但是面前这玩意儿五官都没有，还真是很难从神色上判断它们心中在想什么。

　　“帮忙自然可以的。”声音倒是很友好，“我们对人类一直都是非常友好的，请问你们需要什么帮助？”

　　一副亲善外交大使的姿态，李青想了想之后，干脆直接说了出来。毕竟时间不等人，而且对于聪明人来说，几句客套话并不能改变结果，他们想帮你，你恶言相向也是帮——只要对他们有利益，而反之，你就算求着他们，他们也不会给予你哪怕一丁点的帮助。

　　“想请你们帮我们对付柳树的一个手下。”李青问道：“柳树你知道吧？”

　　“当然，所有智慧生命的敌人！”海地人躬了躬身子，做出了一个类似人类点头的姿态，“就算不帮助你们，柳树也是我们战略图谱上的头号敌人。它的存在，不会和任何智慧生命兼容的，不像我们之间可以和平相处。”

　　“那……”

　　“但是我们现在还没有正面和柳树交手的打算，毕竟这是一场战争，我们在准备好之前，不会贸然登陆亚洲板块，去招惹这个我们没有把握的对手。当然，我可以给你提供一些其他帮助——比如技术上的。”海底人说道：“我们研究柳树也有一段时间了，虽然是隔空研究，但是柳树毕竟是植物出身，一些植物特性还是非常明显的。我们就针对植物细胞进行了生化武器的研究，你如果需要的话，我们会把最顶级的产品拿来让你试用。”

　　“当然，这也是对我们自己研究成果的一次验证，我们会通过不同途径得知你这次的攻击结果，对我们来说是双赢的，你看可以吗？”

　　“那谢了！”李青上前伸手，海地人伸出了自己的触手，两只手“握在”了一起。

　　结果虽然不尽如人意，但是在李青看来已经非常不错了。

　　折返回去之后，海底人第三天回来，手上带来了李青需要的东西——三管试剂。

　　据他们自称是对植物细胞能造成巨大无比的伤害的生化武器，这东西里面的极品，很难提取，所以只带来了这三管。

　　当然，为了实验这试剂的效果，他们还找到了一大片陆生海藻做实验——就是先前包裹住李青仿佛食人花一样的猎食海藻。

　　只不过他们找的这块更大，铺在地上足足有几十平方米，走到海藻旁边，海地人把试管里的药剂滴在上面一滴之后，迅速起了反应。

　　连锁反应，那药剂滴上去之后，海藻就猛然抽搐了起来，随后药剂效果蔓延，从海藻被地的那一点开始，如同一粒火种溅射进了石油里，瞬间以爆炸的速度蔓延开来。海藻瞬间枯萎，水份抽干，身体萎缩，整个细胞都似乎瞬间干涸了起来，几乎三四秒之间，就枯萎成了一片粉末，随风飞逝了。


第一百一十一章 最后准备

　　“这个厉害！”张勤梁看到这药剂的效果之后当即点头。

　　而海底人也适时介绍道：“植物的细胞结构和动物不太相同，无论是细胞壁还是细胞核都有一定的区别。这药剂就是针对植物细胞的，能产生毁灭性的摧毁效果，如果你们说的那人身上有柳树的改造细胞的话，这种药剂会产生不错的效果。”

　　“谢了。”李青点点头，把三管药剂小心的收进了挎包——他知道，自己面对李轻水的时候，又多了一分胜算。

　　“这东西干了有用吗？”收好这大杀器之后，李青继续问使用方法，“比如涂抹在武器或者弩箭上的时候，晾干了影不影响效果？”

　　“影响不大。”海底人算了一下说道：“就算完全干涸，只要质地不破坏，至少还能有百分之八十三以上的使用效果。”

　　“知道了，谢谢你们。”李青再次表示感谢。

　　“不用客气，我们有着共同的敌人，这种事情如果不是双赢的话，我也很难有权限帮你。而现在浅海要冰封了，我们也会提前做好登陆的打算，和你们这边的人类打好关系也很有必要。”海底人头领说着话，躬了躬身子表示自己的礼节，随后又和李青寒暄了几句之后直接从海滩跳入大海之中，带着小队离开了这里。

　　这些生物看起来像是干大事的，总是一副忙忙碌碌的样子。

　　“游得好快。”送走了海底人，李青发现这种拥有蛇类身躯还有触手的东西，无论在何种地形，都能完美的行动。

　　几下之后就游到远处看不见了。

　　“走吧，最后一个任务条件也办完了，我们该出发了。”自此，李青才终于对最后这个可怕的任务，有了一些信心。

　　推倒李轻水，半神一样的人物，从接到这个任务开始，李青就感觉愁云惨雾，因为即便再强大数倍，都很难完成这个任务条件——对手太强大了。如果做一个类比的话，就算是柳树受伤，被削弱后的李轻水，威力也大概相当于上场任务里索拉卡斯维因和卡尔萨斯三人的综合。

　　毕竟他的身体太强壮了，几乎无法破坏，虽然大规模魔法上不如那些法师，但是精神力绝对在他们之上。

　　如果没有人帮助，仅靠精神力的那种脑电波外放，他就能轻易的制服小队众人——队伍里没人能阻挡那么强烈的精神波动，估计一照面就死了。

　　这任务难度是第八场的任务，但是人就给了四个任务条件就可见一斑了——就算是第八场的人亲来，也完完全全不可能靠自己的实力去推倒这个BOSS。必须得靠任务条件，而且这任务条件还不是很容易完成。

　　可李轻水的一步错棋，推动了事情的发展，把李青最大的助力“雷老虎”推到了这边。

　　其实李轻水已经算是事无巨细都能把握住的人了，但是天有不测风云，运气不好的时候，刚好就碰上空间被外来生物攻打，这事儿别说他李轻水，就是柳树都不可能能算到，这就是一个大忙。

　　一步错，步步错，李青瞬间完成了几乎所有的任务帮助——甚至刘畅那边都得到了一定的友好度。

　　这样一来，这本来几乎不可能的任务终于有了两三成的把握，这不得不让人高兴。

　　回去的路上，李青为了鼓舞士气，甚至和队员们谈起了下场任务的美好展望。

　　“如果能完成这场任务，那下场肯定不在话下。”李青行走之间拍了拍张勤梁的肩膀——送走海底人之后，他们回青岛大学带了一队立功的人（把海地人带来的巡逻小队），就离开了青岛，走在了返程的路上。

　　“为啥？”张勤梁听了李青的话，使劲挠了挠头，“这场都这么难，下场会简单？”

　　“肯定简单，而且会简单不少！”李青难得的露出笑容说道：“你想啊，这场任务是第几场？这可不是寻常的第四场任务，这可是第八场，第八场啥难度啊？能是第五场能比的？”

　　“咦，对啊！”张勤梁听到这个，激动了起来，“我咋忘了这茬子事儿呢？我们如果能过去这场，第五场那还不是横扫？”

　　“是，肯定横扫，这场任务我们得到的东西太多了，几乎刷爆了！就算第八场任务的人亲来，也不一定能得到我们这么大的实惠。”李青的话中自然包括了那个身体改造，他们是运气极好碰上了空间波动，所以没有死人。

　　而第八场任务的人，就算体质比他们好得多，改造死亡可能性只有两三成（死亡率是根据身体强度来算的，丁坤就只有一半，而李青当时是九成），一个小队五个人，两三成的几率也得死一两个。

　　除非运气极好，不然不可能有他们这么大的收获——一人不死，就是最大的收获。

　　而且团灭对手队伍，得到无数的高级装备和道具耳朵，这些东西带回去，能卖相当高的价钱。

　　只要这次能活着回去，那李青小队的实力能达到一种低级小队几乎不可能摸到的巅峰，到时候第五场任务，那绝对是横扫的局面——只需要刷钱刷装备就可以了，只要不是犯贱招惹剧情人物里无法触碰的存在，几乎就没有什么危险。

　　而第五场任务一旦过完，大家实现愿望直接回归地球，那简直合家团圆大圆满的局面——不能更好了。

　　“他妈的，头儿，你这么一说我突然激动起来了。”张勤梁“嘎嘎”大叫：“回去之后，你准备干什么？”

　　“没想过，不过咱们肯定不能分开，你到时候被给我惹麻烦就行了。”李青笑着。

　　“那肯定，我正常的很。咱回去了，就开个饭馆吧，别看老丁那样，他做饭很好吃的。”

　　“什么叫别看我这样？”也许是被李青勾勒出的“美好未来”给吸引住了，也许是被轻松的气氛感染，丁坤这个闷葫芦也第一次搭上了这种唠嗑式的话茬，“我记得我魅力属性比你还高一点的吧？”

　　“不是扣了吗？改造完。你手上长出那蛆一般的东西后，扣了一点……”

　　“哈哈哈……”

　　李青看着自己队伍里的人，笑着加快了步伐。

　　一切美好的奢望，都只有一个条件——过了这场任务，杀掉李轻水。

　　而就算得到了全部的任务帮助，他们的胜算——仍旧很低。

　　此刻北京。

　　目标人物李轻水并不知道这边的情况，而是正在慷慨激昂的作着自己的演讲——不到一个月的时间，他已经从研究所高层，进驻到了真正的军政领域的绝对核心内了，他的人品，他的演讲，他的能力，他的智慧，被所有人所认可。

　　人们甚至有种错觉——有种，他才是人类救星的错觉，有种如果人类能从困境中走出来，那只能是这个人才能带领出的错觉。

　　这就是智慧的力量。

　　“……前些天，我们解决了粮食危机。是的，在严寒到零下二十几度的天气里，我们成功培育出了更加高产的粮食，再往前，我们解决了蟑螂问题，那些地球生命史上最顽强的物种，在我们面前不堪一击……”

　　李轻水站在大会堂上，面对所有的中高层军政官员，做着慷慨激昂的演讲。

　　“……而现在，我们又完全恢复了核电供应，让城市真正的运转起来。下一步我们就是打通通讯，让人类各个围城之间，能够更方便有效的做信息交流……”

　　“……我们初期人类的退让，只是被红雾降临打了一个措手不及，但是只要我们智慧还在，韧劲儿还在，那我们作为地球史上进化的最完善的智慧生命，我们一定可以重新站在地球食物链的顶端，击退柳树，收复属于我们自己的家园！”

　　岩浆间歇，一干人也许是被他描绘的蓝图打动，也许还是随声附和，会场响起了热烈的掌声。

　　但是不管是不是随声附和，李轻水知道，自己一步一步的在迈向人类权力的顶峰。

　　而老刘研究所那边，面对这样的情况，却心中越来越急迫。克隆人和老刘一起期盼着李青他们的回来——因为他们知道，如果再这么拖下去，他们再想和李轻水作对，就等于和整个全人类作对了。

　　到时候所有人都不会站在你这边，你可能除了面对李轻水之外，还要面对军队的阻挠。而且如果让李轻水这个“传奇故事里的人物”形象真正在普通民众中间神话起来，击倒他，也会击倒整个民族的自信心，到时候善后会是一件非常非常麻烦的事情。

　　所以老刘十分焦急，每天都盼着李青早些回来。

　　不过他急他的，李青也没办法。

　　善后或者什么，他不在乎，回去的晚了是会多很多麻烦，但是他现在第一要务还是要等雷老虎痊愈了——不然回去也是白瞎。

　　告别青岛之后，用了三天半的时间回到了济南——行程这么慢自然是那些幸存者给耽搁的。

　　不过先前雷老虎说半个月，现在才十天左右，时间倒是很松，他也就没有催促那些人。来了之后托人安置了那些难民之后，李青就来到了济南研究所，刚进大门，就看到了院落中的雷老虎。

　　龙精虎猛的雷老虎。


第一百一十二章 最直观的身体强度

　　这是李青第一次看到正常状态下的雷老虎，第一次见他的时候已经身受重伤，随后的几天就是在病房躺在床上的状态。他们只是根据任务信息判断，还有先前核弹炸不死的身体来判断雷老虎很强，但是具体有多强？

　　那谁也不知道。

　　“你好了？”进到院落之中，李青走近了雷老虎，他看起来已经没有大碍了。

　　“七八成了吧，还没回复到巅峰状态。”

　　“可惜时间不够，够的话真想跟你切磋一场，双方先试试水，相互了解下战斗方式。”李青叹气，“大家相互了解了，战斗起来会比较得心应手一些。”

　　“嗯，估计不成了。我身体还没好彻底，你们又赶时间，而且我们想切磋的话，肯定不能随便比划两下，得受伤的，算了吧。”雷老虎点头，“你们那边都搞定了？”

　　“搞定了。”李青点头，然后从包里掏出来个药剂，“得到了这个，说是对植物组织有毁灭性作用的药剂，海底智慧生命提供的。”

　　“海底真的有人？”

　　“有，还很厉害，无论从个体智慧上，还是体力或者身体结构上，都完完全全的优于陆行人。”李青说话之间把药剂递给了雷老虎，“你不用武器？”

　　“不用，等到了我这个身体程度，武器已经没啥用了。”雷老虎说道：“现在的一切金属，包括那种合金，对我的提升都不大，就好像给你们手里弄一个木制武器一样，杀伤力是有，但是非常有限，而且很容易损坏。”

　　“那我懂了。”李青表示明白，现在的科技武器，冷兵器和金属构造，根本满足不了这种最最顶级的核弹都炸不死的超级生命。

　　毕竟这不是魔法的世界，也不是修真的世界，更不是未来科技的世界，因为冶炼技术和科技的问题，他们这种实力的人很难找到武器，比起用武器，还没用自己的双手来的实在。

　　“当然，热武器里核武级别的还是能用的，你要用的话，济南这边也有小当量的中子弹。”接过手中的药剂，雷老虎问道：“咋用？拍脸上就行？”

　　“对，撒身上就行，拍脑袋上效果更好。”李青应了一声。

　　“呃，说到药……”雷老虎说着话，从怀里掏出了一个玻璃小瓶子，里面有七八片鲜红色的药片，“这东西也好使，吃了能让你们战斗力倍增。”

　　“什么东西。”凌空接住雷老虎扔过来的瓶子，李青放在阳光下看了看——就是普通的药片模样，光靠眼睛看不出来什么。

　　“是老虎身体里的分泌物。”回答他的声音来自研究所里面，李青先前就听到他的脚步声了，是张所长。

　　“这么解释起来，是不是很恶心？”

　　“有点。”李青点头，随后重新把话题拉到正轨上，晃了晃手中的瓶子，“这到底是啥？”

　　“一种奇特的生物物质，具有强大的刺激中枢神经系统的功能，还有肌肉刺激生成类化学物质，比如肌球蛋白、甲氨基乙醇什么的，里面的化学成分有几十种之多，而且有些东西是我们闻所未闻的。”张所长解释道：“人体吸收了这些东西之后，中枢神经细胞会达到一种极致的亢奋状态，而且肌体短时间内大量代谢生成，让肌肉纤维……”

　　“你就直接说有啥用吧？”张勤梁揉着脑袋，“听得头大。”

　　“就是吃了能让你力量增强很多，神经反射速度加快很多，但是精神上会进入一种非常亢奋的状态。”张所长用言简意赅的话语解释道。

　　“能增强多少？”这次张勤梁听懂了——这翻译成儿童语言就是——吃了能短时间内加大量的力量点和敏捷点，但是会让人跟嗑药似的过度兴奋。

　　“2倍——8倍不等吧，看摄入的剂量和身体吸收程度了。”张所长解释道：“这种东西，个体吸收有差异的。”

　　“两倍到八倍……”李青听到这个数字之后和同伴们对视了一眼——在他们眼中同时收获了惊讶——这东西比想象的要强悍太多了。

　　“这是雷老虎自己分泌出来的？”

　　“是的，我只是提取了他身体里的东西，做成了药片，就这么多，全给你们了。”张所长看众人有疑惑之色，解释道：“老虎他是人类个体进化史上的奇迹，论自然进化的话，他甚至可能是全人类中最强壮的人。而在超级异变过程中，他身体里自然生成了另一个内脏器官，就在他胸口肺部旁边，有个烟斗状的器官……”

　　张所长说话的时候，在雷老虎身上比划了一下，“这么大，能专门产生那种奇怪的分泌物。如果强烈刺激起来，能让他的力量成十倍甚至几十倍的增长……”

　　“几十倍？”枝枝瞪大了眼睛。

　　“真厉害！”陈思也忍不住叹道。

　　“牛！”丁坤也冲他比了个拇指。

　　但是李青听到这个消息，却着实高兴不起来——雷老虎有多厉害，相应的，李轻水就更加厉害。

　　毕竟雷老虎只是任务帮助条件之一，而且给出的任务提示是肉体强度抗衡，雷老虎厉害，就只能说明李轻水更厉害。

　　“差不多的话，我们就能走了。”雷老虎看没啥好说的，摆了摆手，“我这边也没啥好拿的，跟你们去帮忙，赢了我就在北京看看，输了就死了，没啥好说的。”

　　“你们的东西，就那些奇怪的部件装备什么的，我都替你们收拾好了，放在一个金属箱里面，你们是放这，还是拿走？”

　　“背走吧，一共估计也不到一吨，不太影响我们的行程。”那些东西是李青的身家，他也不知道任务什么时候结束，放在这里，不如放在北京。

　　“那行，先进研究所吧，东西收拾一下，就可以离开了。”张所长点头，转身进了研究所内部。

　　接下来三个小时的时间，李青等人拿走了两个单兵核弹发射器，收拾好了装备，在研究所又拿了一些药物之后，就准备离开了。

　　离开研究所，离开济南，穿越丛林的行程有些乏味了——毕竟对现在的小队来说，丛林已经构不成威胁了，更何况还加了雷老虎这个猛人。

　　当然，路途上李青也注意看了雷老虎的身体强度——确实是李轻水之下第一人，单就体质来说，甚至不比李轻水弱，比刘畅都强了好几倍。

　　最直观的例子就是两个，一个是走在丛林之间的时候，有一棵食人树偷袭，那物种似乎智商不高，没有规避强大生物的意识，只是本能的吞噬过路的生物。雷老虎感官不高，路过的时候没在意那棵树，结果被一口咬中脖子，然后那食人树就崩碎了所有的堪比钢铁的硬木齿。

　　当然，如果这个还不够直观的话，另一种情况就更直观——就是雷老虎注射药剂的时候。

　　因为他的身体还没有好彻底，所以路途之上，他带着张所长给他调配的增强细胞活性的药物，需要路途注射。这些都正常，不正常的是他的注射方式——只能用舌根注射，而且注射的器材竟然是一杆狙击枪。

　　“我肌肉皮肤太坚硬，只能选择注射舌根最脆弱的部位。”雷老虎注射的时候，枪递给了李青。

　　“弄那么脆的部位都需要狙击注射器？”李青看了看手中的狙击枪，改装之前应该是奥地利的SSG69，这玩意儿动能不弱，竟然被改成了一个狙击注射器。膛线前端已经改的不成样子了，但是动能装置都在。

　　“嗯，不然打不穿。”雷老虎点头，“老张那家伙为了让我能成功生育出来一批超级人类下一代，给我注射过不少药，试过很多办法注射，用狙击是最好的办法。”

　　“真厉害！”听了这个李青不得不感叹，这不得几千上万的体质，真干不出这种事——比起雷老虎来，自己那寻常手枪子弹打不穿的身体，简直比纸糊的还脆弱。

　　废话不多，李青叹了一口气之后扣动了扳机，狙击枪强大的动能在一声轰鸣之后射出了一个改装过的“子弹注射器”，直接插进了雷老虎的舌根。

　　为了看的清晰彻底，李青甚至用上了短暂的掌控技能，他分明看到，那合金状态的锥子状针头在射入雷老虎那全身最脆弱的“舌根”的时候，竟然有一种寻常子弹打进厚牛皮的感觉，推进的很是吃力。

　　不过还好的是，这是量身定制的，最后还是勉强插入了舌根几毫米，完成了注射。

　　“这么坚硬的身体，操！”张勤梁这两天本身心情不错，他已经做好了美好未来的展望，但是现在看到这个本来轻松的心情就再次沉重了起来，“他都那么硬了，李轻水不是更硬？不看这个我都忘了，身体改造之前我用斧子全力劈过那家伙一次，只砍掉了两根头发，虽然那是他没减弱之前。”

　　“嗯，第八场任务的大BOSS，不是那么好推倒的。”李青射击完毕之后也是感叹，“即便我们做好了所有任务条件。”


第一百一十三章 极端亢奋

　　小队回到北京没用多长时间，毕竟这次出动全是精锐，如果不是故意拖延时间让雷老虎回复身体的话，估计一天之内就能到达。

　　到了北京之后，李青等人径直奔向老刘研究所——来到了李轻水的地界，那得步步为营，不能有丝毫的消息泄露出来。

　　来到老刘研究所的时候，是下午两三点，距离离开济南又过去了两天半的时间，雷老虎的身体已经彻底完好了，到达这里之后老刘显示惊叹了一番雷老虎的身体，随后双方交谈一番。

　　了解了基本情况之后，老刘就催促众人上路。

　　毕竟现在北京形式越来越危急，而李青自然也是十分配合的要求最好当天就出动猎杀计划——他怕的不是形势危急，而是怕李轻水会随着柳树的回复，身体再次增强。

　　现在都打不过了，如果再给他时间慢慢回复，那就更难。

　　“今天就出动。”最后众人商讨一番之后，决定了计划的实施时间，“我们先把他引出城，在城里打伤亡太大……”

　　一句“伤亡太大”之后老刘看了一眼李青的神色，知道对方不太在乎这个之后，继续道：“而且现在他是北京军政首脑之一，在这里杀他，直接就会引起军队的反扑，到时候多少是个麻烦，枪林弹雨的，他们可不会认为李轻水是敌人——他现在威望很高，即便是看到他超人般的表现，大家也只会疑惑甚至欢呼，不会直接把矛头指向他。”

　　老刘的最后一句话，引起了李青的关注。

　　确实，听先前老刘说的情况——李轻水现在是“民族领袖”一般的存在，如果真打起来，他就算化身成战斗机器，大家也只会欢呼赞叹——“领袖万岁”。

　　很显然，在普通人眼里，李轻水此刻应该是绝对正义的，而就算有疑惑，那也得是先清理掉李青这些妄图杀死领袖的“坏人”再说——军队是肯定不会站在他们这边的。

　　军人虽然个体威胁不大，但是如果成群结队的狂轰乱炸，那无疑是一个巨大的麻烦，李青不想再在最后关头给敌人厮杀的筹码了，随即问道：“那有什么办法？”

　　“好办，只要我们勾引一下就行了。”老刘对这点很有信心，“把他引到外面的丛林里。”

　　“他又不傻，可以吗？”李青对和李轻水玩弄智商这件事上，信心明显不足。

　　“他不傻，可是，却也非常自信，自信到他感觉在郊外解决我们，是一件很简单的事情。”老刘说道：“我们不想在城中战斗，他明显也不想。如果战斗状态下，他表现出超人的体力和不可思议的战斗力了，对他的身份隐藏并不是一件十分好的事情。毕竟军政要员不全是傻子，肯定会有人怀疑的。而且如果我出面和你们一起战斗的话，那我的身份无异对他又是另一种打击——我虽然藏起来了，但是你也知道，在北京，我以前威望很高。”

　　“所以，不光是我们不想惹麻烦，他同样不想。”

　　“那这件事就好办多了。”李青点头——大家都不想在城里打，那一拍即合。

　　“我们也会帮你忙的。”研究所里，那十几个克隆体都在，他们说道：“光凭你们这些战斗人员还不行，没有我们的帮忙，你们会被瞬间杀死的。”

　　克隆体的话不假，李轻水脑域异变，脑电波外放的话，干扰范围非常广泛，而这里除了李青，精神力都不足。跟他打就算不会被直接控住大脑，也会思维僵硬战斗力下降大半——本就体力不如对方，再这么一折腾，那就是秒杀。

　　不过这点大家早就想好对策了。

　　他那边脑域厉害，但是这边人更多——十几个克隆体，加上老刘这个无限接近五次脑域异变的变态，光从大脑领域来说，甚至还强过对方一些。

　　只要十几个克隆体事先隐藏好自己的信息波动，然后远远的帮忙，干扰对方的脑电辐射，那被控制这点就不用担心了。

　　一切准备就绪，众人带上先前能感应到李轻水存在的少女，李青放下不用的杂乱装备，准备好一切需要的东西后，众人出发了。

　　小队从离开研究所不久，就由老刘和克隆体们在地上时不时的散发出一些信息节点——或是残缺的气味，或是一些奇怪的脚印，这些细小的信息流在北京来说如同沧海一粒沙一般，普通人根本注意不到。

　　但是在脑域五次异变，大脑可以瞬间完成数十亿次计算的李轻水来说，这一粒沙就如同进到眼睛里一样——不但显眼，而且硌得生疼。

　　在接收到众人遗留下来的残缺信息节点时，李轻水正在和一干军政要员喝茶，瞬间告诉他们粮食的增收问题。

　　可正在说话间，他放下了手中的茶杯，依然面带微笑：“对不起诸位，研究所那边好像出了点状况。”

　　“出了状况？”几个军政大员没问李轻水怎么知道的——毕竟对于脑域异变者，他们已经有了一些认知，而李轻水是顶级的，所以对于他“未卜先知”的能力，他们也有所耳闻。

　　“那李先生就先去吧，不用管我们几个老家伙。”几个人都年过半百，但是对李轻水说话都很是客气，“现在任何事情，都没有研究所重要，你就先去吧。”

　　“那改日再来给几位赔罪。”李轻水声音柔和，冲几人点了点头后，离开了这里。

　　离了会议室，他还真是先去了研究所一趟，拿出了一些东西之后，走了出去。

　　目标就是城北的方向。

　　城北距离北京十几公里的地方，李青等人早就选好了一块空地当作他们的主战场。选空地是因为越是复杂的地形，对于超高智商的李轻水来说就越是容易抓到队伍的破绽——玩智商玩不过别人的话，那就最简单直白最好。

　　“什么时候来？”离空地一两公里处，克隆人问向了小静。

　　“快了，已经往这边行进了。”小静的身体经过改造，是能准确拿捏李轻水方位的。

　　“头儿，可别死啊。”空地这边，所有人——包括张勤梁在内，都有些紧张。没人见过李轻水之后，还能不怕他的，就连胆儿巨肥的老张，跟那人在一起之后，也是彻底怂了起来，此刻捏着斧头，手心全是汗。

　　“你能不能说点吉利的？”在空地周围，一边配合着老刘隐藏信息，一边布置蘑菇炸弹的枝枝回头道。

　　“吉利有个屁用，你别死就行了！”老张喊了一句，有些亢奋。

　　“能不能把核弹也埋起来炸他？”因为没见过李轻水，所以现场最平静的是雷老虎，他奇怪的看着枝枝能凭空“变”出来蘑菇，眼中满是疑惑的问道：“像炸我那样埋起来，等他来了炸他。”

　　“炸你可以，炸他不行。”老刘回头，“离得近了，信息点散发太多的话，他能计算出来所有东西。牵一发而动全身，他能见微知著，当然，如果不是亲眼所见，只是靠空中的信息流对撞的话，我们还能瞒过他，如果离得近了，谁也瞒不住他的。”

　　“那你埋这些玩意儿有什么用？”雷老虎再次问道。

　　“这些威力小，因为对他造不成实质性的伤害，所以他才有可能踩上——比如待会战斗的时候，他躲避攻击时，两难之下取其轻。作用不大，聊胜于无吧！”

　　老刘这边话音未落，森林深处一声明亮的哨子声响起——这声哨声表明李轻水已经临近。

　　听到这里老刘二话不说，拉着枝枝就直接钻进了林子里和那边的克隆人集团汇合了——空地上，只剩下了李青小队和雷老虎。

　　“准备吧。”李青说了一声，直接吞服下了两片红色的药片。

　　其他人有样学样，一人两片，把所有的八片雷老虎的分泌物，全部吞服。

　　药片入肚之后，和胃酸一经接触，就展现出了强烈的酸溶性。李青还没来得及反应，肚子里就感觉“轰”的一声爆炸了开来，随后胃部似乎受到了什么刺激变得如同心脏一般剧烈的跳动了起来，随后这种爆炸的感觉从胃部开始，随着血液蔓延到全身上下，燃烧了他的神经，唤醒了他全部的肌肉，引爆了他的大脑。

　　他只感觉心跳猛然加快了十倍，也同时有力量了十倍，全身的肌肉不断聚合重组，全身皮肤通红，血管喷张，李青感觉浑身充满了力量的感觉。

　　兴奋。

　　除了兴奋还是兴奋。

　　大脑的中枢神经似乎被一团火炙烤着，李青感觉全身充满了力量。强忍住磕了十吨药一般的兴奋感，李青打开面板属性一看。

　　此刻他的力量属性从62点直接暴涨到了420点——在没有精神力加成的情况下，涨了近乎七倍。

　　而敏捷属性也从95加到了350，体质也有增强，不过只增强了30点左右，并不多。而除此之外，身体状态栏还多出了一条：极端亢奋，精神略恍惚。


第一百一十四章 一边倒的战斗

　　李青的精神力不低，所以才只是“略恍惚”，比起他的状态，其他几人算得上是“非常恍惚”了。

　　精神力决定眩晕诅咒精神控制和一切有关头脑清醒的东西，所以，这个药片的副作用也在每个人身上不同程度的体现出来。

　　李青甚至还有9分清醒，而其他三人则是亢奋到了接近丧失神智的地步，陈思那边战役盎然，大口的喘着气，身上的剑气真气不受控制的暴动着，丁坤也不断绷紧肌肉握住拳头，身上的肌肉皱成一团，似乎随时要爆发的模样——他只是在咬紧牙根强忍着不嘶吼。

　　而张勤梁那边基本忍不住了，身上突起一块一块的凝结物，全身油绿油绿的，似乎随时要变成一个畸形的怪物。

　　每个人都在忍耐着自己极端的战意和破坏欲，雷老虎也一样。

　　他是这种兴奋物的始作俑者，早就听说李轻水厉害了，不敢有丝毫的疏忽，他也是直接的唤醒了分泌器官开始了战前狂化。这是最正确的选择，就好像陈思曾经刺杀的锤头男一样——你不用全力去迎接比你强大的敌人，有可能一个照面就被打死了。

　　现场所有人都在亢奋着，但是除了张勤梁一人外，没人发出声音——大战前的平静，压抑而低沉，如同暴雨前那让人烦躁的低气压。

　　不过这种气压并没有持续多久，大概一分钟之后，李青就远远的闻到一种奇怪植物和血肉混合起来的清香味道，随后沙沙沙的脚步声由远及近，丛林的树木枝条落叶，擦碰在身上，发出了轻微的响动。

　　脚步声渐渐大了起来之后，一个人影出现在了浓雾的另一头。

　　“又见面了。”

　　是李轻水，他来的很快，也很及时。

　　还是那清冷的声音，还是那身中山装，还是那消瘦的面颊。

　　这如果放在末日之前，是看起来最人畜无害最让人提不起提防之心的打扮和长相——但是现在，他是在场所有人的噩梦。

　　“你们几个竟然没死，运气也是好过头了。”站在小队之前，李轻水也不知道为什么自己的“算无遗策”出现了变数，理论上，无论这个世界发生什么变故，李青等人都应该是死了的。

　　除非那个变故，来自天外！

　　他们确实是运气好过头了，没有那逆天的运气，今天李青小队肯定一个都活不成。

　　“但也该到此为止了吧？运气可以帮得了一时，但是帮不了一世。”李轻水远远的看了几人一眼，声音里第一次露出了不屑和不解，“你们那里送人过来，也不送几个厉害点的，就凭你们几个的话，就算有逆天的运气，也改变不了任何事情的结果。”

　　“就算叫来帮手也一样！”

　　李轻水说最后一句话的时候，把目光猛然看向了雷老虎——他能感觉出来，新来的这个没见过的男人，对他有着不小的威胁。

　　而被李轻水这么一看，雷老虎浑身寒毛如同钢针一样立刻竖起，一股冷冰冰的寒意透体而过，如同被毒蛇盯住的老鼠，他霎时间竟然感觉到了死亡的威胁。

　　就在他愣神的这一瞬间瞬间，前方的李轻水身型突然消失，李青大惊之下立刻精神力运进双目之内，就只看见李轻水化作一团急速的彩色“光线”以超过音速的速度直冲向了雷老虎。

　　五指并拢成刀，指尖柳絮伸出，变得比钢针还要锋利万倍，直接一击手刀戳向了雷老虎的颈子。

　　而此时的雷老虎，不知道为什么，竟然没有反应过来！

　　李青想阻止，但是人家是速度超过音速，他别说帮不上忙，就算用喊的，声音都没对方速度快。他差的太多太多了，多到只能眼睁睁的看着那光线撞进雷老虎身前，直接一“刀”插进了他的脖颈。

　　“噗嗤”一声，雷老虎皮肤霎时破碎咽喉开了三个小口子，也许是疼痛的刺激，也许得到了来自其他人的帮助，雷老虎最后时刻终于反应过来，颈部猛然用力使劲的用下巴夹住李轻水的手指，双手成拳，一拳把对方打了回去。

　　“咳咳咳！”他那仓促一拳没给对方造成什么伤害，打飞李轻水之后，雷老虎咳出了几口鲜血，器官破裂之下，咳时喉咙那里发出了漏风的声音，强壮的气流从尖细的孔洞里出来，发出了哨子声。

　　一个照面，这边的主力队员就受了不轻的伤势。

　　“他会精神控制，你要集中精神啊！”刚才的一切都是超音速完成的，李青这时候才有说话的机会，“虽然有别人帮助，但是不集中全部精神，还是容易被找到破绽的！”

　　李青看出来了，刚才雷老虎第一时间没反应被打了个措手不及，不是因为他消极怠工，而是被对方精神短暂控制了。论战斗力，雷老虎也许还能跟李轻水打一打，但是论精神力，双方相差不知道多少倍。

　　双方精神差距巨大，如果不是老刘和克隆人在这里布置了脑电磁场，他们这些人估计远远的就被操控思想，变成傀儡了——打都不用打！

　　但是即使有磁场的存在，因为不是他们自己的东西，如果不百分百集中精神，被对方语言或者心理上找到破绽，仍旧能够短暂的控制。

　　厮杀的时候，尤其是这么高端的厮杀，一瞬间就决定胜负了。

　　“啊啊啊啊！”一下之间就被打穿了器官，雷老虎发出了奇怪的亢奋声音，随着声音吼出，他身上的血红色更加浓郁，很显然在亲眼见识到了对手的恐怖之后，直接全力运转起了那分泌兴奋剂的器官，分泌出了更多的东西，让他的体质力量再次提升。

　　全力运转之下，雷老虎身体已经变成了一个血人，身上肌肉如同舌头一样不断蠕动着，精神看起来已经开始混乱了起来，伴随着吼叫，一个蹬地就如同炮弹一般消失在了原地。

　　然后空中，他和另一颗炮弹，撞击在了一起，发出了巨大的轰鸣！

　　“帮忙！”光靠雷老虎，肯定打不过李轻水，而雷老虎一旦战斗力受损，他们这些人分分钟死光，战斗就是这么瞬间开始，然后没有铺垫，第二个瞬间直接就达到了高潮。

　　李青不管其他人，端起早已上膛的弓弩，集中精神集中目力，不断的瞄准着空中那超音速战斗的身影。

　　“妈的，妈的，妈的，妈的……”由于精神极度亢奋，李青不断的靠着言语来排解这种过度的兴奋感——以及，挫败感。

　　是的，挫败感。端起弓弩的一瞬间，他发现那战斗中的人，根本不能瞄准——近距离瞄准超音速的东西，本就困难无比，而且这超音速的东西还没有任何可预判的运动轨迹——这比让他用弩箭射子弹都难。

　　无奈之下，只好不断的变更着射击角度，寻找射击机会。

　　和李青的烦恼不同，张勤梁丁坤和陈思都是近战人员，他们的唯一烦恼大概就是——打不过。

　　陈思隐匿在空中暂时没有动作，张勤梁在嗑药之后就开始了异化，现在更是变成了一个绿巨人一般的东西——身体极大，变得很是强壮，唯一和绿巨人不同的大概就是张勤梁这个版本的更畸形——没有五官，没有头颅，甚至连眼球都不知道长在哪。

　　这家伙一经变身，直接冲着战斗的双方扑了过去——他变身之后总能保有最基本的敌我意识。

　　但很明显，和前几次战斗，一变身就碾压的结果不同，这次张勤梁一冲过去，就直接被李轻水一胳膊扫得差点成了两半儿。

　　对方的力量太强了，在巨大的动能加成下，只要能量足够，其实不用多锋利的东西，都能切割一切坚硬物事。张勤梁变身之后身体算得上坚硬，但是一下就差点被扫断，如果不是他的腰够粗，而李轻水胳膊不够长，那一下就成了两截。

　　不过即使如此，他腰身也只剩下一半儿在连着，人刚冲过去就如同炮弹一般飞了回来——伴随着他愤怒的吼叫。

　　“他虚弱状态竟然回复了不少！”李青看到这个情况，立刻判断出，这个李轻水已经比他们离开北京时，更强了。

　　果然，这任务虽然没有时间限制，但是有个另类附加条件——那就是对手会不断的，无休止的变强，这让试炼者们不能有耽误任何时间的可能——除非你有信心比李轻水的增强速度还快。当然，这种情况别说这不可能，就算可能了，时间拖得足够久之后，那真正的大柳树也会来临，然后平息一切。所以，这任务不能拖。

　　而且从今天的战斗场面来看，先前女特工他们所做的事情也不全是无用功——炸伤雷老虎，拖延了十几天的行程，给了李轻水回复身体的时间。

　　而李轻水回复了部分实力之后，雷老虎明显不是对手。

　　身体上李轻水本就更强——虽然和雷老虎之间的强度差距要比和试炼者之间的小得多，但是仍旧比他强了两三成。

　　这还不算，体质强横是一回事，有李青等人弥补理论上还是能打个五五开的。但是现在不光是身体强度的问题，还有招数的问题。雷老虎每次出招，无论拳脚踢打还是擒拿撕扯或者想近身抱摔扭打，李轻水都能提前看穿他的想法——智商的精神影响不在，但是智商本身不会因此改变。

　　他能算出一切的未来，对方的一个呼吸，一个眼神，肌肉的每次律动，甚至每一丝汗液的喷洒，都能让他计算出对手的攻击或者防御方向，计算出对手身体的一切运动轨迹，然后提前找到破绽——击破之。

　　所以现在的情况就是，雷老虎几乎是被李轻水压着打，短短几秒之内，身上就多出了十来个窟窿和血洞，虽然他仗着体质强横还能继续战斗，但是李青知道，如果自己这边不做建树的话，很短的时间内。

　　这边就会败亡。


第一百一十五章 一招得逞，步步紧逼

　　第一个做出建树的不是李青，而是雷老虎自己。

　　他打到现在，终于抓到了一个机会，用出了先前李青给他的药剂——第四个任务条件给出的药剂。

　　海底人一共给李青三管药剂，李青自己留一个，给陈思一个，最后一个给了雷老虎。这是战前就分配好的，也是李青认为比较合理的分配方式。

　　毕竟雷老虎是这次战斗的绝对主战力，自己这边的人属性也就几百，虽然技能繁多装备不错，但是和上万属性的人差距过大，好钢用在刀刃上，肯定要给雷老虎一份的。

　　其他的人，枝枝战斗力过弱，张勤梁疯起来根本没有理智，连武器都用不好，药剂更没啥用了，丁坤的话，攻击力和攻击手段稍微有点欠缺，所以只能这么分配。

　　陈思的药剂是事先就均匀的涂抹在了剑身上的，然后风干了——海底人说过，干了效果也有八九成。

　　而李青本人的药剂，则是一半儿同样涂抹在弩箭尖端——另一半儿留起来以备不时之需了。毕竟从战斗一开始，李青就认为自己这次战斗和前些次都会有些不同——这次战斗之中，自己能射出箭矢会很少，毕竟对手的速度太快了，他根本没有太多射击的机会。

　　所以涂抹药剂的弩箭只有八支，而且由于只涂抹了箭头，体积很小，还剩下了不少东西。

　　李青和陈思的药剂使用方式都很常规，但是雷老虎的不同——战斗之前，老刘就给雷老虎出了个计策，让他把那药剂吞肚子里去了——连瓶子一起。

　　而且在他吞进肚子里之前，老刘还给药剂做了一些精神干扰——并交代众人，最好让雷老虎第一个使用药剂攻击。

　　因为这会打李轻水一个措手不及。

　　李轻水是智者，但并不是神，他不可能事事都知道，药剂是海底人给的，而且现场都被老刘和克隆人们破坏了，信息点凌乱的很，就算是李轻水，也不可能事无巨细全部知道。

　　这就造就了最好的偷袭可能。

　　雷老虎是一个爆发之后属性点上万的人，这种人的身体机能非常强大，不但肌肉骨骼强健，心脏胃部甚至肠子的蠕动能力都非常强悍，药剂被他吞进肚子里，适当的时候一个胃部挤压，那东西顺着食道一路如同子弹似的飞了上来。

　　药剂飞上来，进到雷老虎的口腔，然后撞上他的牙齿撞了个粉碎，再之后，雷老虎一口药水伴随着他强大的肺活量喷出。

　　双方由于是近战，虽然最后时刻李轻水已经看出雷老虎有异样了，但是他身体绝对属性上并不比雷老虎高太多，对方突然发难，而且是以“喷水”的这种这种形式，那飞沫和水点绽放而出，几乎算是无差别攻击了，离的太近了，即便是李轻水也不可能全部躲过去。

　　就这么一下，让他着了道。

　　漫天的药水一部分喷在了他的脸上，一部分喷在了他的胳膊上，头上，更多的是喷在了他的衣服上。

　　但是衣服似乎隔绝不了药水的药效，那些液体一经靠近李轻水闻到了“植物”的气息后，竟然瞬间蒸发成水汽侵入进了他的身体之内，然后以野火燎原之势蔓延上了他的全身。

　　李青看到被药水上身之后，李轻水身体如同曾经见到过的那种“海藻”一样，迅速的有枯萎的趋势，身体动作也是本能的一滞。

　　好机会！

　　一直在寻找李轻水的破绽，但是这家伙自己本身根本不会犯错，雷老虎的奇兵突袭不但第一次伤到了这个对手，同样也第一次给了李青射击的机会。

　　弩箭脱膛而出，在李青的精神种子加速之下，以最快的速度赶到了战场——命中了李轻水的肩头。

　　本来李青是瞄准的对方的眼球，但是最后时刻李轻水身体弹动了一下，让开了要害，如果不是李青最后时刻耗费大量精神力去改变一下弩箭的方向，这箭已经避开了。

　　李青第一次命中目标，效果并不理想。

　　就和曾经射击盖伦一样，此时的李青和那时的李青都面临着一个问题——攻击力的穿透力不足。不是说李青本身攻击力弱小，比起那时候，现在的李青攻击伤害已经翻了很多倍了——法术强度增强，黑暗腐蚀能力的增强，还有精神加速让弩箭射击威力增强。

　　现在的李青，一箭射过去，如果打到盖伦身上，不但能溶掉他的圣光护盾，更能在他身上溶开一个大窟窿。

　　但是弩箭这东西天生有一个弱点——他能让弱者增强，却让强者得不到更多的提升。

　　虽然手头更换了很多装备，但是李青的弩本身并不是特别高级的货色——射速不高，初始动力不足——他弩箭的大部分威力来自于酸毒还有法师帽加成的黑暗侵蚀，这些东西威力大，而弩箭本身的穿刺能力非常弱。

　　这东西在前几场任务还体现不出来，毕竟李青本身属性很弱，拉开弩箭去射击，就是他最好的攻击方式了——当时，其他任何方式都没有这种更加强悍。

　　包括同属性的弓。

　　弩和弓不同的是，弩可以慢慢拉开——你极限力量有100，你就能用90左右力道的弩去战斗——甚至双手拉开都可以。

　　但是弓不同，你有100的力道，顶多用50去拉弓，因为弓箭拉开需要爆发力，而且人全力拉弓的话，身体和手都会颤抖，但是弓比弩有三点优势——射速快，更灵活，而且只要弓身能承受，那会随着使用者力量的不断增强而增强。

　　400斤力量和100斤力量，使用同一把弓的效果自然不同。

　　但400斤力量和100斤力量，使用同一把弩的效果，几乎一样。

　　弩的优势就是能用最小的力量完成最重的射击，但是问题是，现在李青力量增大了——弩还是那个普通货色。

　　这就导致他射出的箭，初速很低，初速就代表着穿透力，以目前的弩箭穿透力，很难给李轻水造成穿透性伤害——哪怕是加成了很多的精神力来给它二次推进。

　　在李青大量精神力的加成下，他的弩箭速度在空中已经暴涨了第二轮了，但是即使如此，在射到李轻水肩头的时候，仍旧有种木箭射钢板的感觉。

　　“叮”的一声，空中的脆响是最好的回应，如果不是李轻水身中药剂，皮肤和肌肉都干涸了起来，这箭甚至穿不透他的皮肤。

　　就算此时，弩箭也仅仅入了李轻水身体几毫米左右，但是这就足够了——李青的弩箭从来也不是靠“射”，来死人的。

　　酸毒和黑暗侵蚀以及溶解植物细胞的药剂效果，三大毒素齐出，酸毒和黑暗侵蚀还好，李轻水那体格，这点换算起来不到一千的毒素伤害再来上十下也死不了人——关键还是那药剂的效果。

　　药剂喷在皮肤上，和射进身体里的效果似乎仍有不同，体内是另一个内循环，虽然李轻水的身体细胞也许已经有了部分植物性，但是身体运转机制还是人类的机制，所以那毒素顺着他的内循环迅速扩展到了全身，药剂的量不大，但是造成的伤害却丝毫不低。

　　李青看到李轻水中箭处周围的血管已经呈现出一种奇怪的黑紫色，这是植物细胞大量干涸和瓦解的颜色——海底人出品用来对付柳树的东西，效果竟然比李青想象的还要好得多。

　　“不亏是任务四条件之一。”

　　核弹，刘畅，雷老虎，海底人。

　　四个任务条件没有孰轻孰重之分，海底人药剂的能量，竟然不比雷老虎带来的能量差太多——今天如果没有这药剂，估计五分钟之内，战斗就能结束。

　　看到伤到无敌的李轻水，小队这边可谓是军心大振，雷老虎怒吼一声就去继续攻击李轻水，招数狠毒，不是扣眼就是掰脊椎，而这时候被打飞的张勤梁也重新长好身体凑过来帮忙，手上巨大的斧头一斧头就砍在了李轻水的脑袋上。

　　“嘭”的一声响，雷老虎斧头砍在李轻水头上的时候，就好像普通的钢铁斧头和大铁疙瘩对撞的感觉，张勤梁那把“黑色切割者”是真正的高级货色，但是就材质上来说，竟然和李轻水的脑袋是一个级别。

　　每斧头下去，斧头人耳都能崩开一个大口子，但同样的，李轻水身上就会多出一道血痕。

　　一招占到先机，所有人都不敢懈怠——毕竟对手太强，如果不能一套打死，让他反应过来，喘过来这口气，那小队其实仍旧是劣势。

　　所以，一直隐匿在空中的陈思也发力了。

　　直接就是杀招的酝酿——步步生莲！

　　长剑强化版的步步生莲，完美版的步步生莲——此时的陈思战役盎然，身体丝毫没有受损，真气充盈。

　　这种状态下，她的剑招堪称完美状态。

　　不，比她的完美状态下还要好上十倍——因为她此时的身体属性，已经大幅度暴涨了很多，吃了雷老虎的红色药片，她的力量翻了七倍，敏捷翻了四倍，这些能给她破坏力带来数倍的提升。

　　强大的力量虽然不能给真气带来加成，但是会大大的提高她的出手速度，力量就是速度——速度就是破坏力！

　　步步生莲，蓄势待发。


第一百一十六章 李轻水的召唤

　　在陈思的集气过程中，所有人也给她铺设着最完美的出招条件。

　　张勤梁和雷老虎自然不会放弃自己狂风暴雨一般的攻击，李青也配合着他们做远程射击——射出两发，但是无一命中。

　　弩箭飞过李轻水的身体之后穿过巨木，但凡被弩箭穿透的树木，都是瞬间干涸化为飞灰。

　　药剂的力量，对植物细胞具有毁灭性的作用。

　　李轻水虽然受伤，一时被压制，但是并没有丧失战斗能力，他的大部分反应能力还在，所以李青这两箭不能说完全无用——毕竟让李轻水去闪躲，本身就是一种牵制，给了其他人更多的进攻机会和进攻空间，也同样给了陈思更多的集气时间。

　　其他人都在用进攻层面帮助陈思，丁坤则用防御层面去帮助她，燃烧自己的大半生命力，丁坤给陈思加持了一个黑暗护盾，让她出招没有后顾之忧。

　　毕竟相对于李轻水的攻击来说，陈思太脆弱了，如果没有丁坤的护盾，出招过程中，对方随随便便的一个反击，都能把她打成粉碎。

　　集气在继续，不知道是不是因为那红色药片的关系，李青发现这次陈思集气的速度格外的快，而且也格外的凌厉，凌厉到在集气完成的时候，李轻水甚至有暂避锋芒，想利用自己速度出逃的趋势。

　　不过还好的是，李青张勤梁和雷老虎三人，再次拖住了他。

　　随后，步步生莲集气完成，陈思一箭飞出，第一朵莲花绽放在了她的脚下。

　　“嗡”的一声，李青听到了莲花绽放的声音，那是铁剑在鸣叫和抖动，一朵莲花绽放而出，又一朵莲花绽放而出，一步一生莲——步步生莲！

　　李青第一次见到陈思这么完美的释放剑招，先前看过一次，但是只释放出了三四朵莲花就后继无力了，今天在药片和长剑以及巨大的生死压力的压迫下，李青睁眼看到了六朵完美的莲花，各个青白璀璨，各个花瓣完整。

　　随后，莲花破碎，剑气纵横。

　　密布的剑气之下，李轻水腾身闪躲，以绝快的速度躲开了大部分剑招剑气的攻击，但是步步生莲的剑气从上到下织成了一张网，任你速度再怎么快绝，只要体积还有那么大，都不可能生生从这个网里“钻”过去。

　　所以一剑之间，李轻水身上瞬间多出了十几道口子，最深的那一道直接被剑插进了腹腔之中半寸有余，这是捅进了内脏里。

　　“……”腹中插着剑，李轻水仍旧一声不吭，步步生莲完成之后，抓住陈思那一瞬间的力竭状态，一拳打向了她。

　　空中那拳头的速度数倍于音速（人的出拳速度要比奔跑速度快得多），强大的力量带出强大的杀伤力，气流在空中如同水面一样被那拳头撞出片片涟漪——这拳如果打实在了，陈思必死无疑。

　　千钧一发之际，只有速度同样快的雷老虎能救得了她，因为不在一个方向上，想去阻挡已经不可能了，所以雷老虎用了围魏救赵的方式同样一拳打向了李轻水。

　　“嘭”“嘭”！两声，都如同火车相撞，两个拳头几乎同时撞在对手的身上。

　　由于雷老虎拳头的带动，李轻水原本打向陈思心脏部位的拳头偏离一寸打在了她的肩头，随后那近乎两千米每秒的巨大速度产生的爆发力在她肩头炸开，一拳之下陈思如同被反器材狙击炮打中一般，整个肩头直接炸裂了开来——无论骨头还是血肉，都瞬间粉碎。肩膀炸碎，她整个左手手臂也脱离身体甩飞了出去，在强大力道的冲击下，不知道飞了多远。

　　吃了这么重的一拳，陈思仍旧没有放弃自己的剑，右手紧握着长剑，倒飞了出去，倒在地上人事不省了。

　　第四场试炼者和第八场BOSS之间的差距，在这一拳之下展现得淋漓尽致。

　　陈思，应该是整个学校五场任务之下，战斗力最强的人——李青或者张勤梁变身之后应该能周旋，但是李青如果周旋，靠的不是直观战斗力，是心机和战斗方式，而张勤梁变身之后，如果暂避锋芒，或者直接刺杀，他是打不过陈思的。

　　所以陈思应该是当之无愧的低级任务世界第一的选手。

　　但是就这样，在队友的护盾帮助之下，她仍旧差点被一拳打死——如果没有丁坤护盾作为缓冲，他现在炸裂的就肯定不是肩膀了——估计是整个上半身。

　　跨越任务难度，想战胜第八场任务的BOSS，就是这么直观的告诉你有多难——这也是李青和丁坤一直不敢去近战的原因——一下就死了，打个屁。

　　一拳之下，陈思生死未卜，但是李青却看到了胜利的希望。

　　李轻水此刻状态并不是很好，陈思的剑上有那对植物来说有毁灭功能的药剂，而刚才十几下之下，药剂几乎全部砍进了李轻水的身体之内，此刻他身体内的毒素已经十倍于刚才，李青分明看到他全身已经乌青发黑，而且行动之间动作也没有刚才灵活刚猛了。

　　具体表现在——接下来的战斗中，他竟然有被张勤梁和雷老虎压制的趋势了。

　　要知道，做到这点可不容易。

　　李轻水能看穿雷老虎和张勤梁的一切出招路数，提前做好准备预判甚至还击，所以，要想打败他，就得发挥乱拳打死老师傅的无赖精神——我就是比你快，比你劲儿大，你看穿也没用，我一样打死你。

　　先前他俩不能用这种无赖招数，是因为李轻水不但能看穿，就单比身体素质，他也在雷老虎之上，但是这几下中毒之后，他身体明显僵硬缓慢了起来——慢得不多，但是僵硬了很多。速度依然快，但是周转不灵活——应该是神经系统受到了大量的损伤，传导信号不够快速，总显得有点迟钝的感觉。

　　这种感觉就好像李轻水此刻是一个“机器人”一样，力量还在，但是运转之间，远远没有人类那么灵动飘逸，战斗方式跟跳机械舞似的，非常不灵活。

　　雷老虎看到这点，自然不傻，利用自己灵动的身体，不断的绕着李轻水打，在张勤梁的帮助下，把他彻底压制了起来。

　　李青看到了胜利的希望，甚至早早准备好的核弹都没派上用场，这场战斗似乎就有要结束的趋势。

　　这种态势让他感觉有些不妙——李轻水是什么人，第八场的BOSS，但是现在看来，只要完成了任务条件，他似乎并不那么强大——这不符合空间的规矩，也远远达不到“噩梦的轮回”的难度。

　　所以，他一边尝试的攻击，一边不断的观察着李轻水接下来可能的动作。

　　提防着他的后招。

　　狡兔还有三窟——李轻水作为一个智慧型BOSS，今天要不是有备而来，说个大天李青也不信。

　　果不其然，在彻底被压制之后，李轻水从嘴里也喷出了一些奇怪的药粉——应该同样是先前放进肚子里的——这似乎是这个世界里身体达到极限的人们非常喜欢干的一件事儿，任何重要的东西在大战之前，都得先吞进肚子里——他们的身体比保险柜还坚硬，放哪都没放身体里安全。

　　一口药粉喷出之后，雷老虎大惊——这也是正常现象，就连李青都以为在这最后关头，李轻水要喷出奇怪的具有杀伤力的毒粉的。

　　雷老虎一看喷粉，吓得连连后退——留下了张勤梁一人，药粉一部分喷在了他的身体上，李青心里一沉——感觉李轻水这种家伙制作出来的东西，喷在身上，张勤梁必死了——就算。

　　但是接下来的事情却让他大跌眼镜，药粉喷在张勤梁身上，这家伙屁事儿没有，仍旧嘶吼着去打李轻水，结果被对方一把抓住斧头之后，一个撕扯，把他巨大的身躯撕成了两片之后远远的扔了出去。

　　同一时刻，李轻水喷出药粉之后，仰天长啸。

　　啸声非常尖细，如同海豚的鸣叫，但是要比海豚的鸣叫响亮一万倍——以李轻水的肺活量和力量，全力鸣叫之下，李青都感觉耳膜震痛要裂开的感觉，头也“嗡嗡”的响，脑仁儿都快炸开了。

　　但是即使如此，李青仍旧是仔细的聆听着这尖啸的音节——因为他知道，这绝对不是李轻水的攻击方式，仅仅靠声音吼，即使是他，也不可能对试炼者造成多大的伤害。

　　里面绝对有猫腻。

　　音节三长一短然后一个颤音震频，李青仔细的听着他的尖啸，三声之后，他找到了规律同时脸色一变：“他在召唤着什么！”

　　“啥？”雷老虎从喷出粉末之后，都没敢继续接近，此刻听到李青的叫喊反应了过来。

　　“那粉末和尖啸是召唤东西用的！去打断他！”李青说话之间再次射出一箭，但是被对方随随便便的抓进了手里，而雷老虎听到这话之后，也不再犹豫，刚想再次触及，周围的天地里，就突然反馈出了巨大的嗡鸣声。

　　那声音是数亿双翅膀一起震动时发出的叠加声，浪潮一般连接在一起，一波高过一波。

　　“什么东西！”李青抬起头，环顾四周。


第一百一十七章 灭蚊

　　李青抬头四望，一开始只是听见声音，随后声音越来越大，再之后就是感觉天空中的光线似乎被什么遮挡了起来——本身在浓雾的世界里，阳光因为经过浓雾的阻挡，投到地面上的就不多，林间因为树木的关系就更少了。

　　不过他们选择的这块场子倒是个林间空地，能见度还高一些，亮度也不错，但是此刻头顶却如同聚集了一团乌云一样，周围瞬间黑暗了下来。

　　“这是……”抬头看着天空，李青把精神力沉浸在眼球之内，目力大涨之下终于看清了头顶那是什么东西。

　　花蚊子。

　　密密麻麻的全是花蚊子，大的小的都有，大的能有巴掌那么大，小的只有指甲盖那么小，大小不同，颜色花纹也不一一样，有的是红绿相间的，看起来剧毒无比，有的是纯黑色的，有的是灰色的，看起来也就跟普通蚊子差不多，这些东西无论从大小还是颜色来看，都不像是同一个族群内的产物——但是李青知道，它们肯定是一体的。

　　因为它们身上带着一样的感觉——疯狂。

　　这个物种身上的那种癫狂劲儿，李青只在一种东西上看到过——魔鬼苔。

　　“小心头顶的蚊子，那是魔鬼苔改造过的东西。”李青一声大喊，随后头顶的乌云就如同“倾盆大雨”一样泻落而下。

　　伴随着巨大的翁鸣声，李青赶忙躲闪。

　　李轻水在北京期间，不止对蟑螂和苍蝇两种东西动过手脚——改造过的，还有一个更具有杀伤力的物种。

　　这些毒蚊子都是平时潜伏在周围丛林里面的，被魔鬼苔改造过，肯定剧毒无比。而且末日之前丛林里蚊子就多不胜数，末日之后各种昆虫更是爆发式增长，就算丛林里多出很多蚊子，只要不是聚集在一起，没人能够注意到。

　　这东西平时留在周围的丛林里，显然不是用来对付他们的，这东西李轻水先前弄出来只是做一个后招使用。很明显如果当局出现动荡或者不安稳的情况了，到时候大批蚊子一杀到，一口下去就是一条人命——甚至其中可能还有细菌瘟疫的传播，那肯定能给北京造成比蟑螂那次更大的灾难。

　　虽然不是用来对付李青他们的东西，但是此刻用来也非常好使。

　　大片的蚊子一经出现，虽然他们的口器很难叮穿召唤者的皮肤（普通状态下的体质最弱的李青，手枪都射不穿皮肤），但是这些东西非常非常的烦人，几十公里的蚊虫聚集起来的话，比过去的蝗灾都恐怖。

　　用“遮天蔽日”这个词是丝毫不夸张的，过去的蝗灾一过，白天都变成了黑夜，虫子的身体遮挡了所有的光线，身在虫群乌云之下，能见度几乎为零。

　　此时众人就面临了这么一个情况，周围的蚊虫已经聚集了起来，而且远处的还在赶来，天色一下黑暗之后，那蚊虫就如同暴雨一样叮咬向了众人——李青分明就看见，远处陈思落地的地方，蚊子冲下来之后直接就把她的身体包裹成了几十厘米厚的巨大“虫衣”，争先恐后的吸食着她喷出的鲜血。

　　至于之后的情况他就看不到了，因为下一个瞬间，李青自己脸上也糊上了一层浓密的花蚊子。

　　脑袋周围全是“嗡嗡嗡”的翅膀振动的响声，眼前也是黑乎乎的蚊虫，睁开眼睛除了虫子之外，几乎什么都看不见，人的感官系统，一下子被破坏了。

　　本来空旷的地面——这种最简单的战斗环境，一下子变成了充斥着“黑暗”“眼前障碍物”“噪音”“强烈的气味”等，复合在一起的最复杂的战斗环境。

　　这种环境之下，人们的战斗感官系统被完全破坏——战斗团体被分割，战斗个体被蒙住了双眼遮住了耳朵。

　　小队瞬间变成了各自为战的睁眼瞎，这种情况下，现场估计只剩一个人，还保有着全部的战斗力——一个能在冲海之中，依然能精密的分辨出一切敌人位置的人！

　　那就是李轻水！

　　李青知道队伍到了最糟糕的时候，因为在蚊虫汹涌的聚合在这里之后，他下一秒就看到雷老虎贴着自己身旁倒飞了出去——肚子上面已经多出了一个大窟窿。

　　在这种环境下战斗，没人帮忙，失去了视觉和听力，雷老虎不可能打得过李轻水——没人能有那种计算能力。

　　而全力进攻之下，两个实力相当的人杀死对手只需要几招或者几秒，李青再也想不出了其他的办法，只能高喊一声“小心核弹”之后，迅速的接下了自己背后的中子弹单兵发射器，一炮轰向了李轻水刚才飞过去的地方。

　　这一炮不可能炸的死李轻水——因为如果不是如同雷老虎那样被核弹正面击中，这种上万点体质的人，光靠爆炸的中子流冲击波是不可能死掉的。

　　而他们这些试炼者不同，他们这些试炼者充其量几百体质，扛个子弹轻松，扛个炮弹都费劲，导弹的话——不用抗，正面打中肯定死。

　　而核弹就更别说了，尤其是中子弹，估计扫到一点中子流都得伤残甚至死亡。

　　所以先前李青带着核弹，只是因为任务条件需要，而且这东西确实对李轻水也有伤害——但是他不认为自己能用核弹击中对方。

　　毕竟李轻水如果全力发难，速度要超过音速不少，而且有精密的预判和计算，核弹发射器经过初速之后，很难击中他，而要说中子流爆炸后的损伤的话，用这东西对他们小队伤害会更严重——这不是伤敌一千自损八百的东西，这是伤敌一千自损八千的。

　　中子流爆炸范围很广是不错，但是人家能承受住，这边承受不住！

　　所以先前不说没机会射击，有机会射，李青也得权衡再三。

　　而现在的情况却不得不使用中子弹了——再不用，秒秒钟雷老虎死，他一死，直接不用打了。

　　所以李青这一核弹飞出去，目标其实不是李轻水，而是那些恼人的蚊子——那些就隐藏在周围林间，越涌越多的蚊子。

　　这东西只要还在，他们就不可能打得赢。

　　一炮下去核弹在数百米开外爆炸——这爆炸地点已经离空地很远了，由于是中子弹不是热核弹，所以爆炸的火光并不大，甚至在周围全是蚊子封路的情况下，数百米外的强光甚至没穿透到李青这里多少。

　　不过李青也没那个作死的劲头儿去看“核爆耀光”，他发射了核弹之后就一边大喊着小心，一边就全力的向着另一边飞奔。

　　这下甚至用上了鞋袜那几分钟CD时间的加速技能，空地上也找不到掩体，只能越远跑开越好。

　　这种小型中子弹的核心爆炸区并不大，离得越远越安全。

　　空地一共就几百米方圆，李青离边缘地带也比较近，两秒之间，趁着爆炸伊始的瞬间钻进了丛林，躲到了第一棵巨木的后面。

　　耀光之后就是强大的中子流冲击，躲在七八人合抱的巨木后面，李青只感觉一阵电流一样的东西从身体里面透体而过，波浪一般向远处扩散而去。

　　随后，他就感觉脑子“嗡”的一下，差点爆炸开来，全身从皮肤到肌肉再到毛孔骨髓，没有一处不疼，中子流的攻击是分子层面的，比细胞层面更小，李青感觉整个身体受到了最全面的破坏。

　　也就是全身细胞，这中子流一过，就没有一个不损坏的，一瞬间“过电”之后，口鼻耳洞七窍窜血，全身肌肉不规则的痉挛着，膀胱因为失去了括约能力而尿了一地，虽然精神力在爆炸的瞬间就已经全部灌进了体质通道之内，但是即使如此，也差点一命呜呼。

　　不用看腕表就知道此时自己的状态有多差——事实上，李青现在也看不到腕表，视觉细胞的损毁让进入了一种类目盲的状态，此时他的睁开眼看见什么都是白的，而中枢神经的破坏，让他几乎做不了低头的动作。

　　李青这种身体的人，用核弹去炸李轻水就是这么一个结果——正面硬干人家不会让你弹头直接在周遭命中，想用爆炸流冲击，人家速度那么快能跑出爆炸范围不说，就算被人拖住，你离得远了去射击，反应时间过长，离得近了去射击，人家没死，你死了！

　　不过李青这一炮也不是完全没有作用，虽然他看不见听不见，但是周围的蚊子也是生命，就算是被魔鬼苔轻微改造过的群体，身体只要是有机物组成的，那就不可能能在中子流的冲击下完好无损。

　　天上地下的蚊子，在爆炸过后如同雨点一般“哗啦啦”的落下，生命力强的落在地上还能抽搐几下，生命力弱的直接在空中就死了，掉落在地面的不过是尸体。

　　中子流扩散出去，就算几公里之外，那些不处于强爆炸地带的蚊子，也是纷纷落地——它们的生命力比起试炼小队还是差远了，弱辐射区域也得死。

　　至于更远处的，估计也没来这里的念头了——召唤的信号源，在刚才的爆炸中，也灰飞烟灭了。

　　一切气味，声音，信号，都归于无——核，就是一种毁灭的力量。

　　躺在地上，李青一边无意义的抽动着，一边乱想——大脑被破坏了，让他思维有些不清楚，但是不用多想就能猜到的是——他们解决了一个危机，应该又迎来了另一个更大的危机。

　　之后该怎么办？


第一百一十八章 超级腔肠

　　躺在地上，李青心算着过去的时间。

　　心算了大概50秒的时间后，身体恢复了部分知觉，随后李青赶忙掏出包里的新陈代谢药剂，也不管死活，猛的给自己注射了三支。

　　中子流冲击虽然厉害，但是对无机物的物理破坏都是分子层面的，他身体虽然损坏严重，但是这些器物大致上还没有被摧毁——起码外观上还没有损坏。

　　注射了三支药剂之后，李青努力的感受着身体的修复，又过了二十秒，类目盲的状态消失了部分——世界开始有了轮廓。

　　黑白线条组成的世界，视网膜里面的色素细胞似乎还没有回复，他只能看到世界的轮廓。

　　精神力集中在视觉系统上，李青模糊的看到了远处还有人在打——这是一个好消息，这说明他们队伍还没有崩溃。

　　对打的双方自然是雷老虎和李轻水，由于离得太远，李青看不清楚情况，但是很明显对打的其中一个已经不行了，看轮廓的粗壮线条应该是雷老虎的。

　　但是就算看到了也不能帮忙，他现在只能等，等身体回复一些再说。看到雷老虎的情况后，李青又费劲的转头看向了其他人——陈思先前半死不活的被扯掉了一只手半个肩膀，也不知道这会怎么样。

　　她理论上是最容易在刚才那场爆炸中丧生的，本身防御就弱，体质也一般，再加上受伤，能在中子流的冲击中活下来的可能性不大——除非丁坤护着她。

　　所以李青看向刚才陈思落身地的时候，抱着的是同时找到两个人的想法——果不其然，第一次没找到，但是等身体回复些了之后，李青就挪动着身体就在更远处找到了两人的身影。

　　丁坤果然在护着她，同时值得庆幸的是——陈思还有一口气在。

　　这说起来陈思能活着，还得感谢那些被改造过的蚊子。

　　在爆炸之前，蚊子刚刚降临的时候，丁坤离陈思就很近，蚊子刚下来的时候围拢住了陈思，她身上有伤口和血腥味，更吸引它们，而且因为昏厥失去了战斗力，所以在蚊子下来的同时，丁坤就冲向了陈思所在的方向帮她驱赶蚊虫，同时抱起她一路朝着克隆人所在的方向跑去。

　　所以爆炸的时候，这俩人离爆炸范围更远，接近一千米的距离，还有多重障碍物的阻挡，已经不再中子流核心辐射区，这才能幸免于难。

　　不过即使离得那么远，陈思本就重伤的身体，此刻也是损伤更严重了。

　　想回复已经近乎不可能，微微弱弱的就剩下了一口气在那吊着，想回复没个十天半月的依然是不可能了。

　　而丁坤的状况就要好上很多，他本身体质就强悍，先前也没大的损伤，离得又远还穿着盔甲（金属甲有阻挡中子流的效果，装甲车内的驾驶员，更容易在核爆中存活），损伤倒不是很大，起码比李青好得多，能跑能跳的。

　　而且丁坤和张勤梁这种人，最让人眼红的就是那强大的恢复技能，只要没死透，就能很快的回复损伤。

　　李青到丁坤先前所在的地方的时候，那家伙已经把陈思安置在了更远更安全的地方——距离克隆人那边已经比较近，想来他们如果一会察觉到没有危险，应该会把她转移走。

　　“去帮忙吧。”又经过了几十秒钟的等待，李青冲着丁坤说道：“你先去，我估计想参战还得十来分钟，雷老虎快不行了。”

　　虽然来到了这边，但是李青一直在关注着那边的战况。

　　几十秒的时间，雷老虎更是节节败退了起来，李轻水先前受伤中毒，但是经过蚊子那么一个闹腾，在那短暂的黑暗之中，雷老虎也是同样被偷袭重伤——腹部多了几个巨大的血窟窿，双方的伤势拉到同一个水平线之后，雷老虎依然就打不过李轻水了。

　　而且这段时间没有李青张勤梁和丁坤陈思几人的帮忙雷老虎已经快不行了。

　　眼睛恢复了部分色彩之后，李青看到雷老虎身上的红色已经红到了极致，皮肤已经发出了一种类似酱紫的颜色，看起来是全身已经大面具淤青导致的，毛细血管全面破裂了开来，应该是在透支那种器官分泌物在战斗——血压强到了极致，血管已经承受不住爆裂了。

　　雷老虎那坚如铁墙需要狙击枪才能打进药剂的皮肤血管都开始破裂，可见他的体内压强已经到了一种什么样的程度。

　　耳朵鼻孔七窍都在喷着热气，如同蒸汽火车一样，不用别人解释，光看这模样都知道撑不住了！

　　但是即使这样，李青也没打算去帮忙，现在他举步维艰的，走个路膝盖都在抖，这状态连弩弦都拉不开，去了也是添麻烦。

　　不过还好，经过这么一个间隔，张勤梁和丁坤赶到了现场。

　　“跟他拼了！我快不行了！”雷老虎看到张丁两人赶到，直接喉头炸开一声汽笛爆炸一般的怒吼，然后手上竟然再无防御，全力进攻了起来。

　　雷老虎发狂了，他在搏命，这种状态下，他才能和李轻水抗衡，而这状态已经撑不了几秒钟了，他比谁都清楚。

　　丁坤张勤梁赶到，前后包夹住了李轻水，张勤梁此时还是无头巨人一样怪物模样，只不过身上的细胞和皮肤，给人一种残破的感觉——就好像老式的房屋，墙皮已经开始脱落，虽然还完整，但是一眼就能看出疲态。

　　看来即使是这个撕了粉碎也能还原的人，在核弹的辐射之下也撑不住。

　　三人舍生忘死的夹击着李轻水，希望做舍命一搏，丁坤杀伤力最低，所以在夹击之下，李轻水主动承受了他带来的伤害。

　　一锤头抡在他的后背上，他借力腾挪，看起来想从人缝之中钻出，但是张勤梁哪能让他如愿，紧跟着就追了过去。

　　在这个瞬间，最有效的攻击手段就是暂避锋芒，就连李青都这么认为——雷老虎已经撑不住了，以李轻水的速度逃开几秒，等他虚弱了，直接回来打扫战场就可以了。

　　但是李轻水很显然不这么想，惊险之中的搏命，看起来是增加自己失败机率，但是如果一个人计算好了一切，那这就是最有把握的瞬间。

　　一脚踩在张勤梁脸上，踩爆他那“半截”头颅的同时，以他再次当跳板，李轻水竟然在空中极限的折返了回去，回身攻击，以和雷老虎一样拼命的态势和他撞击在了一起。

　　这个早就注定好的结局，终于还是提前上演了。

　　李青瞪眼看到，空中的那个瞬间——两个人都以超过音速的速度装向对方，雷老虎空中想抱住李轻水进行撕扯性攻击，但是被他手肘架开，随后对方如同兔子一样钻进了他的怀里，五指锋利如刀直接插进了他的咽喉。

　　最终的一击——李轻水攻击的手速，已经超过了千米每秒，李青开启了掌控状态才看到这惊险的瞬间，空气如同水流一样被一个手掌切开，在空中化开波纹。

　　随后手掌进入雷老虎的脖颈，由于双方是迎着对方出击的，物理速度是叠加状态，加上李轻水的手速，那下攻击接近两千米每秒，即使是以“插”的状态进入雷老虎脖颈的，空中还是炸开了如同炸弹爆炸的声响。

　　几乎是“轰”的一声，雷老虎的头颅就以炮弹一样的状态飞了上去，随后强大的血压如同喷泉，直直射上了数百米的高空。

　　雷老虎，死了！

　　看到这个瞬间，李青心中“咯噔”一下，心跳都停滞了几拍——雷老虎一死，自己这些人，李轻水能在数秒之内杀死完，说什么都没用了。

　　可惊险的瞬间却不止那一个，在雷老虎身死的下一个刹那，又一个人影出现了——以超过音速的速度，在李轻水身体因为巨大的惯性不能调整的时候，从侧面冲了过来，然后一下撞进了战团，撞飞了雷老虎的身体。

　　再之后，李轻水因为惯性在身前几十米处止住了脚步，而那人也带着雷老虎的身体以九十度飞向了另一边。

　　两个刹那，两个瞬间——第一个瞬间雷老虎身死，第二个瞬间，刘畅出现！

　　是的，是刘畅，虽然再次见到他又变了模样，但是那感觉不会错。

　　任务条件的最后一人，终于在一个非常微妙的瞬间出现了，不知蓄意为之还是刚巧赶来。但是让李青意想不到的是，在战斗要结束的瞬间他出现，然后竟然掳走雷老虎的身体之后，身上猛然伸出无数的触手对着那半截还有“生”意的身体吸食了起来。

　　撞飞了雷老虎之后，刘畅的身体突然透明化，空中就严重变型成了水母一样的透明质直接包裹住了雷老虎的身体，透明质之内生出无数触手，如同果冻蠕虫一样分解吸食起了他的身体。

　　这是何其诡异的一幕，刘畅身上的返祖细胞已经让李青见过了无数的诡异现象，但是这种理论上才有的超级腔肠动物的能力他是第一次见。

　　他愣了一瞬间，但是李轻水没有愣住，他看到刘畅开始吸食雷老虎身体之后，脸上第一次露出了惊恐，随后以最快的速度冲向了那透明质，希望阻止这次融合吸食。


第一百一十九章 丁坤之死，超级刘畅

　　情急之下，李轻水以最快的速度直接三步跨过百十米的距离，冲过去直接抓住雷老虎的身体，费劲的撕扯着，两手一措一分，插进那透明质和雷老虎的身体之内，直接就撕开了几十厘米大小的窟窿。

　　但是很显然，雷老虎的身体很结实——就算死了之后，因为细胞还有活性，所以就算是李轻水想要轻易的撕扯成两段也不现实，更何况还有外面刘畅那种透明介质的包裹——这东西也是很有韧性的。

　　李轻水一下之间没有彻底撕开，但是手臂并没有放松，继续的撕扯着，但是经过这么一个耽搁，先前被他甩开的丁坤和张勤梁也赶到这里，开始了对李轻水的攻击。

　　张勤梁直接就跳到李轻水身上，腹部裂开了一个大嘴巴，全身的肌肉构造一阵变动，似乎所有力气都集中到了嘴巴之上，原地撕扯着李轻水的皮肉。而丁坤的攻击就显得传统一些，虽然威力不大，但是目标更明确，他的大盾向着李轻水的手臂砸去，想要阻止他对刘畅身体的撕扯。

　　李轻水自从连续几次中毒之后，身体已经不像先前那么坚不可摧了——药剂在身上淋了一次，射中一次，尤其是最后那个步步生莲，可以说是直接把大量的药水捅进了他的腹中。

　　一下吸收这么多的药水，即便是李轻水，身体也严重干涸了起来，不单是行动能力变得缓慢僵硬了起来，就连身体都脆弱了——这种脆弱不是传统意义的脆弱，而是没有韧性的脆弱。先前他的身体手臂就好像一个柔韧无比的柳条，现在却像被抽干了水分的干枝，虽然硬度还在，但是却更容易折断。

　　“咣咣”几下盾牌砸在了他的手臂上面，吨重的大盾竟然在上面砸出了几道龟裂的纹路来，李轻水本不想管这两只“虾米”，他不能让刘畅完成吸收，他在上面感受到了致命的威胁。

　　但是现在看来，明显不行，撕扯之间，李轻水感觉手臂上传来的“愈合力”越来越强，一时半会根本撕不开那坚韧的身体，无奈之间，转而攻击向了身旁的丁坤。

　　张勤梁是个能死而复生的人，想彻底杀死他得花不少的时间，但是丁坤不行——经过几番战斗之后，以李轻水的智力已经完全掌握了这些人所有的技能用法。

　　抽出雷老虎身体里的手臂之后，他当即转身，以所有人都反应不过来的速度直接冲着丁坤欺身而近，身体绕过丁坤的盾牌和防御对他来说再简单不过，绝对速度的差距在近身搏斗上最能体现出来，欺身而近到丁坤的怀里之后他双手一抓抓住丁坤的肩头，之后那上万点数的力量直接发动——生生把他的双臂给撕扯了下来。

　　“还能愈合吗？”远远的把丁坤那对拥有愈合器官的手臂扔了出去，李轻水五指并拢直接成刀状从丁坤的下巴里捅了进去——由于身高差距，李轻水足足捅进去了半截手臂才有手指的尖端从他的头顶冒出来。

　　丁坤是个光头，所以三根冒出来的血色手指，尤为引人注目。

　　一下身死，在这种战斗中，每个人的死亡都是干净利落，时间不会因为你是试炼者而停止，空气也不会因为你是试炼者而变得凝重而煽情。每个人，死了，也就是死了。

　　丁坤的生命祭献都因为刚刚使用过一次由于技能间隔时间而没有使用，但是即便使用了，也顶多是晚死一两秒钟，面对近身攻击的李轻水，这些才过三场任务的试炼者们，没有任何的抵御能力——陈思一击之后彻底昏厥，丁坤也是被一击致命，张勤梁如果不是因为身体属性原因，也早就死了好几次了。

　　第四场任务和第八场任务的差距，即便是李青小队做到极致了——也是以卵击石。

　　意料之内的死亡终于出现，李青小队的第二个死亡者也终于出现——第一个是申如意，第二个就是丁坤。

　　丁坤的死亡，比第一次来说，带给了李青更多，更沉重，也更深刻的震撼。几场任务的生死与共，即便是任务间隔回到现实世界，他们也都聚在一起，喝酒，打屁，聊天甚至K歌，之间感情之浓厚，已是亲人，尤其对李青来说，他从小就没有亲人，这些队员可以说是几十年来跟他最亲近的人了。他们形色各异，但是却都一样的让人温暖。丁坤喜欢沉默，但是总是在队友最危险的时刻，顶在最前方。丁坤是个大个头，但是绝对不是傻大个，他的初始智力比绝大多数人都高，但他没有聪明人喜欢的瞻前顾后和畏首畏尾，因为前面即便是深渊，只要能为队友挡下伤害，他也会毅然决然的一步上前。

　　最后的围攻，也许丁坤已经想到了自己结局，但是为了争取胜利的时间，仍旧悍然出击。

　　在沉默之中，迎接死亡——一句话都没有。

　　如果这个世界真的有“爷们”或者“汉子”这类词的话，那丁坤，一定算一个。没有人不喜欢背后站的，是一个丁坤一样的爷们。

　　远远的看到了丁坤的死亡，李青直感觉身体突然一重，脑子突然一空，虽然仍旧拉不开弩弦，但是他还是摸出了自己的双枪。

　　于是，两道金色的光柱，伴随着他被烧焦的掌心一起发射而出。

　　那是黄金双枪的自带技能，金色的光柱足有几十厘米粗细，远远的射向李轻水——其中一条被他躲开，另一条击中了他的身体。

　　能被击中，是因为张勤梁的原因——即使是在怪物状态下，老张也保有了一分最基本的动物本能——他既能分清敌友，那就保留有最基本的情感。

　　所以丁坤的死亡，似乎触动了这野兽内心的禁区，让张勤梁彻底狂化了，浑身不自觉的涌动着，力量再次增强，更加畸形之下，张勤梁甚至变成了一个不规则体，全力的包裹撕咬着李轻水。李轻水被缠住之后自然身型不再灵活，被李青一枪命中。

　　金色光柱的伤害不低，立刻在他本就干涸的身上又烧焦了一块。

　　此时的李轻水就好像一个不断被磨掉血量的BOSS，已然有些伤痕累累的感觉。

　　而经过小队争取的这点时间，那边的刘畅也接近完成了最后的融合，水母状的透明介质几乎完全融进了雷老虎的身体之内，随后空中那团身体逐渐软化成类流质的血肉块，开始蠕动变型，最后又逐渐回复原状。

　　只不过这次回复变成的，是刘畅的模样。

　　裸。体的刘畅立在已经干涸的草地上，浑身上下是那充满了力感的曲线，身上的一道道线条如同天工开物，和自然融为一体，把生物最原始的力感线条感发挥到了极致。

　　张勤梁即使狂化，即使小宇宙爆发，仍旧不是李轻水的一合之敌。把身上包裹的张勤梁撕成好几片丢出去之后，李轻水看向了刘畅，足足有三秒钟没有动弹。

　　“这应该是地球史上，最接近完美的生物了吧？”李轻水盯着刘畅，“想不到这么短的时间，你就能做到这一步，生存的压力导致吗？”

　　“不是。”刘畅说话之间，身体微微前倾，“对于智慧生物来说，生存的压力，有时候却要弱于情感的压力，我今天，是来救你的。”

　　说完这句话，刘畅身影一阵模糊，直接就出现在了李轻水的面前。

　　速度竟然在这种常规状态下，都超过了音速。

　　出现在李青身前之后，刘畅一拳挥出，李青精神入眼，微开掌控，分明看到空中挥拳的瞬间，刘畅那支持拳击动作的几十个肌肉群猛然胀大到了一个恐怖的程度——而其他暂时用不到的肌肉和骨骼，则保持原样。

　　不但如此，在挥出拳头的过程中，那原本普通状态下的拳头，空中也猛然武装上一层厚实的盔甲，如同丛林中那个盔甲状态的刘畅——只不过这次，是局部变形！

　　抛弃了变型带来的笨重弱点，但是却保留了变型带来的优势！

　　刘畅朝着更完美的方向，再次进化！

　　一拳轰出，力量十足，刘畅不但速度快，在肌肉群的爆发之下，力量更是强劲。李轻水即使早已经预判好他的攻击路线做好防御准备，仍旧被刘畅一拳轰飞了出去。

　　随后刘畅脚步蹬地，身体在奔跑之中细微变型成颀长的速度形态，但是临近李轻水的瞬间再次全身重甲——刘畅的身体变形速度，比先前快了不知道多少倍，局部转换，整体转换，都在一瞬之间。

　　就好像大脑发布指令到肌肉群，让它做出动作那么简单——刘畅的大脑指令，已经可以做到瞬间控制细胞组成了。

　　这对他战斗力的提升可不是一星半点，虽然现在刘畅的整体属性可能还是弱于李轻水，但是力量状态下的刘畅，比李轻水的力量大；速度状态下的刘畅，又比他快；盔甲状态下的刘畅，更是比他能打。

　　各种形态切换行云流水，本就受伤的李轻水竟然瞬间被打得只有招架之功，没有还手之力——这可是李青第一次见到这个真正的BOSS一般的人物，出现这么落魄的情景，先前只要李轻水出手，到哪都是一路碾压。此时被压制下来，竟然让人生出一种不敢置信的感觉。

　　现在的刘畅实在是太强了，别说李轻水受伤，吸收完雷老虎的身体之后，又经过这段时间的进化之后，刘畅完全可以跟李轻水全盛状态平分秋色了——甚至就不论战斗智商，只论战斗力的话，就算全盛时期的李轻水都不如他。

　　看到这种情况，李青第一时间是感觉不敢相信，第二时间就感觉大事不妙！

　　这任务，理论上不能就这么“容易”就完成——虽然任务进行到现在已经可以说困难重重了，但噩梦的轮回，应该不止这个难度，而李轻水这种人，也不可能不留有后招。

　　一个蚊子不足以表明聪明人的滴水不漏——什么叫聪明，什么叫智慧，就是把控全局，出现任何理论上可能出现的情况，我都能应对——这才叫真正的智慧。

　　现在很明显，李轻水还没展现出真正的“滴水不漏”。


第一百二十章 魔鬼苔版的李轻水

　　刘畅此刻的战斗力真的是非常厉害，别说此刻李轻水受伤，就算不受伤，两人都能打个不相上下——而且如果不是李轻水有料敌先机的能力的话，单凭打，刘畅要比全盛时期的李轻水都要强上一些。

　　各种心态转换之间，刘畅如同一台战斗机器一般，不断的进攻进攻再进攻。

　　又是迅猛的一拳把李轻水打上了几十米的高空之上，随后人原地蹬地，空中变型成没有空气阻力的模样迅速赶上还在腾空的李轻水，在空中身体定格成巨型盔甲的模样，双手抱拳，一击炮捶猛砸而下，半空之中，李轻水如同炮弹一样被砸进地面——地上瞬间生出了一个十几米巨大的深坑。

　　“呵呵呵，呵呵呵呵……”从坑洞中爬起来，李轻水已然是浑身带伤，尤其是手臂此时都折断了一条，刚和雷老虎李青等人对打半天，他都没有受过这么重的伤——如果不算那些海底人的毒液的话，雷老虎等人给他带来的伤害非常有限。

　　但是此刻刘畅一经接手，立刻感觉出了不同，在和李青小队战斗结束之后的这段时间刘畅明显再次进化了身体——吸收了雷老虎的之后，更是战斗力飞跃到了一个恐怖的级别。

　　此时的刘畅，已经完全能和全盛时期的李轻水相提并论了——但是中了毒，受了严重的伤势，李轻水并没有露出太多惊慌的感觉，从地上爬起来之后，原地竟然“呵呵呵”的笑了起来。

　　“真的是做的不错，竟然能到这个地步。”李轻水说话之间，身上细微的伤口开始生出比头发丝还细的柳条，不断的修复着他的创伤，扭断的胳膊也逐渐的回归了原位。

　　从空中落下，刘畅看着狼狈的李轻水，并没有继续追击，而是双眼之中难掩浓郁的情感。对两人关系有所了解的李青知道，对于刘畅来说，这个世界上最亲近的人应该就是眼前这位了，可以说，李轻水被柳树控制，全是因为掩护刘畅所至。而且刘畅能在末日中活下来，并且得到这么强大的能力，也全是拜他所赐。

　　对于这样一个人，刘畅下不了杀手也是应该的。

　　“这些天我想了很多事情，突然想通了你先前说过的话的意义。”刘畅并没有阻止李轻水修复伤口——即便是修复好了，他也不是对手。

　　“你说你的心在我这里，我懂得了怎么救你了。”

　　“是吗？”李轻水依旧“呵呵呵”的笑，而李青越来越感觉不对劲，因为他分明看到那人的伤口修复速度越来越快，身上也逐渐冒出了一种他有些熟悉的感觉。

　　两秒钟之后，李青猛然想到了这感觉的含义。

　　“快点击倒他，他给自己弄了魔鬼苔的基因！”这一声的提醒，李青几乎是喊破了嗓子。

　　千想万想，李青还是没想到李轻水的后招竟然是这个！如果真的是弄了魔鬼苔的基因，那他真的是“滴水不漏”的立于不败之地了。

　　魔鬼苔的基因来自李轻水，张勤梁弄了这东西之后有多变态，战斗力提升的有多么恐怖他早已经见识。当然，这东西的提升肯定是根据你身体本来的基数来的，如果李轻水真的给自己注射了这种东西，那他能到达哪种地步李青已经不敢想象了。

　　那真的将会是一场无法挽回的灾难。

　　刘畅听到李青的话之后，眼中的情感不再外泄，因为他知道——想要拯救李轻水，就得先击倒他。

　　当下不再犹豫，又是一次迅猛的出击，这次攻击他用上了百分之一百二十的力气，行动过程中，全身的肌肉立刻膨胀，肌肉纤维在运动过程中从条状变成了蚂蚁那样的半液体状态的流状物。

　　蚂蚁的肌体构造，要比人类的科学的多。有科学家研究过，蚂蚁的每组肌体构造的组成，都如同一个高能的发电机一样，能在瞬间迸发出巨大的能量。同等大小的肌肉块所能产生的能量，蚂蚁和人类相比，效能是500倍。

　　这也是蚂蚁为什么能举起数倍甚至几十倍于自己体重的重物的原因。

　　刘畅在全力发力状态下，竟然肌体已经向着节肢动物改变着，显然刚才那种状态下的刘畅——仍旧不是完全体。

　　全力施展之下，李青看到刘畅的速度比刚才更快了三成，空中蚁群挥出，那空气如同被炸弹投掷的湖泊一般，炸起了惊天“巨浪”，这力量，李青相信如果这一拳打在自己身上，就这种冲能，一下就能把他打成渣滓。

　　轰！！！

　　拳头击中李轻水，场中响起了巨型炸弹爆炸一样的声响，李青感觉眼前一花，李轻水的身体就如同炮弹一样倒飞出去了几百米，一路撞飞无数的树木，消失在了他的视野之外——在浓雾之中，李青全部精神力进到眼球之内，极限视野也不会超过二百米。

　　消失在了他视线之外，那就是飞出了几百米远。

　　“真他妈变态。”李青看着这两人的战斗，在这瞬间甚至生出了小时候看七龙珠一样的感觉，超级赛亚人之间的战斗，动辄一拳打出数百米远，砸在地上就是一个深坑。

　　现在的刘畅虽然没有超级赛亚人那么厉害，但是真真的能算得上“超级”了，这种级别的战斗，这种级别的肉搏，李青是第一次见识到。

　　李轻水一拳被刘畅打飞，随后刘畅又追了过去，场地那边轰隆隆的响起了巨大的声响。

　　李青没有追过去看，他现在身体回复了一些，回复了一定的行动力，但是远远还没有参与到这种级别战斗的能力——他手中最后握着的王牌就是最后一颗中子弹，但是现在的状态想要射中李轻水太难太难。

　　不过在丛林那边打了一阵之后，约莫过去了一分多钟，战场不断转移，又转移了回来。只不过这次倒飞回来在地上撞出一个巨大深坑的是刘畅。

　　而追来的——却是李轻水。

　　再次追来之后，李青发现此时的李轻水已经不复人类的模样，变成了一个如同被巨大而柔韧的柳条编制而成的怪物，体型倒不是特别硕大，但是也比他原先一米七左右人类的模样大很多。

　　三米上下，全身都是由那种细密得比头发丝还精细很多的柳条编制而成的，追过来之后，刘畅从深坑中弹射而起，空中身体变型，一拳轰击上去，被那怪物状态的李轻水挡了下来，随后刘畅空中再次变型，鞭腿抽出，那腿部瞬间变成了大刀一般的利刃，一下砍进了李轻水的身体之内。

　　刃腿直接切断了李轻水的手腕，但是后者根本不惧，落地的手掌瞬间变成蚯蚓一般的东西重新融入了他的身体，随后手腕再次长出，同时另一只手回击刘畅，空中拍击被刘畅躲过之后，那拍击的手臂忽然化作了数十条藤条，空中捆住了他。

　　再之后，李轻水重新长出的手掌，细密的柳条重新组合成了锥子一般锋利的东西，一下刺进了刘畅的身体之内。

　　顿时一个半米粗细的透明窟窿在刘畅身上出现，而这下对刘畅来说显然也不是致命伤，一下被捅穿之后，刘畅身体突然变化成了刚出现时的那种透明果冻状的流状物，从那柳条的捆绑缝隙之中“流”到了地上，随后透明果冻一阵蠕动组合，又化成了人型。

　　可人型刚刚化出，就被李轻水一脚踩进了地底。

　　“他妈的，这是什么级别的战斗！”李青看着这战斗，恨得牙痒痒，大脑急速的旋转了起来，不断筛选着对自己有用的战场信息。

　　首先第一条，李轻水的魔鬼苔基因究竟是什么时候注射的。理论上魔鬼苔基因是一种畸形的毁灭基因，注射了之后，就算是李轻水也应该压不住，先前能那么平静的以人类状态出现，只可能是两种基因。

　　一是，他给自己注射的基因片段根本不完全，平时状态下可以是人类状态，只有需要的时候才会变身；二就是，他是刚刚才注射的，就好像先前吞服在胃中的药剂一样，万不得已的时候才用。

　　但是无论是一，还是二，此时的李轻水都不是完全被魔鬼苔占据身体的——基因完成全部的组合需要最少一天的时间，李轻水不是吸收的不完全，就是注射的根本不是完整版的——所以他的战斗力虽然提升了很多很多，但是绝对没有注射完整版的魔鬼苔基因来的恐怖。

　　这也可以理解，靠脑子吃饭的人，不会因为直观的只追求战力而变成一个只有毁灭意识的怪物。

　　这也同样就是说——此时的李轻水虽然强大无比，但是并不是完全不可战胜的。

　　同样，可以说，此时的李轻水虽然疯狂——但是也并不会像张勤梁那样几乎完全丧失神智，用核弹偷袭，仍旧具有相当大的难度。

　　不过说起张勤梁，这家伙先前被李轻水又一次撕碎之后（这已经不知道是第几次被打碎了），在地上组合起来的时候，非常艰难，足足经历了两三分钟，才勉强蠕动聚合，化成怪物的形状——此时正在李青不远处大口的喘着粗气，看起来疲惫无比，大有再来一次就要彻底死亡的态势。


第一百二十一章 各种离奇的攻击手段

　　张勤梁在空地一边腹部裂开一个大嘴在喘气，很明显身体细胞的供氧量已经不足，没有上前直接围攻李轻水，不知道是来自动物的本能让他感觉到了死亡的威胁，还是身体已经承受不住负荷让他难以动弹了。

　　不过这对他来说是个好事儿，以他现在的状态去打李轻水，下一个回合就得死。

　　看了一眼张勤梁不再操心之后，李青又把目光放在了李轻水的身上。

　　此刻李轻水的状态越来越疯狂，甚至虽未丧失，但是明显计算能力有了些许下降，和刘畅战斗之间章法已经不如先前那么明确了。双眼之中闪动着魔鬼苔的疯狂，如同一个人吃了过量的兴奋剂，已经抑制不住内心的冲动了。

　　章法越来越乱，但是直观战斗力却越来越强，从变身开始就一下搬回劣势，时至此刻，身体越来越强大，刘畅已经明显被压制了下来——而且大有愈演愈烈之势。

　　“嘶！”场中李轻水双臂临空攻击向刘畅，空中手臂再次散射成柳条，抓紧刘畅的身体之后，直接撕扯掉了一大块肉，随后他竟然放弃了对刘畅本体的攻击，而是缩回柳条把那块撕扯下来的肉吞进了自己的身体之内。

　　那块具有强大活性的肉块，脱离了刘畅的身体之后，不断强烈的弹动着挣扎着，但是肉块的力量终究不是李轻水的对手，那东西被硬生生的塞进了那柳条编织的身体之内，想来过不了一时半刻就会融化或者成为他身体的一部分了。

　　而刘畅腹部那块肉，在蠕动一番之后，其他细胞填补了空缺，看似回复了原样，可他的身体却小了一号。

　　刘畅的细胞有复原和融合的能力，分裂再生的能力也有，但是分裂出来的幼小细胞想要直接长成完全体——那得需要过多的营养——换个科学点的说法就是缺乏能量。能量守恒定律是宇宙真理，谁都无法改变，刘畅的细胞活性强度都很高，直接生成和成长，需要大量的能量，这种消耗如果太过巨大了，他自己根本支撑不住。毕竟平时刘畅的变型只是改变细胞结构，或者肌肉纤维的粗细，并不是直接生长出来了多余的东西，就算硬要生长出来残缺的东西，也会十分脆弱，还不如从其他地方调用成熟的细胞来弥补。

　　所以少了一块肉之后，他身体能自动愈合，但是个头却小了一号。

　　而李青估计这么打下去，用不了多久，他就会彻底消失。

　　但是他现在仍旧还是什么都做不了，只能等待机会——他还有两张牌，一张是那半瓶剩下来的药剂，另外就是那颗最后的核弹，但是这两样东西，是最后的底牌。

　　以眼前的态势，刘畅不知道还能撑多久。

　　……

　　而战场的另一边，距离这里数公里的地方，十七个克隆人和老刘睁开了双眼。

　　“李轻水的脑电磁场衰弱了。”所有人都看向了老刘。

　　变成了怪物状态的李轻水，因为精神过度亢奋，脑电波开始混乱了起来。也就是，现在的他不是那么聪明了，所以也不需要太多的人去维持对他精神力的抗衡。

　　“那个后备计划，能实施了！”十几个克隆人看向了老刘。

　　“是的，枝枝，还有你们，跟我来！”

　　说话之间，老刘带着枝枝还有十来个离开了这里，只剩下了三四个克隆人留在当地控住现场以防变故。

　　……

　　时间在剧烈的战斗中，以一种非常难熬的方式流逝着。

　　刘畅真的是李青见过的肉搏能力最强悍的人之一，这种状态下的李轻水，他都能撑这么久，直接撑到他的身体在新陈代谢药物的帮助下，开始复原，撑到那边的张勤梁又能加入战团。

　　但是刘畅毕竟不是神，也许等进化到植物阶段，身体能进行光合作用后，他还能和李轻水继续对打。

　　可现在明显不行了，刘畅的身上部件不断的被李轻水打零散，或者被吸收掉，虽然能自己复原起来——但是无论修复，还是重新生长，都需要大量能量的支持，但是伤势一而再再而三，他的身体已经严重缺能了。

　　伤口修复速度开始变慢，细胞活性降低，战斗形态转换之间，开始变得迟缓——而他本身因为能量的缺失，也开始大口的喘起粗气。

　　和张勤梁一样的情况——喘粗气。李青发现这大概就是一个能身体修复的人类达到极限的外在表现——细胞开始严重缺氧。

　　看到刘畅出现了这种状态，虽然仍旧没有一丝射击的把握，但是他知道自己要搏一搏了——现在搏杀，虽然几率渺茫到几乎为零，但是现在不搏杀，一会连机会都不会有了。

　　刚准备举起核弹发射器，那边场中却再次产生变故。

　　有一头怪物直接从土里出现，那怪物长得有些像蛆虫，但是比蛆虫更长更粗壮，浑身紫黑发亮闪动着金属的光泽。它的出现方式是从地底钻出来的，如果说是碰巧路过李青说什么也不相信——这里战斗这么激烈，先前还有核弹爆炸过，别说人兽不近，估计连细菌都不想在这里生存。

　　但是偏偏这个东西恰巧出现了，出现之后就直接冲着李轻水攻击而去，柔韧的身体直接缠绕向了那已经化身藤条怪的李轻水，在对方的嘶吼声中缠住了他。

　　这蛆虫身体非常坚韧，看起来像是一种昆虫类的超级生命，捆住李轻水之后竟然足足让他挣扎了一秒钟才被彻底撑断身体，随后那四分五裂的条状身体又如同发箍一样箍住了李轻水。

　　千载难逢的机会，李青甚至想到没想，赶忙把核弹发射器对准了那狰狞的怪物，而与此同时的，他的脑中猛然响起了老刘的声音：“成败就是现在！”

　　这声音震得李青脑中一混，下意识的就扣动了发射器的按钮。

　　撞击性中子弹在一个推动器的加速之后，冲着李轻水飞了出去。

　　一炮飞出，那边的李轻水立刻看向了炮弹飞行的方向，他此时虽然疯狂，但是不像张勤梁一样变成了野兽——他的神智还在，只不过如同吃了兴奋剂一样过度亢奋和不清醒，但是吃了兴奋剂的人和野兽不同，他们知道什么对他来说最是有威胁的。

　　看到核弹冲着自己身体正正的飞来，李轻水再也不摆弄身上那恼人的断裂肥虫，利用自己强大的力量，拖着它就跳向了一旁——只要不是被中子弹正面击中，那中子流对他造成的伤害就有限。

　　看着单兵核弹的飞行速度——李青急得直挠头。

　　普通单兵导弹的飞行速度一般都在每秒三百米以下——这发射器虽然经过改进，但是发射的毕竟是核弹，速度也快不到哪去——甚至就这种未达到音速的速度，还远远不如李轻水本人的移动速度快。

　　试想，一个飞行速度还不如你奔跑速度的东西，从百多米开外向你袭来，别说李轻水，就是个普通人都能躲过去——毕竟横向移动，太容易躲避这种相对“缓慢”的射击了。

　　李青没办法，这核弹飞行速度就这么快，他急破脑袋都没用，只能把几乎全部的精神力印刻在炮弹上面，给它加速——但是掌控之下发现，就这速度，即使加速了，想要正面击中李轻水也是天方夜谭。

　　“刘畅，抱住核弹！”灵机一动之下，李青看到核弹飞行了几十米的距离后，来到了刘畅的身边。

　　随即，他嘴里吐出了音波——音波如同波纹一样在空气中散播，想要追上炮弹的速度，还需要很长一段时间，但是音波来临之前，刘畅顺着核弹到来的方向看到了李青的口型。

　　随后，他读懂了对方的意思。

　　当下不再犹豫，全部的精神集中，脚下蹬地空中迅速变型成最具有速度如鹿如马的透明形态，整个身体纤细高挑，扇形一样的畸形身体瞬间追上了路过自己的核弹，然后一把把那弹头横向抱住。

　　核弹尖端的撞击器没有被横向的力道撞击，所以弹头并没有在空中爆炸，随后刘畅就抱着这枚核弹头冲向了李轻水。

　　刘畅的陆地移动速度——在绝对速度状态下，比音速快了太多太多。

　　在刘畅再次进化之前，也就是上次和李青小队在丛林战斗的时候，那时候的刘畅身体素质远远不如现在，但是绝对速度的形态下，都能达到超音速。

　　而现在，他身体强大了十倍，虽说速度达到某种极限之后，由于人体结构和空气阻力原因，不可能你力量敏捷大了十倍，绝对速度就会提高十倍——但是此时状态下，刘畅全力爆发下，速度也达到了700多米每秒，超过了音速接近两倍。

　　这是何等惊人的速度，他抱着核弹一往无前，而李轻水想要躲避，但是第一他绝对速度还没有速度状态的刘畅快，第二他身上还缠着那恶心的虫子，第三由于这核弹是人为操纵的，并不是直线射击这种最易躲避的射击路线，被刘畅抱着的核弹，比任何跟踪导弹都要灵敏和智能，你绕弯躲过去，人家抱着弹头就能追击你，想躲过去，谈何容易。

　　所以，李青就瞪大了双眼，看着刘畅抱着这弹头，一路追向了李轻水，最后在两人相距仅仅三四米远的时候，把弹头投掷向了他的身体。

　　轰隆一声，场地中再次响起了核弹的嗡明！


第一百二十二章 任务结束，超脱之道

　　最后的嗡明！

　　真的是最后的一击了，这下攻击，如果成功，小队就能在这场噩梦一般的场景中挺过去，而如果不成功——那也是最后一击。

　　因为再没了希望。

　　所以，李青在整场任务中第一次失神，也是四场任务中第一次在战斗的场景中失神——即便是这失神危急了自己的生命，他都不想眨眼，失去这最后一眼的机会。

　　他看到刘畅追出去，几乎追出了自己的视线之外，他看到了他把核弹掷向李轻水，他看到了中子弹的爆炸。

　　白光和气浪，最后是中子流的冲击。

　　失明抽搐失。禁和混乱，这已经经历过一次了，再熟悉不过——他相信自己即使再次被中子流扫到，可以在短暂的时间内保持不死，反正几分钟的时间能撑过去。只要李轻水死掉了，他就可能会返回空间，进行治疗。更何况，这种距离，他也不可能完全躲开中子流的冲击。

　　当然，如果李轻水没死，或者还有后续任务，那对不起，李青感觉自己已经完全没有力气了。

　　甚至这中子流的二次破坏他都不可能顶得过去，做到极致了，死，也就死了。无憾了，用那句他常安慰一次的话来说就是——再来多少次，也就只能这样了。

　　注定是死的话，那结局无法改变。

　　再次陷入那混乱失神的状态，李青眼前一片黑暗，期盼中返回任务空间的场景并没有出现，取而代之的仍旧是那种濒死的麻木和疼痛。

　　任务失败了吗？在一片混沌的大脑中，这是最后的念想。

　　空地中。

　　所有战士，没有一个站着的，张勤梁本就在崩溃边缘，刚才那一炸他也倒了，不知死活。丁坤早就死了，陈思被转移，李青躺倒在地分分钟进入死亡状态，再有就是场中的两大主角——刘畅和李轻水。

　　俩人也没能在这么近距离的核弹爆炸中撑住，刘畅浑身盔甲状态的躺在地上，显然是爆炸之前从速度状态切换过来的，不过此时身上盔甲已经龟裂成一块块的。这其实还不算严重，严重的是被中子流正面击中，他的身体细胞全面失去活性，即便是他也难以复原——他现在的状态就跟李青差不多或者要好一些，不过也半死不死的，这会随便来一个人都能杀掉他。

　　而李轻水的状态就好很多了。

　　拥有魔鬼苔基因的他，本就比刘畅的体质好，而且就伤势来说——他变身之后的战斗中几乎没伤，而刘畅打得就伤痕累累，个头都小了好几号了，所以他经过这近距离的一炸，伤势要比刘畅弱很多。

　　有魔鬼苔那变态的回复基因，他的身体虽然在炸散了开来，但是地上的柳条仍旧在蠕动着，看起来过不了多久就能回复原状。虽然回复后的李轻水因为核弹的原因，身体机能会大幅下降，但是现在这场面，他回复了谁能制住他？

　　受重伤的李轻水，仍旧是李轻水——不是阿猫阿狗，别说现在所有人都没了战力，就算是所有人都在最佳状态，也不能保证稳赢。

　　这就是李轻水——算无遗策，滴水不漏，你他妈来多少东西，都在我的承受范围内，再怎么失算，我人也不会死，永远不会失败！

　　场中似乎进入了一种必死的局面。

　　爆炸过后，老刘带着枝枝以及十几个克隆人从林子周围出现。

　　“还是败了，就算有后招仍旧是没有用。”场地中间李轻水的身体几乎已经组合完毕，那些植物细胞因为受到了爆炸的伤害变得有些虚弱，身体回复非常缓慢，直到所有人到了，场地中间也才刚刚组合成了一个人型。

　　不过估计用不了一分钟，那已经成型的李轻水就能从地上站起来。

　　“快……快把，小静，还有克隆人一号二号三号叫来……”地上刘畅想挣扎着起身，但是努力了一下之后没有成功，只能动了动嘴皮子说了这么一句，“我知道怎么让李老师回复原状！”

　　“可以吗？”老刘心中一阵激动，赶忙快步冲着林子那边过去，同时脑电信号传送给了在原地等待的那几个人。

　　刚才离开去北京实验室弄来这个超级生命牵制李轻水，并不是全军出动的，小静还有克隆人一号六号和七号都在原地等待。

　　此时脑电发射而出，那边的人接到信号，立刻把小静带了过来。

　　不过此时李轻水身体已经组合完毕，马上就能站起来的态势。

　　“不行了，时间不够了！”刘畅被人抬起来之后，挣扎着说道：“把我小静，一号二号三号，弄到李老师身边，头部链接在一起……”

　　老刘和克隆人照着他的话做了，现在所有人是没了一点的办法，这最后的希望，即便所有人都感觉莫名其妙，可谁也没问为什么都是在第一时间照做了。

　　在他们面前只剩下了这两条路可走——要么照做，要么就等死，这种选择题很容易得到答案。

　　克隆人把刘畅以及小静等人的头顶躺摆在李轻水的头顶上之后，他们之间的意识突然在一种奇怪的情景下链接在了一起，老刘分明感觉到在这一瞬间，五个人的脑电波还有一些比脑电更高层次的有点类似于“意识本源”的东西，瞬间共融在了一起，似乎他们脑中装着李轻水缺失的记忆和生命。

　　不过在脑电共融的瞬间，倒地的李轻水身体起了剧烈的反应——似乎他那“柳树制造”的身体本能的排斥这种东西，强烈的反抗着想要中断这种共融。

　　他现在身体已经快要回复完整，眼看就要挣扎着起身中断这种联系，老刘下手想摁住他，但是力量根本不够，焦急道：“最后时刻，不能功亏一篑啊，谁还能制住他，哪怕一分钟？”

　　他说话之间，被柳条刺穿了身体，两条胳膊都被甩飞——他们这种智慧型的人物，虽然经过身体改造，但是和李轻水此刻的身体相比，简直如同破布片一样脆弱。

　　“李青那里还有半瓶药剂！”枝枝灵机一动，以生平最快的速度冲到了李青面前，然后在他怀中摸出了一个不满的药剂瓶子，回身跑回来，在李轻水将要站起来之前，倒进了他还没融合住的身体裂缝间。

　　滋滋……

　　药剂对植物体有着强烈的伤害，那刚组合在一起的身体被强烈的灼烧着，李轻水的身体也开始剧烈的摇摆了起来，终止了他的反抗。精神共融仍旧在继续，在一个最最炽热的点上，“嗡”的一声，全场所有人脑中一片空白。

　　随后在一个如同梦境一般的世界中，看到了一个平静如水的中年人，站在那一片白茫茫的场地之中，在他面前，站着的是——刘畅，小静，还有一二三号三个克隆人。

　　“李老师，你在被柳树控制之前告诉过我，你的心永远在我这里。”刘畅看着李轻水，笑着说道：“我理解了，我也做到了。心即思想，思想即灵魂，原来你留了你的记忆在我们这边。”

　　“果然是拥有天下第一的智慧，柳树这回都被你耍了！”在那片白茫茫的世界中，老刘的声音响起，随后周围雾气凝聚，一个非常非常淡的身影凝聚在了原地——看那飘忽的状态，似乎随时都要被风吹走，比李轻水等人凝实的身体不知道虚弱了多少倍。

　　“李轻水果然算无遗策，就算被柳树改造过身体也是一样拥有最强大的智慧，我们用了无数个后招都击败不了你，但是却被你自己留下的后招，击败了你自己。果然让人敬佩，能胜过我的，只能是我自己，这是何等的霸气？我一直以为自己距离你只有一步之遥，但是现在看来，我们差距一个天上一个地下！”

　　“我们都是井底之蛙……哈哈哈哈哈哈哈哈……”李轻水笑声爽朗，最后眼光看向了刘畅：“你成熟了很多，以后这里就交给你了，希望你能开心的生存下去。我要走了。”

　　“去哪里？您不是回复了记忆，脱离了柳树的控制吗？”刘畅听到李轻水的话，焦急的问道。

　　“去一个更广阔的世界，那里才是井外，那里才能超脱。我会去，柳树会去，盖亚也会去……”李轻水留下微笑：“照顾好自己……”

　　说完这句话，枝枝突然看到李轻水看向了自己。

　　她本来在这场“梦境中”是以旁观者的角度出现的，就好像某个人做个梦，梦里却没有自己，上帝视角，又好像某个人在通过视频看一场别人的对白，但是视频里的某个人在说话之间突然死盯住了屏幕另一头的自己，不得不让人毛骨悚然。

　　再之后，枝枝瞪大眼睛惊悚的看见，那梦中的人突然化成了一阵虚影，以最快的速度冲了过来，眼前一黑，眉心一热，她就彻底失去了意识……

　　……

　　李青朦胧中，睁开了双眼，看到了任务结束之后那片宏伟的世界。

　　第一次脱离场景的时候没看到木偶人的出现，也是第一次自己提供治疗费用，而且这次治疗费用，恐怖到离谱，在那宇宙格局一般的背景下，李青足足掏了一万一千点才修复了身体——因为根据那任务音所说，自己全身几乎没有一个细胞不是坏死性损伤的，他们修复费用是根据身体坏损程度提供的，他这种是最高级，比缺胳膊少腿甚至少几个内脏什么的，来得严重的多。

　　所以要出一万一千多点，当然，这费用是任务奖励结算之后扣除的。


第一百二十三章 超完美评价，紫金宝箱

　　“一万多点的修复费用，木偶人呢？”苏醒之后，由于第一个声音听到的就是扣除费用的声音，尤其是上万点的修复费用，这让李青下意识的寻找木偶人的存在。

　　随后第二反应是愣在了原地，有些奇怪的皱着眉头，“看这模样，任务是通过了？李轻水不是在地上快要复原了吗？怎么打死的？又出来其他强力人物了？”

　　脑子里一头雾水，但是却没人能解答，不过能从任务出来，那就是让人欣喜无比的。不管任务是怎么结束的，能出现在这里，那就只能说说明一点——任务结束了，场景通关了。

　　噩梦的轮回难度，第八场的任务难度，十死无生的局面硬生生让他闯过去了，这会李青的心情已经不能用激动来形容了，更多的是一种劫后余生的落寞，他甚至到现在都不能相信自己竟然能通关那个任务，竟然能战胜李轻水那种他现在想起来都浑身发毛的敌人。

　　那个无论在精神领域，战斗领域，还是智慧领域都最完美的人——那个开了挂一般的人物。

　　“那人竟然能打死，竟然能通关！”李青站在原地看着星空，场景中的一幕幕在眼前闪过，其实如果再来一次，他打死也不愿意回到那个红色浓雾的世界了。太他妈的变态了，一个个对手都如同怪物一般，想来就算是第八场任务的人亲历，估计也是九死一生的局面，这种难度竟然被他们这种才通关三场的人过去了。

　　只能说是，运气。

　　是，做到了极致，但是能通过，大部分还是归功于运气。一步错就会步步错，甚至如果不是中途空间动荡，他们连李轻水的面都见不到就GameOver了。

　　不过同样，过去了这场任务，他们小队的提升也只能用“飞跃”两个字来形容。

　　上场任务结束的时候李青什么实力？体质多少？记得是11，力量多少，没记错的话是16。而现在呢？

　　体质力量都突破了60大关（虽然失去了雷老虎的药剂，他没有了数百点力量的强大感觉，但是比上场任务仍旧是提升巨大），感知更是达到了387的恐怖数字，而且更关键的是——基因的改造。

　　返祖进化能力的得到，动物技能的掌握，让他拥有了无数的技能，同时有了无限的可能。说实话李青的属性不算好，因为有精神肉体转化术的存在，他一直不太看重或者叫不能优先关照其他属性点的加成，只要关注精神力的加成就够了。

　　所以李青的平均属性对于经历过四场任务的人来说，算不得什么——顶多算是中上，比起丁坤差了太多。但是他的几十点属性，本就可以当二三百点甚至更高来使用，而得到了返祖进化基因之后，配合上动物技能和掌控能力，他甚至可以把500以上属性的人狙杀当场。

　　这才是他的实力！

　　经历过这场任务之后，李青感觉自己的实力提升了数倍甚至十倍！而以后的道路也更加明朗，他的身体会不断进化，最终的道路是什么他不知道，但是看刘畅最后的战斗形态和战斗力他就知道——自己的路，还非常遥远。

　　刘畅那个怪物最后的形态不是终点，如果有植物的能量吸收能力，如果有分裂能力，如果……

　　不过即使没有这些如果，刘畅有多强大，一目了然——这就是李青未来的方向。

　　所以说这场任务的收益对他来说太大了，大到了什么程度——大到了下场任务如果出现，如果是第五场的难度，李青感觉自己能够碾压通过。

　　因为他已经不是这个难度的人了——他的小队，更不是这个任务难度的小队了。

　　他们已经完成了“飞跃”，破茧，已成蝶。

　　而且这还只是已经得到的任务收益——除去这些之外，还有耳朵，以及那些值钱的装备。

　　李青看到那些“血腥左手”队员的装备已经出现在了自己的脚边——从任务世界中带出来了，这说明任务世界已经判定了这些是他的物品。

　　这些装备和物品只有四分之一，大概其他三份被死亡空间均分给其他三个存活的队员，但不管给谁，最终都是小队收益——血腥左手那群人富得流油，那些装备各个精品以上，而且每个人都是全套装备。

　　除去自己人用的这部分，剩下的卖出去估计总价也能卖到20万左右。

　　20万！这个数字一点都不夸张，李青是根据自己装备价值来算的。在截获血腥左手队员的东西之前，李青的装备是队伍中最好的，总价值在10万左右，但是这里面的大部分价值来源于那个高级史诗级装备“渡魂之器”。

　　而除去这个，其他东西价值也一般般。

　　但他是小队最有钱的，其他比如张勤梁丁坤的东西，撑死三四万。血腥左手小队的顶级准备都被拿走的情况下，每个人的剩余价值还在4万左右，那真堪称是富得流油了，这没得说，20万，最少。

　　而20万是什么概念？

　　“青莲剑歌”这种级别的技能，能买两个半。

　　买成最不划算最不划算的属性点的话，也能买200点，随便加！

　　而这仍旧是任务中的收益。

　　任务结束，仍旧有收益。

　　“姓名：李青。编号：E285，个人能力如下。”

　　“力量：62。力量指数即为你肌肉纤维强化程度，它决定了力量负重耐力等一切和肌肉有关的行动性活动。”

　　“感知：387。感知决定了你的感官神经系统的一切功能，包括听觉视力触感甚至第六感应能力。”

　　“体质：60。体质就是你的细胞结构强度，外在表现为骨骼，内脏大脑表皮等一切器官的抗击打能力和承受重压的能力，以及复原能力等。”

　　“魅力：10。你的气味，相貌，体表电波契合度，准确的说是你对其他所有生物的亲近能力。”

　　“精神力：87。你的一切精神能力，冥想之力，思想之力，代表了你的法术异能等一切和大脑有关的能力。”

　　“敏捷：95。敏捷代表着你的一切神经反射能力，平衡能力，身体控制能力等一切和反射区有关的能力。”

　　“幸运：模糊。”

　　“主要技能：精神印记。”

　　“主要技能：掌控（领悟技）。”

　　“主要技能：虚化。”

　　“主要技能：精神肉体转化术（异化）。”

　　“其他技能略。”

　　通关场景：全球进化。

　　通关难度：噩梦的轮回。

　　任务完成评价：（超）完美。

　　任务完成奖励：70000死亡点。

　　由于任务完成评价达到完美级：额外奖励，黄金级抽奖宝箱一个。

　　由于任务完成评价超过完美级（史无前例）：黄金级抽奖宝箱升级为紫金级抽奖宝箱。

　　任务补偿1：由于任务世界出错，造成了任务难度过高于试炼者本身应该承受的任务难度，补偿死亡点数30000点。

　　任务补偿2：由于任务世界出错，造成了任务难度严重高于试炼者本身应该承受的任务难度，补偿自由属性点数30点。

　　任务奖励结束。

　　“这次给的好多。”李青看了那么多的面板文字，不得不承认，经历过四场任务了，这次给的真的是最多的一次。

　　系统的吝啬他已经见识过了，那任务通关奖励的点数，简直可怜，但是这次破天荒的给了7万点，可见这任务难度有多难。这七万点应该是每人都有的，算起来四个人28万，整体收益比血腥左手那边都高。

　　还有那个任务补偿，30点自由点自然都加给了精神力，还有30000点点数，前后加起来就是整十万——以及一个紫金抽奖宝箱。

　　关于抽奖宝箱这东西，李青在第一场任务见识过一次。那时候他以一个普通人的体质能力，靠着计算杀死了一只在那阶段不可能杀的死的飞龙鸟，给了一个橙色宝箱，最后抽出了一个“飞龙鸟的酸囊”，被他镶嵌到弓弩上之后，算是他第一次发家致富的根本所在。

　　不过橙色抽奖宝箱，无论从哪种字面上理解，都应该远远不如这个“紫金抽奖宝箱”，甚至应该差了好多个级别，“黄金级”都比橙色听起来要高级好多。

　　所以这东西应该价值也很高。

　　而且看那“史无前例”四个字，李青就明白过来怎么回事了。

　　高任务评价很难得到，他先前从来没见过或者听过谁得到过“完美”的评价，即便是他杀了飞龙鸟那一场，完成了不可能的事情，也才得到个优秀。甚至第二场只是个普通。

　　而这次是“完美”之外还多个（超）字，应该也跟他们的任务难度完全不符合他们的身份有关，10级的小兵推翻了20级的BOSS，那叫完美，10级的小兵杀死了100级的BOSS，那只能说运气“超”好了。

　　所以是“史无前例”。

　　任务空间应该极少动荡，动荡之后跨越了4个难度还完成的人，应该就李青这一个队伍，所以黄金宝箱升级成紫金宝箱，给了特别补偿。

　　看到了这些东西，李青知道下场任务只要不是再动荡，已经是板上钉钉的事情了。一路碾压，完全没有任何难度。

　　而至于他属性板上多出来的精神力（他原先的精神力不到87），也被他归功于红雾或者李轻水各种脑电波的影响，不管怎样，少了，咱可以计较，多了，就管他妈的。越多越好！

　　毕竟红雾属性翻倍的时候，他收益最少，能来点精神力的补偿，再好不过。加上那30点自由点数，他就突破100大关，达到117了。


第一百二十四章 预知之牌

　　任务奖励环节匆匆的结束，李青自然不会在这里逗留，直接选择离开之后，场景一阵变换，他被传送到了死亡学校。

　　当然，和前几次一样，任务奖励环节似乎是游离于时间之外的，当他出现在那阴沉的操场的时候，那些伙伴们也几乎同一时间出现在了这里。

　　各个一脸的迷茫，尤其是张勤梁。

　　“老丁呢？那家伙咋那么慢？”

　　张勤梁变成魔鬼苔的状态之后，由于智商低下情绪混乱，对那段时间的记忆很模糊。但是仍旧有零星的片段在他脑海之中，所以他看向李青的时候，眼中闪烁着期盼——似乎希望能听到一些跟他预感有所不同的消息。

　　而李青只是默默的走到了他面前，拍了拍他的肩膀：“第五场任务通关之后，我们一起复活他。”

　　“呃……”如遭雷击，张勤梁的唯一反应就是愣在了原地，然后一句话也没有了。

　　消化这个信息，接受这个信息，对他来说是一件艰难的事情。

　　“不用难过，我们上场任务能挺过来，第五场任务会非常简单。”李青尝试着安慰了一句，“更何况，这次收获也是史无前例的多。”

　　“是的，下场任务应该会很容易。”陈思也难得的安慰了一句张勤梁。

　　“多什么，只给了十万点，还有三万是安慰奖。”枝枝听到任务奖励，又露出了商人的本色，“还有那个30点自由点数，这和咱们的付出成正比吗？我给你三万点和30点点数，让你再去一场全球进化，你愿意不？”

　　“给300点都不去了。”李青摇头，心想如果这么算，那任务补偿真的是微乎其微的，和他们付出的危险确实不成正比，而且还差很多，“但是，你们没那个紫金抽奖宝箱吗？”

　　“什么抽奖宝箱？”枝枝转头，陈思也看向了李青。

　　“你也没？”财不露白，李青并没有拿出那个东西来引人注意，而是转头问向了陈思。

　　“没啊，就10万点数和30属性。”陈思说道。

　　“就我一人有？”李青皱眉。

　　“可能是一个团队就一个，默认给队长或者是默认给贡献值最大的人吧。不可否认，上场任务你的贡献值是最大的一个。”陈思说道：“打开来看看，现在这气氛这么悲伤难过，开个东西还能冲冲喜。”

　　“我想让枝枝找一个幸运天赋加成的人开。”李青想了想，拒绝了陈思的提议，“这东西既然全队就给一个，那应该是作为最大的任务补偿出现的。不然经历那个难度的任务，就算空间再怎么吝啬也不能给的太少，不然不公平。既然就一个，那肯定比我原先想的还要值钱，回头枝枝在这里看看能不能联系到一个幸运天赋加成的人，给他钱让他帮忙开箱子。”

　　“是个好主意。”枝枝点头，“只不过一开始吃幸运药剂的人，比吃智慧药剂的还脑残，这种人可少的很啊。”

　　“试试呗，不行再自己开。”李青听到枝枝说自己的选择脑残，也不可反驳，确实，一开始加智慧的人就够脑残了，如果加幸运，那就更没战斗力。这种人说起来有种听天由命的感觉，在任务世界中，你运气好可能能活得了一时，但是只靠运气想通关，那是痴人说梦。

　　别的不说，就那种推BOSS型的任务，你一点战斗力都没有，你靠脸去推BOSS？还是运气好到，刚走到BOSS面前，天上突然落下一块陨石，就把BOSS给砸死了？

　　运气是有个限度的，在任务世界之中，大部分还是靠实力才能通关。所以李青这想法也仅仅是个想法，本身选“运气”属性的人就够脑残了，而能在任务世界中活下来的“脑残”，就更是凤毛麟角，也许整个死亡学校都没一个这种人。

　　“既然到这了，其他的没什么好说的了，装备耳朵都给你，能卖的都卖了。”李青交代了一句，随后问道：“到最后谁是清醒的？能跟我解释一下任务到底怎么通过的吗？”

　　直到现在，他都不知道李轻水怎么死的，还有最后那虫子到底是怎么回事。

　　现场能给李青答案的，只有枝枝。

　　当时小队里的人，死得死晕的晕，就她一个清醒的，她一五一十的告诉了李青整件事的来龙去脉。

　　那突然出现的虫子是老刘研究所在地下室封闭的一个超级生命。这东西是北京军队抓住过的唯一一个活的超级生命，三年前抓的，具有相当大的研究价值。那时候老刘还是整个研究所方面的负责人，这么有研究价值的东西，自然是被他弄走单独关在了一个钛合金封闭室里。

　　那里的合金厚度达到十几米，而且常年有麻醉气体环绕，就算是超级生命也很难破坏。

　　在老刘知道枝枝拥有魅惑技能后，他就想到过用这个虫子去对付李轻水，而没告诉李青的原因是怕他泄露信息——虫子的信息早先在几年前就封锁了，虽然李轻水仍旧可能知道，但是本着“万一”的心态，和告诉李青也没用的想法，他就隐瞒了下来作为一个后招使用了。

　　虫子是腔肠类动物异变来的超级生命，身体很强壮但是智商很低——不然凭借那身体，先前军队也不可能捕获得了。

　　智商低的生物理论上都很容易魅惑，更何况还有十几个脑电大师的帮助——脑电波的控制，本身就能入侵别人的思维，某种意义上，老刘和克隆人也能“魅惑”住其他生物，当然，他们的手段更加直接。

　　有了他们的帮助，加上枝枝的技能，控住这虫子之后，十几人指挥它偷袭李轻水——但是，是的，有个但是。

　　这些几乎都是无用功，如果不是李轻水自己的后招，他们做再多再多也没有用，当时李轻水被核弹正面击中之后，也只是分分钟之内失去了行动力，仍旧能够复原，击败他的关键还是他自己留下的棋子。

　　他把记忆体留给了刘畅等人，只需要稳住他的身体，对接意识源，就能回复记忆。

　　一切的一切，李青听了之后真是感觉嗔目结舌，直感觉让这种东西做对手简直是一生的噩梦。

　　但是最后的最后，枝枝想了想，还是没告诉李青关于最后那个“梦境”的事情，这东西太玄乎，让她心中惴惴，每当想开口的时候，心中总能涌起一种巨大的恐惧阻止她，她没能战胜这种情绪——所以最后这件事情，除了她没人知道。

　　众人正在这里交换信息，刚刚结束了一阵交谈，李青正想说回去之后大家好好休息休息之类的话，突然眉头一皱，看向了一个地方。

　　那是操场的尽头，他现在感官超强，无论视力还是听觉，还是来自动物的危险直觉——都比一般人强大很多，尤其是视觉，从红雾的世界出来之后，他真感觉自己长了鹰眼一般，看什么都能看到千米开外，一片清晰明朗。

　　所以，当危险出现的时候，他总是第一个发觉。

　　操场上人虽然说不上多，但是来来往往的也有几十个，但是唯独那个中年人在进来场地之后，带给了李青危险的信号。随后他眼神飘过百米的距离，和那人对视在了一起——那人也在看他，死盯的那种看，目标明确，这次对视绝对不是巧合。

　　“那是谁？”陈思第一个发现了李青的异样，顺着他的眼神看过去，发现了中年人的存在。

　　“没猜错的话，应该是耳朵猎人的人，咱刚一出来，他们就收到了死亡左手团灭的信息，不可能是有人通风报信的，毕竟这场任务就咱四个活下来了。血腥左手的身上，应该有他们的监视道具。”李青随口猜测，先前他对这些高等级高难度的人们，并没有太高的重视。

　　毕竟只知道他们强，但是具体有多强谁也猜不到——对于这种模糊的强大，没人会怀有多高的敬畏之心。

　　但是经历了这场任务就不同了，第八场难度，这本身就是给耳朵猎人这队伍准备的，而让他们将要面对这样的场景，不管能不能通过，本身就说明了这种队伍的人员实力。

　　所以遥远的对视之后，李青神色严肃，而那人看了李青一眼之后，大跨步的走了过来。

　　穿过操场，来到李青的面前，然后所有人都感觉到了压力。来自强者的压力，和站在李轻水面前不同的是，你站在李轻水面前，感觉到的是“我们根本不是一个阶层的生物，我是蚂蚁，你是巨龙”，而站在这个人面前，是一种更实在的压迫感。因为众人在一个层面上，只不过一方是猫咪，另一方是猛虎。

　　“预知之牌交给我们，之前的事情可以既往不咎。”中年人的第一句话就是这个，非常简短，但是非常强势，有些不容置疑的味道。

　　“喝……”李青清了清喉咙。

　　“吐！”一口浓痰吐在了地上，李青冲身后挥了下手，“我们走！”


第一百二十五章 复仇者联盟

　　带着队伍离开操场，只给那中年人留下了背影和愤怒。走远之后，枝枝有些不放心的看了一眼后面，说道：“毕竟是高级队伍的人，其实没必要得罪他吧？”

　　“已经得罪了，得罪得多，和得罪的少，有什么关系？”李青说道：“更何况，他要那预知之牌，我还真能给他？他以为自己是谁？李轻水过来平白无故要东西，我都不一定会给，我们拼命得到手的东西，他说要就要走，当我们傻逼？”

　　“可是直说的话，也许会好些。”枝枝想了想，“不用把他弄得那么难堪。”

　　“他已经很难堪了，或者说，我们已经是不死不休的局面了。”

　　“为什么？”枝枝还是不明白，“血腥左手只是个下属队伍，死了那是他们没本事，高级队伍犯不着跟我们拼命吧？”

　　“不好说，打别人手下就是打他们的脸。而且这还不是最关键的，关键他是那个家伙的直系亲属，应该是亲哥哥。”

　　“谁？”

　　“黑暗法师。”李青说道：“先前跟血腥左手战斗的时候，我就感觉不对劲。那家伙比其他人有钱太多，法师？法师是什么概念，不谈他那一身豪华装备，就精神力加成还有那些法术得多少钱？低级队伍能砸二三十万的点数去养动一个法师？明显不能！不是他们自己的能力，那就是别人帮忙给的，谁能给他们帮助，肯定是上线队伍。而为什么一个队伍五个人，比他聪明比他强大的女特工不帮，偏偏要养那个白痴，这就值得推敲了。我先前就怀疑那个法师和耳朵猎人的人有关系，今天更确定了。”

　　“我们刚从任务出现，那人就风风火火的出现，而且语气冷硬，死个下线队伍他们何必那么惊慌？如果不是有鬼猪都不信。而且你仔细看的话，从遗传学角度，看人的眉骨，是最能看出血缘关系的，那人明显和黑暗法师是亲戚。他不出现还好，他一出现，我所有的疑点登时全部解开。”

　　“你说，我们杀了他亲弟弟，我们给他个牌子就能讲和吗？明显就是来坑我们的，鬼才理他。”

　　“那他特意过来骗取，那个牌子很重要吗？”陈思不管那个中年人，她更多的是关心下一场任务，“那东西不是能预知下一场任务是什么吗？拿出来看看啊！”

　　“嗯。”李青也有此意，掏出预知之牌，很简单的就找到了启动功能，然后精神力沉入之后，上面一阵光华闪动，出现了两行文字。

　　“任务场景：复仇者联盟。（电影版）（改）。”

　　“任务难度：困难。”

　　两行文字出现之后，那牌子的光芒就彻底暗淡了下去，再怎么呼唤都没用了。很显然，一个任务世界间隔，只能使用一次，不能用它来帮别人预测收取点数费。

　　不过虽然只能用一次，而且就只有两行任务信息的透露，但是李青感觉已经非常非常直白的说明了很多信息了。任务世界场景，任务难度，所有笼统的概念都有了。

　　“说的倒是很明白，但是不知道那俩括号是什么意思？”陈思盯着文字消失的地方，皱眉，“电影版？改？”

　　“因为复仇者联盟有书，有漫画，所以下个场景以电影版为主咯。”李青想了想，解释道：“电影版和漫画有很大区别的，具体的我对这些没研究过也不是很了解，回现实世界后看看就得了。嗯，今天就先说到这吧，虽然我们还有很多尾数和杂事没有处理，但是上场任务太累太累了，现在身体修复了状态，但是我想大伙的心都很疲劳，有事儿明天说，今天各回各家各找各妈。老张，我们这两个没妈的就一起吧，我得看住你。”

　　说最后一句话的时候，李青拍了拍张勤梁的肩膀。他能看出来这家伙的情绪目前非常不稳定，这是他第一次见到有人主动挑衅而张勤梁不还嘴的，如果换做他平日的状态，刚才那个耳朵猎人的成员过来要东西，他早就劈头盖脸一顿骂了。很显然丁坤的死给他带来了很大的精神打击，而且魔鬼苔的基因注射之后，这家伙不但脾气比以前更差了，做事把握“度”的能力也更低了，动不动就杀人，混乱的基因带来的负面影响，已经烙印在了他的身体深处。

　　所以李青不得不看着他。

　　现实世界不是任务场景，说杀人就杀人不说会给自己带来很多不必要的麻烦，就对错上来说，也是不应该的。

　　“我就不走了……”本想着就这么解散队伍，到现实世界中休息休息，但枝枝出声表示自己要留下，“在任务世界中，我每次都是拖后腿的，你们出力甚至搏命，我很多时候只能在一边看，如果任务世界外，我再不多付出一点，都没脸在这呆了。咱们要处理贩卖的装备好多，不但女特工那边好多，特种兵那边也留了不少东西，还有找那幸运加成的试炼者的事情，都需要时间。十天时间，说真的，根本不够用，如果不是急着过第五场任务，我都想用度假卡来着。我还是留下吧，联系人，卖装备。”

　　“休息一天吧，这些天神经崩的太紧了。”李青摇头。

　　而枝枝，也摇头。

　　再次坚定了自己的说法：“一个女孩子可以获得别人的好感去做自己想做的事情，但是不能因为这份好感就倚老卖老，更不能依存着你们对我的照顾就为所欲为。我只是想多出些力——在我能出力的地方，而且，这点付出比起你们任务中的付出根本不算什么，别说了，我留下卖东西。”

　　“行……”李青听了枝枝的话，愣了一下，说真的，一天不去休息，这听起来没什么，但是李青知道在经历了这么严酷的长达数月的任务之后，还能坚持具有多大的意义，他自认为意志力已经够鉴定了，但是现在也只想回到现实世界洗个热水澡，大睡一觉。

　　而且其实任务世界之中，枝枝并不如自己说的那么没用。虽然战斗参与的不多，但是很多事情上，他都起到一个穿针引线的作用，和任务世界中的人沟通，搜集情报，甚至主动获取好感，这些软作用，是他们一路能顺利走下去的强大润滑剂。

　　“我陪你吧，帮你把装备寄存一下。”陈思也选择了留下来帮会忙，“不过我留不了多久，离开那么长时间，我奶奶和父亲估计都急疯了。不够虽然这边不可能枪东西，但是那么多，你自己也弄不来，我帮你一下忙。”

　　“嗯！谢谢思姐。”枝枝点头，两人留下，而李青拍着张勤梁的肩膀，安置好大件装备后，两人一同离开了这个阴沉的学校。

　　回到现实世界中的时候，李青感觉到了周遭的凉意，此次任务世界一去就是数月，比以前任何一次时间都要长得多，进任务的时候外面还是夏天，现在回来，却已经步入秋季了。

　　由于上次离开是和老张一起的，这次回来自然也在一起。

　　两人离开的地方是选定好的一个安全场所，这地方在张静女儿手术的时候被李青租下的，是一间普通的郊区公寓房子——也是老张丁坤他们三人在郑州的落脚地。

　　回来之后房间已经布满灰尘，几个月的时间没人打扫，房间没有变样，但是已经充满了无人居住的气息。

　　难得的，这次回来的时间是现实世界早晨七八点，就着热水器冲了个热水澡之后，李青趁着张勤梁冲澡的时候出门买了点胡辣汤油条进来。

　　“头儿……”热水澡总是能扫除人们负面的情绪，冲了澡之后老张也不穿衣服，就这么光着屁股走了出来，第一次开口说话了。

　　“吃，吃东西。”李青指了指小桌子上的油条，自己捏了一个塞了半截进嘴里，“几个月了没吃顿安生饭，先吃口热乎的东西在说话。”

　　“嗯……”蹲下身子，一口一个油条，一口半碗胡辣汤，张勤梁足足吃了十八根油条之后，才又抬起头，只不过这次抬起头的他，满脸泪水：“老丁他竟然死了！”

　　“哭啥？”看到眼前那一字眉满脸刀疤的男人这个表情，李青有些诧异，但是又感觉有些奇怪的共鸣，鼻头也是有些发酸，虽然不想刻意提及，但是丁坤就在一小时前死亡的，死无全尸，这不得不让人心生难过，“不是跟你说了，下场任务就复活了？哭个啥？”

　　“就是心里不舒服，从小到大，就这么一个人乐意跟我玩。”张勤梁抹了把眼泪，然后补充了一句，“现在多个你，当然，你死了我也会哭！”

　　“滚蛋吧！”更凝聚起来的悲伤感觉被最后一句话瞬间打破，李青就差一口油条喷他脸上，“这比方打的真是好！”

　　泪水能带走悲伤——有人说过，人在难过时候的眼泪，是带有化学成分的，能冲淡一些心中的负面情绪——所以，人在难过的时候会哭，而难过的时候哭不出来的，就容易得心理疾病——如同曾经的李青。

　　这个“科学论调”不知是真是假，但是李青感觉到，哭了之后的张勤梁，情绪稳定了很多，绷紧的神经彻底松懈下来后，他开始真正的困顿起来。

　　吃了饭又跟李青说了两句之后，这家伙倒在床上睡了下去，而李青不愿意跟这个睡相不好的一张床，也躺在沙发上休息起来了。

　　这场任务太累太累了，他现在在这安全的环境中，只感觉一切都是那么安逸，那么自在，周围没有危险，没有顶在头上必须完成的任务，没有那永远也战胜不了的敌人……

　　在这安逸的心境之下，李青也迷迷糊糊的睡着了。

　　几个月里，第一次的安然入眠。


第一百二十六章 剧情人物战斗力分析

　　一觉从早晨睡到晚上，再起来的时候天都有些擦黑了，李青起身看了看表，已经是下午6点40了，幸亏是初秋，如果是冬天的话，这个点天都黑透了。

　　起来的时候张勤梁还在床上呼呼大睡，李青也没打扰他，打开房子里的电脑，就开始搜索网上关于《复仇者联盟》的资料。

　　这辈子一直忙于复仇和学习各种技能，他娱乐状态很少，知道一些东西也都是很大众化的——为了不脱离人群使自己显得奇怪而刻意看的娱乐事务，但是他本身对电影漫画等一些大众娱乐很不精通。

　　所以，这不查不知道，一查吓一跳——原来复仇者联盟比他想的人物要多得多。

　　而且实力差别巨大。

　　什么惊奇版，宇宙版，还有各个英雄自己的专属漫画，漫威公司的周边和剧情延展做的很透彻，而这些英雄人物，根据故事背景不同以及剧情不同，实力也相差很大。

　　就算是同一个英雄，拿绿巨人当比方，不同版本的绿巨人实力差别也是一个天上一个地下，强大版本的绿巨人毁灭一个星球跟玩儿似的，普通版本的就和电影里的差不多。而《复仇者联盟》里面的英雄也远远不止电影里面的那几个，除去没出现过的同为创始人成员的“黄蜂和蚁人”，其他的延展英雄就更多。

　　前后一共有：快银、月龙、地狱猫、海格力斯、银河守护者、双枪小子、月亮骑士、火鸟等等等等，几十上百个英雄，其中有好几个分支，甚至其中还有中国英雄，中国武术家上气（shangchi）。

　　“上气这名字真傻比！”对于漫画的剧情没心思去深入了解，李青大概翻阅了一下复仇者联盟的漫画之后，就知道为什么下场任务要严重注明一个括号（电影版）了，因为电影漫画完全是两个世界，从人员实力到人员配置再到剧情，除了引用同一个格式和背景世界以及人物，其他的关联性不大。

　　既然漫画没什么参考价值，那就看电影。

　　复仇者联盟的电影是近几年的片子，听说二都快出来了，李青以前也匆匆看过，大致剧情虽然还记得，但是看得时候就没操心细节（除了热衷粉，没几个普通观影人会纠结细节），所以还得再看一遍。

　　这一遍的观看，李青需要把电影里面的任何细节都搞清楚，同时要把那些主要人物的战斗力和战斗技能，做一个总结性分析。

　　从网上找到一个片源之后，李青开始打开观看。一开始是抢夺宇宙魔方，这玩意儿李青记得从头到尾除了打开通道就没别的作用了，当然，电影里面吹的它神乎其神。

　　“有可能是个神器，记下来。”对于电影内人物的反应，李青一一记下。

　　然后电影继续，从开始抢夺，到上空母再到内讧以及英雄间的单挑以及最后的大战。李青发现了仅仅从视觉直观上，分析了电影内出现的六个英雄以及一个反派之间的战斗数据。

　　“七个人里，最弱的应该是黑寡妇。”李青给这几个英雄分了档次（仅仅是视觉效果和电影资料的分析），“她就是一个普通人，但是懂阴谋，会色诱，具体来说应该是世界最顶尖的特工级别，相当于未强化前的丁柳。战斗力在最弱的一个级别，武器多为手枪，战斗力可以忽略不计。值得注意的是，她的言谈和诡计。”

　　黑寡妇就是个普通人，她那战斗力和武器，对现在的李青小队几乎构不成任何威胁，她那手枪打李青脸上都不会造成什么伤害。

　　“黑寡妇在最后一个战斗档次，再往上应该是鹰眼，这家伙视觉非常好，战场分析能力也有，感官属性暂定为150，其他属性……嗯，就电影表现来看，比普通人强不了太多，也是普通人顶尖级，暂定为15左右吧。武器为一把弓，可以射出各种功能不同的箭矢，配合着他的高感知，能造成部分威胁——但是威胁不大。”

　　“同在鹰眼一个档次上的，应该算是美国队长了，这家伙就是一个经过训练的全属性强化人，强化度还不是很高，就电影表现上来看，步枪都杀死，奔跑能力和弹跳能力也一般。普通跳跃高度大概能跳入二层楼，极限跳跃高度应该也就是三层楼左右，奔跑速度一般（普通人两倍左右），抗击打能力一般，没有特殊技能，唯一值得注意的是那面盾牌，非常坚硬，似乎还能弹射一些能量攻击。”（就漫画设定来说，他那盾是用的振金（Vibranium）做的，中间摧毁过几次，还在冰封期间和神秘能量结合过，还被‘愿望之力’加持过，但是我不想写这些。毕竟这里面东西很复杂，而且本身就说不清楚。还有，我做这个战斗力分析也和漫画版没什么关系，我知道我写这个可能会有些漫威粉出来说，这个不对，那个不对，某某版本的谁谁谁多牛比，技能很多这个会愤怒无敌那个会奥丁之力，他们都不止于此之类的。但我这个就是电影版的分析，那里自成一个世界，你某个版本的漫画里日破天，电影里，表现多少战斗力和技能，我如实的分析出来写出来。其实就漫画来说，不同版本之间，同一个英雄实力差距也是天壤之别。这段解释的话不算钱，这章我会写到3800字左右，正版读者别说我写废话，有些废话真是不写不行，我真不乐意写废话，我只是想写的合理而不纠结。）

　　这是倒数第二个档次。

　　倒数第三个档次就难说了。因为到了第三个档次，战斗能力就远远超过前两个档次了，可以说，前两档和这一档之间差别巨大。

　　“那个反派洛基应该算这个档次的，他的肉搏能力不强，拿个说是神器法杖但是除了发激光没啥大用的东西，但是会幻术，会精神迷惑，精神力弱于他的人，有可能被他控制，这算是一个非常强力的技能。抛去精神力和幻术技能以及魔法，他的肉搏战斗能力来说，也非常非常一般。不过因为技能强力，可以算到这个级别里。”

　　“同在这个级别的，应该还有钢铁侠。只不过钢铁侠弱点明显，优势也明显。弱点就是不穿盔甲的时候他比黑寡妇还要弱鸡很多，穿上盔甲算这个档次里的顶级，攻击手段不少，关键是机动性强，会飞就要给很多加分，会空中攻击加分更多了。盔甲防护能力不错，攻击力也不错，不过持久性不强。”

　　在洛基和钢铁侠之上，李青想给出一个分级，但是也可以给两个分级——那就是雷神和绿巨人。

　　这俩水平又明显高于上一个档次。绿巨人的肉体防护能力——也就是体质，破坏力，力量，都在一个非常高的水平线上。机枪打不穿皮肤就不用说了，战机上的机炮打在上面也只是弹出火星——机炮威力和机枪可不同，甚至导弹炮弹打在绿巨人身上都造不成任何的伤害，从数千米的高空中坠落都毫发无伤（不要忽视这个加速度，这个加速度比导弹都恐怖）。事实上，整个电影之中，绿巨人除了在最后一站的最后时刻被激光雨压制了一阵儿，就没受过什么实质性的伤害。所以，他是整个电影中最厉害的角色。

　　李青根据电影画面分析，给出的这家伙的身体属性应该是：力量7000，体质10000+，敏捷300，感知5，智力2（变身状态），精神力和魅力忽略不计。

　　所以他是一个很畸形的战斗产物，他因为体重和敏捷原因，虽然有7000以上的力量，但是却远远做不到李轻水那样可以把速度随便加速到超音速状态，更做不到李轻水战斗时那样，在高速战斗之中灵活躲避和选择时机去做出各种形态的攻击。

　　他不行，他力量是很强，但是打起来显得很笨重，如同一个大铁块在破坏一切，却远远算不上灵活，敏捷和力量严重不成正比。除此之外，还得说说他的体重问题，这个绿色的怪物体重似乎很大，而体制也很强，具体多强，李青没给出上限（因为电影中他从头到尾都没受伤），但是李青估计也是在10000+左右。

　　因为电影的表现形式，让他有过推断。他被雷神打蒙过，激光雨射击的时候，达到压制状态时他要护主头部和眼睛，而上述这种形式的攻击，如果换成李轻水，也能轻易承受。

　　激光不说——那个世界没有，就机炮或者导弹炮弹，是对李轻水造不成丝毫伤害的，所以，就体质而言，两人应该是一个水平线上的。

　　但是其他属性，绿巨人比李轻水差太多了，尤其是精神力。最后一战，别看李轻水表现出了惊人的肉体战斗力，但是那是他精神力被十几个克隆人加老刘压制住的情况，其实如果没有这些人的存在，根本打都不用打，一见面就被精神控制了。

　　他最强的是精神，而其他属性，除去体制外也高于绿巨人（电影版）。

　　所以，李青感觉这个东西应该算作这场景的一个BOSS，符合“困难”这个难度的BOSS，巨大化之后智商很低，可以靠各种方法引开或者伏击。

　　而除去这个BOSS之外，还有一个小BOSS，他看起来不显眼，但是却绝对不弱于绿巨人太多——雷神。

　　雷神这家伙的肉搏能力比绿巨人差了很多，但是根据两人战斗情况来判断，他的力量属性也应该高于700，敏捷同样很低300左右，体质800左右，属性上差了很多，但是他有个非常牛逼的锤子，还会召唤雷电——最关键还会飞。

　　会飞就难打，而他的魔法也是让他站到和绿巨人同一个层面上的至关重要的原因。就电影表现形式来看，侵略曼哈顿的外形军人，最强大的是那种巨型飞船。而独立摧毁飞船的有三个人，钢铁侠绿巨人和雷神。

　　钢铁侠摧毁飞船非常吃力，当时虽然他打了一阵，但是半数战斗力还在，但是切割那飞船的能量就严重不足了，最后靠着一种钻进飞船肚子里的“非常惊险的”方式搞定了飞船，随后自身无论能量还是盔甲耐久度都遭受重创。

　　其次是绿巨人靠着肉搏砸坏了飞船。

　　但唯一一次性摧毁两艘飞船，还连带着打碎了无数飞艇的，就是雷神召唤雷云的时候，入口处的那一次重击，如果细心的话会发现，两艘以上的巨型飞船包括数十架飞艇被一击摧毁，这雷电魔法的毁灭能力可见一斑。

　　其实这个电影的导演很聪明，明明战斗力不再同一个阶层的六个人，却能在同一个战场上发挥不同的作用。鹰眼观战把控全局，而他和黑寡妇以及美国队长三人的主要杀伤对象是那些小兵和小型飞艇，主要任务是疏导被困民众。

　　而其他三个人作为主战力，面对的就是那些巨型怪物和机械。

　　当然，电影也有非常扯淡的地方，为了表示每个英雄都有自己的特质，而且没有强弱之分，大概是为了关照粉丝情绪，电影硬生生在某些地方把两个完全实力不对等英雄拉到同一个层面上进行战斗。

　　比如雷神一锤打向美国队长，被他会弹射能量的盾牌挡开，但是其实如果一个700力量的人去砸一个50左右力量的人，那人就算有盾牌，不算能量攻击光说这个力量，他的骨骼都会承受不住上面的重压彻底散架。

　　不过电影归电影，最终任务场景中这些人什么实力，还是空间说了算——毕竟任务提示中，除了“电影版”三个字之外，还有一个“改”字。


第一百二十七章 小黑星

　　在李青看到电影末段的时候，张勤梁已经起来了，不过难得的是他这次起身没有吵吵嚷嚷，而是安静的蹲在李青身后把电影看完。

　　两人在一起这么长时间，早已经形成了一种默契，那就是张勤梁喜欢鬼叫——但那绝对不能打扰李青办正事儿，而且，只要李青制止，他就算再怎么愤怒，也会竭尽全力控制自己的脾气。

　　“头儿，看完了？”等电影放到片尾字幕的时候，张勤梁这才出声，“咋样？难不难？”

　　“不难，起码比上场任务简单多了。任务世界本身就是美国都市，没有任何危险，任务BOSS也远不如上场的，不出问题的话我们应该能通过。”李青看完电影之后，揉了揉太阳穴，一个电影时间不短，加上他分析和找资料的时间，现在已经九点多钟了。

　　“下场任务虽然不难，但是也是我们最后一场任务了，你应该知道我什么意思。”揉完太阳穴之后，李青起身看向了老张。

　　“不知道。”后者也如实回答。

　　“好吧，我的意思是，下场任务稳一些。”李青叹口气，“这是我们最后一场任务了，过了之后，实现愿望，然后我们就能复活老丁一起过普通人的日子了，所以装备收益什么的可以少考虑一些，只要能稳健的通过就行。下场任务难度虽然不如上场，但是就里面的剧情人物来说，还是有不少比试炼者强大的人的，能不招惹，就不招惹。”

　　“懂了。”张勤梁点头，然后眼神有些飘忽，看那神色，似乎想出去。

　　而李青也读懂了他的意思。

　　“是不是想那个张静了？”张静是上次任务的老张的相亲对象，带着一个女儿，当时她女儿手术完不久他们就进任务之内了。这一去就是两三个月，也不知道那边情况怎么样了，这不得不让人操心。

　　“嗯，想看看她，她姑娘做手术虽然手术费那个老黑垫付了，但是之后的药物也要不少钱，而且她娘俩也没啥收入，还有那小姑娘也不知道恢复的……”

　　“什么时候变得这么絮叨了？”李青笑了一下，拍着老张的后背，“走吧，想知道情况看看去不就得了。上场任务都过了，下场几乎板上订钉，你以前谈感情还有点扯淡，现在没啥后顾之忧了。”

　　“那，去看看？”

　　“去看看！”李青点头，两人换了件干净衣服后，离开了屋子。

　　打车来到女人租住的屋子——张静是农村人，来省城打工肯定没有房子住，在一个城中村租的房子，来到这里之后，老张两人发现这里早就换了住户，问房东才知道原来早在一个多月前，这里的母女俩就搬走了。

　　不过搬走之前留下口讯，如果有个姓张的来找她，可以告诉他她现在的地址。

　　“你确定你叫张勤梁？”房东是个五十来岁的中年妇女，一看就是那种平时喜欢斤斤计较的市井妇女，但是这种女人通常心底也不是很坏，看到张勤梁一脸恶相，她有些信不过，怕是个歹人。

　　“是啊，张静去哪了？”因为急切，老张脸色一拧，更是吓得那房东倒退了三四步。

　　“你，你别过来，这街坊邻居的都认识我，你想干啥？”

　　“我们没想干什么，就是来问下地址。”李青上前一步，挡在了两人中间，他知道房东担忧的是什么，所以也没强逼，而是态度尽量和蔼的说道：“我们和她是朋友，她那女儿做手术还是我们帮忙张罗的，你看……”

　　“有身份证没，拿出来看看，是叫张勤梁我就告诉你们……”妇女仍旧不依不饶。

　　不过说到身份证，张勤梁还真没有，他本就是个严重危险病人，逃出来的时候还穿着一身病号服，肯定没证件。

　　“今儿身份证没带，我们……”李青还想说点什么，但是被那女人一口打断，“不行，没身份证说什么都不能告诉你俩，走吧，别说我不好说话。小张那女人够可怜了，我可不想再给她添麻烦，走吧，不走就报警了！”

　　“行，那打扰你了。”张勤梁听到她这态度，正想急躁，被李青拉了一下，出了这个楼栋。

　　“这就走了，不问了？”出了楼洞口之后，张勤梁粗着嗓门叹口气，“我没身份证那就找不到她了呗？”

　　“急什么？能找不到？找不到我就不拉你出来了，我又不是什么好人，要是真没办法，我抠也得把那女人嘴里的信息抠出来，只是没必要。人家也是为了张静好，大家弄难堪了不好。”

　　“那去哪找她？”

　　“老黑肯定知道。”李青吐了一口气，带着张勤梁走出了城中村，“张静没什么钱，而且这房东也挺照顾她，为什么搬家，靠什么搬家。没钱寸步难行，能搬家，肯定是有人搭了把手，找老黑就行。”

　　李青说话之间又拦下了一辆出租车，然后两人上车，前往了第一次见到老黑的那个高级会所。

　　车上，张勤梁有些坐立难安。

　　“你说我这一走几个月，现在再回去找她，合适吗？”张勤梁有些不确定的问道。

　　“没啥不合适的，大家谈感情的嘛，要是走了几个月人就不能找了，那这女的也没啥找的意义了。这句懂我的意思吧？”

　　“这句懂。”张勤梁点了点头，“就是不知道她心底里会不会想见我。”

　　“不想见你就不会留口讯了，别婆婆妈妈了，打架骂人的时候有你，一谈到这个就畏畏缩缩的，一点不像你！”

　　车子穿过了冗长的街道，停在了郊区那个会所门口。

　　和上次来这里的时候气氛有些不同，上次这里算是开门做生意的状态，虽然因为是超高档次的消费，门口并没有任何熙熙攘攘的感觉，但是停车场那边也是有七八辆豪车的。可这次不同，会所旁边的停车处没有一辆百万以上的车子，倒是多了几个十万左右的普通轿车，甚至还有吉普军车，很明显，开这种车的人，通常都不是来这种地方消费的。

　　而穿过回缩门口的广场，李青就更感觉不对劲了，会所大门口的地方，有一些奇怪的非常强壮的人，腰里鼓囊囊的，说没有家伙傻子都不会信。

　　李青刚到这里，那些家伙就警惕的走了上来。

　　“干什么的？这不营业了。”那人口气很强硬。

　　“找人的，老黑在吗，就说李青来找他的。”李青自报名号，也没有惹麻烦。

　　“李青？不认识，走人走人！”

　　“真不进去说一下？”看那人的口气，李青判断出老黑果然在里面。

　　“赶紧滚蛋！”那人不耐烦的说道，同时他身后的三个人也上前一步，做出了威慑的架势。

　　“既然两边都得不到消息……”李青转头看了一眼老张，“动手吧，别弄死人！”

　　说完这句话，李青抬脚就踹在了那人的胃部，虽然只用了一两分力气，但是也不是那人能够躲开的，一脚踹在胃上，那人立刻被踹飞如同虾米似的躬身在地。看了他一眼，李青知道这是一个练过的，他虽然只用了一两分力气，也没任何技能加成，但是普通人这么一下估计早就昏迷——甚至重伤都有可能，这人连晕过去都没有，很显然抗击打能力比普通人强得多。

　　李青这边一下没昏迷，但是张勤梁那边就不一样了，刚才那人挑衅他就想动手了，现在得到李青的命令，一下找到了宣泄口。当时就一拳抡过去，分别捶在了后面三个人的脸上，当即把他们脸骨都打得凹陷了进去。

　　虽然人是没死，但是一年半载的就别想出院了，最关键的是——想恢复本来面目都得花大价钱去趟韩国。

　　放翻了这四个人，李青推了推会所的门，被从里面锁上了，砸门而入之后，火光一闪，“咻”的一声，传来了带着消音器的枪击声。

　　不过在那枪声响之前，李青就躲过了弹头的运动轨迹——去闪躲只是不想太过惊世骇俗，躲开之后，他快步上前，再次躲开那人三四发子弹之后打晕了他。

　　“老黑在里面。”进到会所之后，李青就闻到了老黑的气味，此刻抽动了一下鼻子，立刻知道了他在哪个房间。

　　领着张勤梁在复杂的会所里面绕着走，躲过了闻声而来的人后，李青进到了老黑所在的房间——是上次那个会议室，推门而入后，里面的人大惊，立刻就掏出了家伙，不过看到李青面目之后，两个人惊呆。

　　“是你？”两人其中之一是老黑的心腹保镖，上次李青来的时候就见过他，他拿着短枪对准李青的脑门，心生疑惑，“小黑星就是你啊！”

　　“什么小黑星？”李青看向坐在椅子上，同样一脸错愕的老黑，“你这发生什么事儿了？”

　　“把枪放下。”老黑看到李青的疑惑，从椅子上站了起来，神色有些萧索，但是口吻却不失热情，“看来我们的布置是完全没用的，我朋友能轻松进来，小黑星也能！”


第一百二十八章 死亡毕业生

　　老黑说话之间就走到了李青面前，这种距离，就算是拿枪也没用了，那个保镖就把短枪给收了起来。

　　“你们这么大阵仗，这是等谁呢？”李青话音刚落，外面刚才被绕过去的守卫就追了进来，一个个脸色紧张。

　　“黑哥，彪哥他们几个被放翻在门口了，彪哥还好，几个小弟看起来挺不住了，伤势很重！”来人领了一队人，各个看起来像是退伍军人出身，虽然嘴里的话有江湖味，但是行走之间脊柱挺得很直。

　　“呃，这个不好意思，他们不让我进，老张下手太重了。”李青拍了拍张勤梁的肩膀，后者接口道：“他妈个比，我说让他进来说一声都不行，还拦着，还装逼！”

　　这算是张勤梁的解释了。

　　“这个真对不住了。”李青笑着说了句，很明显，由于在任务世界待的时间太长了，就连李青都性情有些转变，每天在生死之间搏杀，在他现在看来，打伤几个人根本不算什么大事情。不过老黑他们有过过节，也有过交情，更重要的是，他今天是来问消息的，弄得太尴尬了也不好：“这个医药费我出，或者你今天有什么麻烦，我帮你解决下也行。”

　　这里这么大阵仗的防护着，虽然李青猜不出来具体原因，但是很容易就能想到，肯定是有麻烦上身了——如果不是官方的人员冲突，那他帮忙解决一下也无所谓。

　　当然，这话如果换个人说，在这全副武装的保镖面前，恐怕会让人笑掉大牙。但先前两人如同进入无人之境一般进入这里，也给了几人一些说服力。

　　不过老黑还是摆了摆手。

　　“算了，这事儿不麻烦兄弟你了，这次我是摊上大麻烦了。”嘴上虽然这么说，但是老黑看向李青的眼神还是有一些希冀。

　　不过李青没接他话茬，而是转了个话题：“既然你现在不想说，那我等会问也行，我今天来是想问问……”

　　“张静的事儿是吧？我都帮你们安排好了，你们不在这段时间，我帮你把她安排到一个稍微好点的小区里了。张静的孩子刚出院，需要好点的环境，需要休息，城中村那种地方太吵，不适合养病，我这也算是自作主张了吧。”老黑说话很谦虚，丝毫没有邀功的意思。

　　听到这话，听到这安排，李青也不得不承认一个人无论走哪行，想在社会上混的好，那肯定有自己的一套处事方法。虽然老黑帮李青，有明显的功利之心，但是就算再怎么功利，这种帮助还是能博取人的好感。而且人家不但事儿办的漂亮，话说的也漂亮。

　　“其实我早先跟你们打过电话，毕竟你们自家的事情，我不好插手不是，可电话也没人接，后来就打不通了，也不知道是停机还是没电了。去问张静，他说老张说你们出任务去了，不一定回不回得来……我也就做了这点安排。那孩子现在恢复的不错，已经没大病初愈的样子了，孩儿他娘是个好女人啊。”

　　“真的？”听到张静母女安好，老张情绪好了很多，自老丁死后他就一会伤感一会絮叨的，现在算是平静了不少，他走到老黑面前，诚恳的说道：“外面那些人的事儿是我对不住了，早知道把电话带出来了，这几个月不用电话，出来的急也没……”

　　老张不会跟人道歉，话说到一半儿就词穷了，转口说道：“行，别的话我就不多说了，那你今天什么事儿，我给你摆平了！”

　　“嗯，什么事儿，说出来吧，我们应该能解决。”李青也应到。

　　老黑这次的活做的真的是漂亮，人家有投资，就应该有回报，不谈人情谈生意，也得帮帮人家。更何况还有第五场任务的事情，郑州这块儿地儿如果有个这种人照应着，也可以省去很多麻烦。

　　“这事说起来有些玄乎，让我理理……”听到说起正事儿，老黑先摆摆手让那些保镖们出去了一部分，只留下了自己的那个心腹，然后这才开始说事儿。

　　“去年开始吧，有个杀手，非常活跃，做过几个大单。”老黑讲事儿，从一个奇怪的方向开始，但是听了这句话，李青就大约猜出了整个事情的来龙去脉，“这几个大单做的也是玄乎，杀的各个都是生意人，而且都是我这种不黑不白的生意人，搞得还很有戏剧性。他说哪天来杀，就是哪天，而且杀人的都是一种奇怪的飞刀，你说这像不像武侠小说里的情节？”

　　“是……”听到飞刀杀人，李青突然皱起了眉，“是……有点怪。”

　　一开始大家还不当事儿，但是几单之后，道上的人很多都知道了这个名字“小黑星”，这是他的网站名儿，有人帮着管，想联系他生意，不但要给钱，还要在网页上列出杀人的理由，他感觉理由充分，而且有空了，才会接单，反正很奇怪的一个人。

　　“你被列上名字了？”李青转口问道。

　　“嗯，杀人的日子就是今天。”老黑显然对这个小黑星很忌惮，“他出名之后，不是没人做过我这种防范，但是布置得再好，他总能找到破绽杀掉目标。你说这年头，杀人要是用用毒药或者狙击什么的，也就算了，这偌大一个房子，用飞刀是咋进来的啊？还真当是武侠小说里的武林高手？”

　　老黑说这话的时候也很郁闷，他倒没说谁是雇主，李青也没纠结。毕竟老黑这种人，说会混社会不假，但是缺德坏良心的事儿也没少干。先前小雪就是他手底下的人送来的，而且生意做大了，总有竞争对手的，赚的钱多，仇人更多，纠结这个没意思。

　　他更关心的是这个小黑星。

　　“那我们还真是赶巧了。”李青说话之间拉了个椅子坐下，“本来我还只是想帮个忙，但现在看来，我应该跟那个小黑星认识！”

　　“头儿，你认识个屌黑星啊？我咋没听你说过？”老张心直口快，虽然话说出口之后就感觉不对，但是还是顺嘴就秃噜了出来。

　　当然，李青不会理他——更不会回他这个弱智问题。

　　说完那句话之后，他就等在了原地，9点出的门，兜了这么一大圈已经接近11点了，12点之前算一天的话，那那个小黑星来这里也就这一个小时之内了。

　　老黑看到李青两人果真留下，虽然心里有很多想法，但是也没再出声，就这么静静的等待着自己的审判来临——生死就在这一个小时了。

　　时间一点点的过去，李青微微合着眼睛，静坐在那里真的是一动不动，一句话也没有。而老张就左摇右晃的，不知道干什么，他的性子不适合等待，所以现场之中，除了他“踏踏踏”的脚步声之外，几乎没了其他的声响。

　　老黑作为当事人，虽然这些年经历的风雨也够多，但是心境再好，放在这节骨眼上也得有点想法，所以他不时的看着自己的手表，直到第四次看表，表针定到11点35的时候，李青那边“噌”的一声动静，随后老黑赶忙抬头，什么都没看到，就看到李青手中接住了一把飞刀。

　　飞刀看那运动轨迹，正冲着老黑的头射去，而李青接住飞刀之后，房间的角落里也响起了一声轻“咦”，随后老黑只感觉自己眼前一花，那李青就唰的一下拔地而起，撞破了会议室的窗户就追了出去。

　　只留下了一句话“老张，盯着原地，我怕不止一个。”

　　“果然是试炼者。”从会所里追出来，一路来到了外面，李青一路奔跑一路抽动着鼻子，以比猎犬敏感12倍的嗅觉，追踪着来人。

　　那人进来的时候，悄无声息，应该是用的某种隐遁之法，随后离开的时候也穿墙而过，很显然又是一种刺客秘技。现实中是肯定没这种怪力乱神的技巧的，而能带这种东西来的，肯定是死亡学校出来的人。

　　所以，李青先前才会跟老黑说“这个人他认识”。

　　而根据老黑的情报说的，那人做这行已经有一年了，不可能是死亡学校正在做任务的试炼者，他们没这心情，更没这么长的空闲时间。所以，那个人的身份就呼之欲出了——死亡空间的幸存者，或者叫死亡学校的毕业生——那种做了五场任务出来的人。

　　死亡毕业生。

　　这是李青第一次在现实世界中见到“毕业生”的存在，他当然不会放过这个机会，他有自信追出来，一是对自己实力的相信——经过上场任务之后，李青感觉自己已经拥有了第六场甚至第七场试炼者——也就是高级试炼者的实力。

　　第二就是他追出来并不是出来打架的，两人无冤无仇，他相信对方也不会不死不休。他更愿意的是，追出来，来到一个安静的地方，问一问做完五场任务之后，试炼者到底能何去何从？是不是真的如同空间说的那般，能实现愿望，然后安然离开？


第一百二十九章 李青有多强

　　李青想找个没人的地方谈一谈，很显然那个“毕业生”也想找一个安静的地方。

　　一个愿打一个愿挨，所以前面的跑的不紧不慢，后面的追的悠闲自在，一路从会所追到龙湖边。

　　这高级会所坐落在北郊龙湖旁边，平时绝对算的上是风景秀丽，而龙湖也算是郑州最大的湖泊之一了，面积很大，一边是会所，但是往深处去的话就是没人开发的荒凉地了。

　　本来就荒凉，此刻也接近12点了，大半夜的更是渺无人烟，追到这里之后李青停下了脚步，然后看向了面前几十米的一个地方。

　　“朋友，出来吧，这几百米内是没人的。”

　　“感知挺高啊。”应着李青说话的景，前面的空地上土壤一阵变换，然后从里面似“钻”似“冒”的凭空出来了一个人。李青定睛看去，这人长相很普通，放到大众堆里面，绝对不起眼。

　　1米65左右的身高，黑黑瘦瘦的，面部扁平亚洲人那种最常见的脸型，眉眼之间说不上难看，但是也绝对好看不到哪去，五官组合起来就是俩字——普通，或者叫路人。

　　此时这个路人毕业生，正拎着手中的一把飞刀冲李青似笑非笑，“你也是死亡空间出来的吗？”

　　“是，不过我还没毕业。”李青笑道，想用语言化解一下两人先前的冲突和尴尬。

　　“没毕业？没毕业就敢挑衅我？没毕业竟然这么悠闲，利用这难得的任务间隔出来管别人的闲事？”听到李青的话，那个“小黑星”先是一愣，随后脸上露出了嘲讽。

　　“也不算是管闲事，那人是我一个朋友，而你既然是死亡学校毕业生，这杀人的工作应该也是你的娱乐项目，给个面子，咱交个朋……”

　　李青话还没说完，那小黑星就打断道：“交什么朋友，你过到第几场任务了？我看你身体属性还不错，先前竟然能跟上我的速度，应该过了第三场了吧？你听没听过第四场第五场的难度，死在这两场任务的人不知道几多，一千个运气不好的话，数千个人里也走不出来一个，跟你交什么朋友？”

　　“嗯……不交朋友也行，能不能问你几个问题？”

　　“问什么问题，赶紧走人，我不想和空间里面的人有什么交集。”那人露出不耐烦的神色。

　　而李青看着这事儿谈不拢，本来一脸和煦的微笑也收起来，换成了平时那副惨白的面孔，脚步上前半步，下巴微微抬了起来：“那如果我非要问呢？”

　　“那你试试！”那人显然也不是善茬，话音刚落，手中飞刀“噌”的一下迎面飞出——只不过这次扔出的飞刀和上次的不同，上次的明显只是这个世界制造的普通货色，而这次丢出的飞刀却明显是一件装备。

　　不过好在的是，从刚才说话的时候李青看到，那人除了这个武器之外，也没穿什么其他的装备——可能是空间没收了，更有可能的是他认为杀一个普通人不用穿那么“花里胡哨”“惊世骇俗”的装备，顶多带把刀子就够了。

　　哪曾想过会遇上李青这种试炼者，在“小黑星”的印象中，试炼者都是很忙的。死亡空间给出的五场任务，环环相扣，第一场初临，大家要摸索事情，第二场增加难度，所以一二场的间隔很忙，大家要想尽办法的多了解这个空间的规则，任务构成，以及利用手中的每一个点数强化自己。

　　第二场结束，第三场开始，这个间隔依旧很忙，因为第三场要面临大丰收的局面，大家要更多的收集第三场的任务信息，看看别人是怎么“捞钱”的。

　　而第三场出来后，是最忙的一次，丰收，卖装备，买东西强化自己——以及迎接来自死亡的考验——第四场的超高死亡率任务。

　　至于第四场第五场间隔的人，就更没空出来了，连续两场死亡任务的摧残，人们只感觉精神疲惫，又仿佛看到了一线生机，这个阶段的试炼者已经彻底成熟，但是也同样凤毛麟角，能见到的几率太小太小，大部分也都是在学校里进行最后的强化。

　　所以五场任务四场间隔，但是死亡学校的试炼者们为了搏命，都是争分夺秒，偶尔能出来晃悠下也是做一些必要的事情——像李青这样“管闲事”的真的是不多见，而“管闲事”的四场任务以上的人，就基本没有了。

　　这也给了“小黑星”嚣张的资本，在他看来，他这个学校的“毕业生”，经历过两场死亡任务的人，对付李青两三场任务的小人物，简直就是——手，到，擒，来！

　　人在面对比自己低级的生物时，总是缺乏谈判的耐心，所以这场战斗来的突兀，但也不是没有道理。

　　小黑星一把飞刀丢出来之后，李青明显在那东西上面看到了真气的加成，不过这种速度的飞刀对李青没有多大的威胁。毕竟掷出来的飞刀，初速甚至比手枪子弹都慢不少，虽然因为真气和质量的原因，它的破坏力肯定要比子弹足的多，但打不到人一切都是虚的。

　　闪身轻易的躲过那飞刀的飞行轨迹，但是空中那人飞刀一转，化成了一个完美的弧线又封锁了李青的闪避路线，与此同时的，小黑星并不是只靠飞刀投掷去攻击，那刀片在空中化成弧线的同时，他人就欺身而近，当下五指成刀戳向了李青的咽喉部位。

　　左侧肋骨是飞刀，眼前是手掌攻击咽喉，对普通人来说这算是一个不错的封杀打法，但是在李青看来——还是太慢了。

　　“你属性并不高嘛！”能感觉得到，眼前这人的身体属性，就出手速度判断，力量绝对不会超过50点，而他手指上并没有武器，所以——面对这种攻击，最好的方法就是。

　　硬碰硬！

　　当下，精神力全部灌入体质和力量通道之内，异变后的精神肉体转换术非常给力，不但转化效率高，转化速度也是奇快无比，一阵能量通过身体之后，当下李青的体质就破了250点大关，力量也瞬间达到了接近二百，随后李青下颚一硬，绷紧脖子青筋，身体不退反进，当下也是一拳轰响了那人的肋下。

　　“嘭”的一声，因为率先出手，所以虽然李青速度更快，但是小黑星的攻击已经临体，在李青拳头还没击中他身子的时候，那人手刀就戳中了李青的咽喉——随后“嘎嘣”一声传出，小黑星只感觉手指一下戳进了钢板里一般，手关节当时就发出了错位一般的响声，心下大惊刚刚想退，肋下的李青的拳头又轰出，一下打断了他三四根肋骨，小黑星人也倒飞了出去十几米远才稳住身形。

　　而几乎同时的，李青一心二用，利用自己的掌控技能和实力，左手手肘又自上而下一个挥击打中了飞行中的飞刀刀面，把飞刀击落在地。

　　“怎么那么高的身体属性？不可能！”小黑星稳住身形之后，那落地的飞刀擦着地面“嗖”的一下飞进了他的手中，而他瞪大双眼，满目都是不敢置信的神色。

　　是，几百点的身体属性，在他看来是天方夜谭。别说第三场任务通关的人，就算第四场第五场过去的人，也不可能有这么高的属性。作为一个“毕业生”，小黑星知道自己虽然不是肉体强化的人，但是通常试炼者就算到五场任务毕业，全身主战力属性（力量敏捷体质）的均值也不会超过80点，而那些走精神力强化的人就更少。

　　这不是小黑星一方的念想，想想第三场任务结束的时候，李青力量体质才多少？十几点！虽然他的主战力属性因为初期强化的原因，远低于同期水平，但是就算远高于同期水平的丁坤张勤梁，也没多少。三项均值在40，就是超高的了。

　　如果不经历上场任务，和上上场任务的大丰收，算一下普通人几场任务收益平均水平是多少。

　　第一场，普通人收益通常都只是个任务奖励收益——比如老张和丁坤，也就几百加上新手装备和新手奖励点数；李青得到数千以及装备和毒囊（因为他杀死了飞龙鸟）；而女特工则得到了接近2万（因为她把同场任务的队员全杀了）。

　　第二场，普通人的收益也许能到3000左右，李青得到的也不多，但是因为女特工的存在，他得到了耳朵，收益也远高于正常试炼者。

　　第三场，刷分局，普通人也能得到总额价值上万甚至数万的技能和装备（能活到这里的，前期收益其实也高于平均水平了），但和李青相比又差了很多。李青小队各种装备一大袋，还得到了“精神肉体转化术”这种级别的技能（因为捉住盖伦），甚至还有“渡魂之器”这样的高级史诗级装备。那收益又远远高于其他队伍——同比较，特种兵队伍是最明显的。

　　特种兵的队伍应该算是一个真正有向心力的精英队伍了，放在整个学校也绝对是上游水准——但是他们队员身体属性真的不好，即便是在柳树的加强之后，张勤梁和丁坤两人就能破开他们阵法——当然，如果不是有那个阵法的话，他们更显孱弱。

　　特种兵的属性水平，其实一定方面就代表了能过第三场任务人员的水平——甚至还略有超出——相比桃子队伍和胖子队伍的话，特种兵的小队真的很强。

　　这是前三场任务的收益，第四场普遍资料太少，但是李青想就普通而言，收益不会高出第三场刷分局，就算真的运气不错，也不会高出太多。

　　而李青小队在这场任务，得到的收益，却比第三场高太多太多了。不说数十万的点数和装备，也不说任务奖励和补偿，更不谈那资金宝箱，就说任务内的收益，红雾带来的全属性翻倍，以及最最厉害的身体基因改造——这是花十万甚至几十万都买不来的东西。

　　前后四场任务，加起来，用屁股想也知道李青小队，和李青本人的水平已经远远超出普通低级小队的平均水平了，甚至能和部分高级队伍相媲美。

　　他们已经是碾压型队伍了，面对这样的队伍，面对这样的李青，普通的“毕业生”，可以说是不堪一击。


第一百三十章 愿望

　　小黑星在李青面前有多不堪一击，他此刻心中就有多震撼。

　　作为一个毕业生，他想不到李青一个普通试炼者，能有这么强大的能力。

　　他不信，所以他给自己找了个理由“肯定是爆发性技能，只能用一下的。”

　　心中这么想着，他再次扔出了飞刀，同时脚下一顿，人就钻进了地底。

　　他是一个刺客，最擅长的是暗杀而不是正面攻击，当下他消失在原地之后，李青看到这情况正想去追，但是眼前的飞刀在空中突然一阵变幻，一分二二分三，飞过一二十米的距离来到眼前的时候，竟然是化成了漫天刀雨。

　　由于李青感知超高，所以他能感觉到这些刀雨中，大部分都是假的——是幻象。但是如果真以为所有刀片都是假的那就大错特错了，在这漫天的刀雨之中，至少三个刀片分身，是真实具有攻击性的。

　　这次李青不打算硬抗——事实上，他的体质还没强悍到能硬顶普通毕业生的武器攻击，而不受伤的程度。

　　毕竟用武器攻击和徒手攻击是不一样的，那飞刀明显也是个相当不错的装备，事实上，两人在刚才交手的那一瞬间，虽然体质力量差距巨大，但是由于对方用的是手指，攻击的是他的咽喉，更主要的原因是他的手指上带有相当强具有穿透力的真气，刚才李青硬顶那一下，也不是毫发无伤的。

　　他的内咽喉部位，已经肿胀发痛，徒手攻击有这种效果，飞刀攻击李青不可能选择硬顶。

　　本着速战速决的原则，李青第一次全面开启了掌控状态。

　　全力施为，周围的时间瞬间定格——有了李轻水那种在掌控状态下也不显得缓慢的对手做比较，李青只感觉现在面对的对手，他的幻术，他的速度，他的遁法，一切都看起来有点小儿科。

　　他看到了那漫天刀雨之中，所有幻象在飞行过程中都有些发虚——因为本身没有质量的存在，他们没有那种飞行时的“厚重感”，更没有割破空气时那种空气的波动，当一切放慢定格之后，原本完美无缺的东西看起来也满是瑕疵。

　　只有三柄飞刀分身是真的，从上中和右侧袭击而来，角度虽然刁钻，但是如果识破的话，很容易躲过去。

　　而与此同时的，李青看到脚下的泥土在出现“漩涡”状的变动，这次偷袭也很刁钻，泥土漩涡出现的部位是李青的后臀下方视觉盲区处，以前面的刀雨作为吸引，上中下以及右方同时发动攻击。

　　这次偷袭不可谓不漂亮，虚招之中藏有实招，实招之中还有后招，打人愣神的一瞬，如果是一个战斗经验不丰富或者心态不好的人，这一下可能就着了道。

　　但是这一切的虚虚实实，在李青面前无所遁形，当偷袭放慢之后，当绝对实力有了差距之后，有些看起来“漂亮”的招数，就得换一个词来形容了——“花哨”。

　　华而不实的“花哨”。

　　跟街头卖艺胸口碎大石的没什么区别，识破了那些之后，李青精神力再次沉入力量和敏捷通道之内，行动之间，顿时如同脱兔，闲庭信步一般身子一弯然后从胯下把那泥土中出现的人从土里单手拽了出来，随后右手一侧身子一转，躲过了两柄飞刀的偷袭之后接住了那个飞刀分身的本体，然后刀子顶在了小黑星的咽喉之上。

　　说起来很复杂和新云流水的一套动作，但是交手其实才——仅仅一秒。

　　简单说来就是，小黑星扔飞刀，然后土遁，最后飞刀被接住，人从土里被揪了出来。一秒之间，他甚至都没想明白自己是怎么输的。

　　最后还是脖子上冰冷的凉意提醒了他，他的现状。

　　“现在要不要静下来谈一谈了？”李青笑道：“或者你想继续？你现在不是试炼者身份了，空间规则不会保护你，我杀了你，估计连点数都不会扣吧？”

　　“你是高级试炼者？”脖子上顶着刀子，谁的口气都不会再强硬，小黑星这句问话，音调足足低了八度。

　　“我要是高级试炼者我找你聊什么？”李青吐口气：“不是！”

　　说完这句话，李青把小黑星身体推开，然后把飞刀丢还给了他，“想跑的话，可以试试？”

　　“不跑了。”小黑星摇头，知道两人的实力根本不在一个水平线上。

　　“嗯，那就聊一聊，我有几个问题想问你。”李青想了想，最后决定还是挑最关键的来问：“空间五场任务之后，真的会实现愿望吗？”

　　“嗯，会，不过愿望有限制。”小黑星叹了口气，接受了现实，“我回答了你的问题，你不会杀我吧？”

　　“不会，没必要。”李青摇头，“而且你也不用不相信，我如果想杀你，根本犯不着骗你。我有一百种方法把你弄走之后从你嘴里撬出我想知道的信息，求生不得求死不能的那种方法。但是我感觉，真的没必要，当然，你如果不说实话的话，我可能就得用点手段了。不过我们无冤无仇，你身上那点东西我也看不上，最关键的是，我也快回现实世界了，不想惹麻烦。你回答那些问题，对你没一点损失，路是自己走的，怎么走，看你咯？”

　　“好吧，我知道的都会告诉你。”小黑星想了想，李青说的确实有道理，现在人为刀俎他为鱼肉，有什么资格谈条件。

　　“先把刚才那个问题解释清楚，就是愿望限制那个东西，能复活人吗？”

　　“能，只要那个人不会给现实世界带来巨大无比的影响。”小黑星说道：“就好像不能复活某个国家的总统了之类的，给现实世界带来巨大影响，有可能让空间暴露或者必须修改过多参数的东西，空间是不会同意的。”

　　“那试炼者，或者死去很多年的普通人呢？”

　　“这个可以，我最好的兄弟就是我给复活的，他第四场任务死了，不过复活之后由于没了团队，第五场任务也没过去。”小黑星说这话的时候，有些懊恼和神伤，“所以，那个愿望算是浪费了。”

　　“复活之后的人，不算跟着团队一起通关的吗？”

　　“不算。”小黑星摇头。

　　“那空间愿望其他限制呢，给世界带来巨大波动的肯定都不行，那提升自己的实力或者长生不老也不行吧？”

　　“长生不老不行，因为我听说有个人就是想实现这个愿望，但是空间驳回，说是宇宙上只要还有一样东西是运动着的，那这个宇宙之内，就没有永恒不灭的东西——包括宇宙本身。”小黑星回想了一下说道：“不过也无所谓，我们这些试炼者，体质和细胞活性都异于常人，不出意外的话，活个二三百年甚至三四百年也都轻松。尤其是那些经过血统改造的，这个具体我也不知道，反正人的寿命长度是基因和体质决定的，具体活多久，我真说不出。”

　　小黑星这个解释李青赞同，只是他最后一句话让自己陷入了反思。

　　就现在而言，自己小队中大部分成员其实就基因本身来说，他们已经不是“人类”了，或者更精准点不能算是纯正的“人类”了。丁坤是超级生命融合体，张勤梁有毁灭一切的魔鬼苔基因，自己如果进化下去，也有如同刘畅那样的身体。

　　而按照返祖优化属性，进化到了植物腔肠类的，活个上千年都不成问题，当然具体多久李青自己都说不清，这个真是可以搁置的问题。

　　“其实空间愿望限制的不算多，常规愿望都能实现。当然，什么变成宇宙之神之类的是不可能的，就两条规则吧，一就是不能影响世界，二就是不能太过离谱，算是比较厚道了。而且其实我们只要能从里面出来，在这世界也不可能过得不好，我如果不是活的太滋润了也不会来干这种杀手的事情，就是无聊给催的。”小黑星想了想之后，还是问道：“你真不是高级试炼者？”

　　“不是。”李青也再次否认。

　　“那就是被选召者吧？”那人继续问道。

　　“嗯。”这次李青没有否认。

　　“在被选召者中，你也应该是顶级的，我记得我们那届的被选召者，我听说过一个木偶人的选召者，不怎么厉害，记得在前几场任务就死了。当然，我听说被选召者有五个，天使恶魔的被选召者从来没人见过，估计早就到高级队伍里去了。”

　　不知道是见到被选召者勾起了回忆，还是想用更多的语言交流来缓冲两人先前的冲突，反正这会小黑星是知无不言言无不尽。

　　“那是不是实现愿望之后，就能安然离开了，不会有什么阻拦了吧？”

　　“没有，反正我没遇到。”小黑星摇头，“我同伴也没遇到什么阻拦。”

　　“你们小队几个人活下来了？”不知道为什么，李青突然话题一转问向了这个。

　　而小黑星也因为这句话再次提高了警惕。


第一百三十一章 寂寞

　　李青问小黑星小队里还有几个人存活下来，在他看来有可能就是想问问解决了自己之后有没有“后顾之忧”，这不得不让他警惕心再次提高。

　　李青自然也明白他的想法，随即说道：“不用想太多，没别的意思，只是想问问，这一年来，你见过其他的毕业生没。”

　　“没见过。”小黑星摇头，“死亡学校一年能毕业的有几个人？还有些变态会选择滞留，就算每年能毕业20个人，五年也才100个人，十年才200，中国多少人？十几亿，如果不是刻意去找谁，那两个毕业生相互碰面的机会就更低了。至于说有没有更古老的试炼者，比如十几年前甚至几十年前的，我就更不知道了。其实说真的，别说毕业生，就连试炼者，你也是我见过的第一个人。”

　　听了小黑星的话之后，李青点了点头——这和他想的情况差不多。

　　毕业生本来就少，比大熊猫还少得多得多，茫茫人海两个相互不认识的毕业生碰头的机会太低太低，如同大海之中两粒特定的沙子撞在一起的几率一般，几乎是不可能的。

　　而且很多毕业生可能也保有“自己过好”的想法，不可能去寻找其他人自找麻烦。别说别人，就是李青自己如果毕业了，都不想去找什么其他试炼者或者毕业生。第一没意义，第二这是自找麻烦。

　　想刺激的人不会离开，想安定的人不会自找麻烦，所以两相对论，加上概率问题，几乎毕业生之间是不可能碰头的。

　　问到这里，李青几乎把心中所有的想法和念想都解决了，点了点头说道：“你走吧，虽然我想和你交个朋友，但是估计你现在也没这想法了。”

　　“那……就此别过。”小黑星想了想，最终还是处于自保的心态没有留下联系方式，冲着李青抱了一拳，转身离开。

　　自始自终，两人都没有透露姓名。他们相互之间也许都不想跟对方有过多的瓜葛，所以断的干净利落。

　　小黑星走了之后，李青看了眼广阔的龙湖，心中思量着什么事情，转身走向了会所的方向。

　　一路上，夜凉如水，湖波平静，秋天的夜晚，难得的这么静谧。

　　解开了心中的疑问和困惑，其实李青的心情还算不错，在他看来，一切距离成功只有一步之遥了。等过了第五场，实现了愿望，复活了母亲和丁坤，他就能过上小时候梦寐以求的那种日子，每天安静的过生活，做做工作，看看电视，交一个温柔可人的女友，生一个小孩——还有一帮子兄弟。

　　李青心中的幸福，就是这么安静。

　　一路怀着恬静的心情走回会所，老张和老黑早已经等得焦头烂额。

　　“头儿，怎么样？没事吧？”李青一回来，张勤梁就迫不及待的问道：“要不是你让我留这怕说有同伙，我早就想追过去了！”

　　“没事，谈好了。”李青说完这句话，看向了老黑：“放心吧，以后这个小黑星不会再找你麻烦了！”

　　“兄弟真是能人啊！”听到这话，老黑也很激动。这份激动虽然可能有夸大的成分，但是本质上是真实的——毕竟刚才的事情对他来说，就是劫后余生，而李青实实在在的救了他的命——那柄飞刀如果李青没接住，老黑此刻肯定是死透了的。

　　“兄弟，以后你就是我老黑的恩人了，有什么话以后就尽管吩咐，兄弟虽然是能人，但是我在这块地上一些零碎事还是能办利索的，你看……”

　　“行，以后还得相互照应。”李青也冲着老黑点头微笑，打断了老黑接下来的谈话，随后语气顿了一顿，意思是让对方接话茬。

　　老黑是个聪明人，看到李青话音停顿下来，立刻说道：“哦，这天色也不早，今天是又吓又累的，明儿，改明儿还望二位赏脸来捧个场吃饭。我不废话了，你们是来找张静消息的吧，他在农业路开明小区里的，多少栋来着……”

　　“16栋七楼东户。”他身后的那个心腹保镖接口，语气里有些恭敬和佩服。这种佩服是双方面的，第一自然就是佩服李青的实力，他本身就是退伍军人出身，在部队的时候就是标兵，退下来之后虽然混黑道，但是一直没拉下自己的身手，对自己的能力也是很自信。

　　但是今天两个人齐齐打击了他这强大的自信心——第一个自然就是小黑星，刚才那次袭击，他根本没发现对方是怎么来的，确切的说，直到李青接住飞刀，他都没看到对面的人影，只看到一团黑顺着墙壁就出去了。

　　其次是李青的身手速度，你说一个屋里的，没发现偷袭者也就罢了，可以给自己找个借口说是没注意到。但是李青腾身而起追出去的时候，他也是感觉眼前一花那边人影儿就消失了，这速度和爆发力，他认为自己拍马难及，如果是两人对上，肯定是一照面就被放翻了——有枪都不可能掏得出来。

　　这第一方面的佩服就是对李青实力的佩服，而第二方面的佩服，就是对老黑识人能力的佩服。

　　几个月前李青他们第一次来这因为一个女孩找事儿的时候，他就感觉老黑有点过于服软了，而后又是可以相交，他都感觉没必要。但是现在看来……唉，站在老黑身后那心腹保镖不得不在心里叹息——怪不得混了这么些年，人家生意能做这么大，他只能做一个跟班。

　　有时候做人的差距，就是在这不显山露水的地方展现出来的。

　　告别了老黑之后，李青和张勤梁就在街道口打了个车前往张静的小区，这一路上一波三折，到了凌晨终于到了目的地。敲开张静家的门之后，张李两人这才见到了仍旧有些睡眼惺忪的张静。

　　而久别重逢，人的第一眼的情绪，才是最真实的。所以在开门的瞬间，李青不动声色的盯紧了张静的眼睛。

　　随后眼眸收缩，他在对方眼中看到了惊喜——而同时他的心也放了下来——看来那个女人，是真的在心底接受老张的。

　　这就让李青放心了不少，只要这个女人是从心底里接受老张，而不是因为“害怕”或者仅仅是单纯的“报恩”，那两个人无论从感情上，还是以后的生活上，都会有一个比较长远的发展。以后老张出了空间，就会有一个他想要的生活，而且可能因为这个传统女子还有那个小姑娘的存在，长远这么生活下去，甚至能改变一些他暴躁的性格。

　　而张勤梁这边的情绪李青再明白不过，在开门看到张静的瞬间，张勤梁的脸刷的就绿了起来——因为血液颜色的原因，李青知道老张脸绿了，其实就是脸红了，这家伙本就是个泡妞弱智，久别重逢竟然站在门口“啊啊呀呀”的不知道说什么。

　　反倒是人家张静先开的口：“你回来了！”

　　“呃，刚回来。”张勤梁说话之间使劲扣了扣脑门，难得的是竟然没用大音量说话：“小丫头睡着了吧？”

　　“嗯，睡着，我把她叫起来。手术过小丫头就一直想谢谢你，但是没机会见到……”张静说了一句话之后，这才想起来什么，赶忙让开身子，“先进来吧，进来说。”

　　“我就不去了。”李青摆手。

　　“这，这怎么行呢，是不是……”张静以为自己刚才开门太激动因为没跟李青打招呼而开罪了对方，声音都有些结巴了起来，“这，你看我，这……先进来喝口热水吧，在外面跑应该累坏了吧？”

　　“哈哈，不去了不去了，我就是不想当电灯泡。”李青笑着继续摆手，老张也来拉他，但是他摇了摇头，还是走到了电梯口：“你们俩叙叙旧吧，我家里有点事，还得先回去……”

　　李青说完电梯刚好到这层，按开电梯门之后，他在两人的相劝之下，一边告饶一边离了开去。

　　下了电梯，走出小区，看着外面的车水马龙，李青突然不知道自己往哪去。说家里有事，他连个家里人都没，上哪会有家？

　　不过好在外面并不是一片荒凉，人气到是很旺的。大点的城市就是这样，就算是晚上12点，街上人也很多，一辆一辆的车从面前穿过，给这寂静的世界加上了喧闹的颜色。

　　李青没什么目的地，他不想回死亡学校——起码今天不想，刚从任务世界出来不到一天，他想给自己放一天假，所以他也不想去看小雪。可特别忙碌的人一旦清闲下来，会发现自己没什么可以做的。

　　所以李青就这么一路走，一路看着流水的车辆，漫无目的。直到走了半个多小时，他来到了一个街边公园的长椅旁，然后坐在了椅子上。

　　而他刚刚落座不久，一个醉醺醺的女人就从公园小径上直冲着他走了过来，一摇三晃的到了他的面前：“帅哥，一个人啊？”


第一百三十二章 砸

　　“嗯，一个人。”李青抬眼看向了那个女孩，其实刚看到女孩的时候，他以为是一个出来卖的失足，但是转念一想就算出来卖这个点也有点晚了，更何况这是街边公园，应该可能性不大。

　　随后在注意到女孩来临的方向时，李青运用自己超强的视力透过公园树丛的缝隙看到了街道尽头有一个酒吧，看起来生意还挺好的样子，而那里穿出来的味道，和女孩此时身上的味道一样——不错，她就是从那边来的无误了。

　　拥有了动物一般的嗅觉感官之后，李青发现自己的综合分析能力也在增强着——因为感知的超高，他总能得到比平时更多的资料。

　　既然从那里出来，又一身酒气，李青知道自己是遇见醉酒女了，而且看起来她还蛮悲伤的样子。

　　“大半夜一个人坐长凳上装鬼呢？呵呵，呵呵呵呵……”女孩跟李青打了个招呼之后，就自来熟的傻笑了起来，随后坐到了他的身旁。

　　然后，“哇”的一声吐了一地。

　　“你可真够恶心的。”李青抬脚躲开了那澎溅，然后再转头看过去，女孩又变成了一脸的泪水，同时嘴里一嘴的脏话，“我操他姥姥啊！这够娘养的狗杂种啊……小贱人，嗯，那也是个小贱人！”

　　“你在说什么？”李青问道。

　　“我前男友明天结婚，我操他姥姥啊！我明天一定要打扮的漂漂亮亮的，我……呜……”一句话瞬间把所有故事穿了起来——李青脑中瞬间出现了一个剧本。

　　女孩256岁，前几年谈了个男友，两人感情还不错，后来因为各种原因分手了，看起来分手时间还不太长，随后男人又因为各种原因找了个新女友，然后两人又在很短的时间内结婚了。旁白这女孩因为各种原因放不下，心里闷，又是那种不想找人诉说的性格——可能感觉丢人，所以就大半夜的出来喝酒，再之后准备明天去砸场子！

　　OK！人就是这样，在身边没人陪的时候，无处可去的时候，身边突然出现了一个人，哪怕这个人多么不靠谱，还是能吸引住他的注意力。

　　人就是这样，李青也不例外——反倒他感觉这种夜里，能突然出现一个人，也是一件挺幸运的事情——起码能排解自己心中此时的寂寞和难过。

　　破天荒的，他第一次和一个陌生人，在一个奇怪的时间，一个奇怪的长椅上，聊了起来。

　　“我不是一个挑事的人，但是我如果遇见这种情况肯定不干！”李青第一句话，点燃了炮捻。

　　“对，有什么的，明天我就去给她比下去，什么玩意儿！”

　　“对，砸，砸他场子！”李青点头。

　　“那肯定啊！”说到这个，女孩子突然来了精神，腰杆挺得笔直，转头两眼亮晶晶的看着李青：“怎么砸？”

　　“首先，得把那女的比下去，全方位超过她！”李青“哈哈”笑着，“让那男的感觉选错了人！”

　　“这个肯定，那女的长得不好看！”女孩说这话的时候脸上带着自信，而李青看她的面貌，确实还是可以，虽然刚吐过还哭过，脸上妆也花了头发也乱糟糟的，但是底版好，外面乱点也不影响什么。

　　美女抹一脸泥也是美女，凤姐脸上贴着金子也是狮身人面像。

　　“可……可她家挺有钱的，不好办……不好办啊大兄弟！”说话之间，女孩子就叹着气拍着李青的肩膀，嘴里的话最后也转味成了赵本山版的东北腔。

　　“那男的财迷，估计没钱的话，去了也不好办。”女孩依旧摇头，嘴里巴拉巴拉的开始说一些不着边际的话，从什么社会价值观，到人生观，最后社会舆论和父母意见，当然在父母意见里和社会价值观里，她又回到了原先的话题——俩人为什么分手。

　　原因社会学上最关键的问题——经济，或者叫，钱。

　　女的是个初中英语老师，家里也是小城市出来的，和前男友相识在大学时代，前后从相识到毕业，谈了三年多，最后毕业之后相继在大学所在的城市（也就是这），找了工作。女的是个英语老师，男的是考上了个公务员。

　　而既然工作找到了这，就想选择定居。可惜俩人家里经济条件都不好，最后合计了一下，两家对钱交了个首付，然后一起还房贷。

　　“你说说这年头，女孩子结婚又是要房要车的，我什么都不要，俩人共同努力呗，而且我长得也不难看啊！你看看……”说话之间，女孩站了起来，原地转了一圈，“看见没大兄弟，S型啊！那男的竟然敢跟一个开酒店的跑了，那女的都三十六了，还是个二婚，真他妈瞎了狗眼！”

　　“哈哈哈，行，别说了，这事儿得砸！”

　　“砸！”女孩抬手，好像游行的姿势，“砸他娘个稀巴烂，稀巴烂！！！”

　　……

　　闹腾的时候，时间流逝的不那么冰冷，第二天女孩醒来的时候发现自己靠在长凳上睡着了，而旁边还有个陌生的男人，零零碎碎的想起了昨天的荒唐事儿，霎时间脸色一红。

　　“醒了？”女孩一睁眼，李青就知道，“是不是想偷偷跑，嫌丢人？”

　　“呃……”醒来之后的女孩和昨天的疯劲儿不同，有点扭捏和文静，同时也有点后怕。检查了下自己身上没有什么损失又看了看地上干涸的酒渍，她才脸红着说道：“对不起，昨天……”

　　“昨天你说要今天去砸场子，如果你还想去的话，现在才6点钟，赶紧梳洗打扮一下还来得及。”李青仍旧笑道：“再晚了就赶不及了。”

　　“这……”女孩犹豫。

　　“不想去？”酒后吐真言，李青知道她心里是肯定想去的。

　　“有点想……”

　　“那赶紧收拾一下，你知道办事儿的酒店吧？”

　　“知道。”女孩点头，“就是那女人的酒店，叫开来，离这并不远。”

　　“嗯，那去收拾下吧。”李青活动了下身子，准备转身离开，“谢谢你昨天陪着我，不然一晚上我还真不知道怎么过去，现在我心情轻松了很多，感觉卸下了一些包袱。”

　　二十多年来，李青神经都在紧绷的状态，几乎从来没开过玩笑——直到大仇得报，他紧绷的心才有所放松，而那些恼人的强迫症也逐渐减轻。而后碰上一帮兄弟，更是让他心境开阔了不少，逐渐有了正常人的样子。

　　不过丁坤的死，还是给他带来了不少的打击，张勤梁哭过，他安慰。但是送走老张之后，李青心里也不好过。而且有了正常人的思维和生活需求之后，他发现自己竟然无处可去，昨晚如果不是那个女的出现，李青很可能又想回死亡学校准备第五场的事宜了。

　　看到李青要走，女孩嗫喏道：“你不跟我去？”

　　“我跟你去什么？”

　　“砸场子啊，不带个有钱帅气有优越感的男朋友，怎么砸？”女孩说了两句之后熟络了起来，不再那么扭捏了，“我自己去没气势啊，跟我壮壮胆呗。”

　　“哈哈哈，我长得不好看，也没啥钱啊。”李青说的是实话，就这点来看，系统给出的数据就很客观。他刚进空间的时候是5点的魅力值，是普通人中的最平均水准，一米七多的身高也是普通水准，现在虽然魅力值是10，那是因为他基因改造之后对着动物有着不错的亲和力，魅力值是跟所有生物交流的时候通用的，所以那5点不是针对人类的，就人类审美，李青还是5点。

　　“就当去玩了呗，免费吃大餐，嘿嘿！我的礼钱，就当是请客了。”女孩笑着说了一句，然后留下了一个手机号：“我就当你答应了啊，11点之前跟我打电话！”

　　话留下之后，女孩笑了笑离开了——她现在满脸花妆，蓬头垢面，现在天刚蒙蒙亮还好，一会人多起来，就丢人了。

　　而李青也是笑了笑，然后打车离开。

　　回到自己租住的那个房子之后，李青先是找到自己的手机充上电，然后步入了空间之中——他还是放心不下那边，而且休息一天，已经是很奢侈的事情了，一共十天时间，他还有很多事情要做。

　　从现实的世界再次来到了死亡学校，从清晨的阳光下，转换到了永远阴沉的空间，周围压抑的气氛似乎时时提醒着人们——这里是死亡之地。

　　而面临死亡和挑战，不应该有着任何轻松的心情。

　　来到学校之后，李青轻易的就在死亡酒吧找到了枝枝，而来到这里才发现她竟然这么大手笔，包了整个酒吧的场子——用来卖装备！

　　由于死亡学校内没有抢劫的可能性，李青一进去就看到各种各样的装备被随意摆放着，而一些卡座和吧台作为已经被枝枝提前付费包下，只要是来观赏装备的，或者有购买意向的，都可以坐。

　　“营销手段不错嘛！”李青看着这样的情况，挤过人群笑着冲着枝枝走了过去，“聚了这么多人！”


第一百三十三章 大阵仗

　　“李头儿你来了！”枝枝老远看见李青，就站到吧台凳子上挥手，陈思也跟着走了过来。

　　“你也没回去？”李青看到陈思感觉有些奇怪，“不想回去看看？”

　　“没，昨天回去了，家里人找我都找疯了，然后我爸问我去哪了，我又不能说，就被大吵了一顿关了禁闭。”说起这个，陈思也是一脸的郁闷，“回家也不能轻松片刻，有没有什么好玩儿的事儿？”

　　说起这个的时候，陈思瞥了下嘴。和陈思在一起的时间久了，李青才发现这女人并不像先前自己想的那样高冷。其实每个人都有自己的外壳，就好像张勤梁一样，如果和他熟悉了，也会发现他并不像别人想的那么残暴和难以相处。

　　丁坤就更不像他的外表表现的那么沉默冷酷了。

　　“好玩的事情有一件，一会说给你听，这边的情况怎么样了？”李青问道。

　　“还行吧，枝枝说这次装备太多，而且大多是高级货色，怕空间里的人吃不过来。”死亡学校常年保持两千左右的人员数量，其中流动着的四场任务之前的人数应该在1800以上，四五场的人不多，而再加上很多人在出任务，所以10天时间想要卖光所有东西也是困难。

　　就好像先前有些零碎摊位，想卖出一两件高级货都是千难万难的。不过枝枝销售能力一直很足，所以上场任务的东西她才能卖光，不过这次的高级货比上次还多，所有只能用一些现实中的“包场子”的营销手段了。

　　不过这个手段一经弄出来，枝枝也算是彻底出名了。很多新来的初级试炼者都惊叹于这小姑娘的装备之多——甚至很多新人还以为她是个系统人物。

　　不过还好其他人没有过多暴露，只是以朋友的身份出现的。

　　“幸运属性的人找到了吗？”李青看到枝枝过来，就开口问道。

　　“没呢，不过我替你看到了一把好弓。你不是说要换弓箭吗，那东西超级适合你，而且超级厉害！”枝枝说话之间就列出了弓的数据，应该是她记下来的：“没名字叫黑暗天使的尖啸，是把史诗级的弓箭。最大受重拉力，是750力量点，劲道非常大。而且是黑暗属性的，有黑暗能量加成，以及箭矢飞行速度加成，还有三种射击形态，具体的你去看看就知道了，高级史诗级装备，7万点。”

　　“这么贵？”李青听到之后不由惊叹——7万真的是一个大数字。陈思的“青莲剑歌”这种可成长的修行技能，她还发挥不出所有的威力，也才8万点。李青现在看似土豪，但是除去团队收益外，小队分到每个人手中的个人收益，除去治疗费和营销费以及过多的装备带来的市场压价，每个人到手里也就是15点左右。

　　这算起来，一下就花去了一半儿，李青心中感觉有些不划算。

　　“谁卖的装备卖那么贵？”

　　“系统咯。”枝枝叫道：“不然你以为这里的地摊市场能出来多好的东西啊？高级装备出产有限，超高级的更是凤毛麟角，你到什么级别了，普通东西你看不上，超高级货色偶尔出来一两个，谁能保证是个弓箭？省省吧……你们已经到了去向系统购买东西的高级队伍级别了！算了算了，我就跟你说这么一个信息，昨天偶然看到的，买不买你自己决定，那边我看有人想买东西，我去推销一下……”

　　枝枝说完这句话，就摆弄着头发摇头晃脑的离开了，留下了卡座旁边的陈思两人。

　　“小家伙挺忙，昨天帮了她一阵，发现真是帮倒忙，她卖东西效率比我高多了，而且卖的价钱也比我高。”枝枝走之后，陈思看着那边，好像一个大姐姐在看着自己的妹妹，“说吧，你那边什么好玩的事儿，我能不能掺一腿？”

　　“也没啥事，正事儿是我昨天碰见了一个毕业生，交手之后问到了毕业之后的一些问题，他给出的答案是能安然离开然后实现愿望。”

　　“那就好，出去好。”陈思点头，“好玩的事儿呢？”

　　“好玩的是我昨天碰到个女孩，因为前男友今天结婚，就要去砸人家场子……”李青说道这里的时候，陈思本人略显慵懒的眼睛猛然一亮，“能带我去不？”

　　“你赶不过来，这都快七点半了，婚礼一般12点之前就开宴了，而且我也不打算去。”

　　“去啊，怎么不去，我都快闷死了。在里面做任务的时候压抑的厉害，还死人，每天提心吊胆的打不过那些变态，出来了想着散散心却被大骂一顿关了禁闭，换你你烦不烦？”

　　“是挺烦的。”李青点头。

　　“不是烦，是精神常年紧张，都快得精神病了。整个队伍里面我感觉就我自己精神还算正常，你们四个都不正常，难不成我这个唯一正常的也要下海？能不能来点正能量的事情。”陈思抱着胸口，“跟我说说具体事情和具体地点，我肯定能赶到！”

　　“行，随你，本来我不准备去的，你想玩，那一起呗。”李青自己都想散心，自然也得配合着队员减压——有时候压力过大，真的不是好事。战争年代的士兵压力过大还会影响战斗力，李青不希望下场任务出现任何的差错。

　　一切以“稳”为主，陈思想玩，那就配合她——而且除去这点外，现在的李青也没有什么特别重要的事情要做。

　　处于各方面考虑，李青告诉了陈思整件事情的来龙去脉，并告诉了她婚礼的地址。这家伙听了之后，直接就一脸兴奋的离开了死亡学校，说是要赶过来。

　　而李青看到陈思要来，做戏做全套也离开了学校，手机冲了一个小时电之后已经可以使用，他拿起电话给老黑打了个过去，希望对方能帮忙壮壮阵势。

　　玩嘛！就要玩大的！

　　中午11点。

　　在街上左等右等，于鱼终于算是等到了李青的电话。说真的，让她去一个人“砸场子”，她还真有点不敢，毕竟只是一个普通女孩子，喝多了，说大话可以，心里也有那个念想，但是不跟个人壮胆，让她自己去，还是怂！

　　而且这种事不能叫熟人一起去——一是她的朋友熟人，前男友都认识；二是这种事叫熟人去，谁也拉不开这个脸，她自己在朋友圈也丢人。

　　所以，找不认识的人最好——能放开手脚，还有神秘感。

　　梳妆打扮了一上午，穿起自己认为最高端大气衣服，于鱼是焕然一新后，就等李青的电话。一上午的时间对方都没跟她联系，等得都着急上头的时候，陌生号码终于来电，接起电话就听到熟悉的声音。

　　“喂，公园醉酒女吧？”

　　“好难听的称呼，我没名字啊？”听到电话那头的声音，于鱼有些郁闷。

　　“你没告诉我啊，我叫李青，你叫啥？”

　　“于鱼。”

　　“鱼鱼？好，你在哪告诉我具体地址，我去接你，青青马上就到！”

　　“噗！”一口热气喷出，于鱼一下没忍住，笑出了声：“农业路广电路交叉口，我等着你，穿着蓝色的裙子。”

　　告诉对面地址之后，电话那头就挂了。于鱼按照电话所说的，安静的等在了街口。

　　李青比她想象的更快到达，而李青出现的方式，就更让于鱼嗔目结舌了。

　　一个超跑俱乐部一般的清一色由高级跑车组成的车队出现在街道上，车队整齐划一，其中价位最低的车应该就是兰博基尼了，它跑在车队的末段，头车车标是“pagani”，于鱼根本不认识这是什么车，但用屁股想都知道价格肯定非常昂贵，这车的造型，她只在美国大片里见过。

　　车队出现的地方十分夺人眼球，郑州不比北京上海，这种数百万的跑车街道上出现一辆都鲜有，现在一个超跑车队一起出现，路过之处，几乎人人行注目礼，更有那好事的和爱车的，当街就开始用手机拍照。

　　而李青停下车之后，从头车“pagani”上下来，冲着于鱼摆了下手：“走，哥带你去砸场子！”

　　“你……”第一下挥手，甚至让女孩反应不过来，双眼仍旧愣怔着，直到三秒钟之后，才激动的走了过来：“你不是吧？搞这么大阵仗？”

　　“搞就搞大的，不搞就不搞，后面还有更大的惊喜呢，上车再说！”李青打开了车门，李青打开翼状车门，把于鱼给让了进去。

　　随后发动车子，带着车队扬长而去。

　　“哇，你这么多车子是哪弄的啊？我记得整个郑州都不一定有这么多豪车吧？”

　　“有，只是平时你见得少罢了。”李青开着车笑道：“这次是跟朋友借的，他是本市唯一一家超跑俱乐部的组织者和资深会员，弄来这些车也费了点事儿。”

　　“厉害，看不出来你还是个公子哥啊？”

　　“我可不是。”李青笑道：“我就是来玩的！真正是公子哥的人，估计晚会才能到。”

　　“谁？”

　　“陈思。”


第一百三十四章 气质气场和气势

　　李青的车子是冲老黑借的，甚至老黑本人就在后面那辆车里。老黑是本市最大的黑白商人之一，由于很多事情拿不到明面上，所以平时不显山漏水。但是能支撑起来那种娱乐会所，能在全市各个行业各个地区都有生意，他的影响力可见一斑。

　　但是李青知道，老黑如果和陈思家比起来，就真的是小巫见大巫了。虽然不知道，也没详细打听陈思家是干什么的，但是敏锐的人很容易就能察觉出“村长家”跟“省长家”不一样的地方。

　　李青去过陈思那里，见过她奶奶，很多事情还是比较了解的——陈思家的能力，肯定达到了一个恐怖的级别。而今天陈思说玩玩，那真就不知道要玩成什么样子了。

　　带着车队一路到了目标酒店——这是一个不大不小的三星级酒店，此刻因为“婚宴”的关系，已经被包场，酒店停车场里面挺的大部分都是本次婚礼的婚车以及来吃酒宴的亲朋好友的车辆。

　　李青超跑车队的到来，吸引了所有人的目光，车子一停下，无论是到过的宾客，还是酒店的服务人员，都在猜测这车队到底来是干什么的。

　　甚至有那好事的，当即就进到酒店里面，拉出自己的亲朋好友，出来看“稀奇事”。

　　顿时，车队成了主角——带着最抢镜的东西到来，无论是你愿意，还是不愿意，酒店内外的话题性，瞬间从婚礼现场，转变成了外面车队。每个人都抱着疑惑期待羡慕等不同的心情，等着新生“主角”的出现。

　　所以，李青和于鱼一下车，立刻也就吸引住了酒店外面所有人的目光。

　　从关注车，到关注人，这是一个很容易理解的注意力转换。

　　越来越多的人从酒店里面收到消息来外面凑热闹，毕竟中国的传统婚礼就那样，婚礼主持无外乎就那几个步骤，说真的，人们参加的多了，都有一种审美疲劳之感。尤其对于很多和结婚双方并不太熟的，不是直系亲属的那些人，比如同事或者普通朋友，对于这些人而言，婚礼的过程是枯燥无味的，他们来就是随个份子，随便吃两口饭就要离开的。

　　所以，对于这种占据了婚礼“半数以上”的人员来说，李青的带来无疑给他们枯燥的时间，带来了真正的吸引力。

　　“拍电影的？”所有人看着李青和于鱼，作着自己的猜测。

　　“那些是谁啊？”

　　“谁认识吗？”有些人冲着自己身遭的朋友询问，直到有几个人认出了于鱼。

　　自然是新郎的朋友们，由于两人三年多的恋爱关系，很快就有人认出了她。

　　“鸡巴，是于鱼！”

　　“她咋来了？”

　　“你说咋来了，看这阵势是来搅和事儿的呗。”

　　“我日，那也忒大阵仗了，这车子哪弄的啊都，比看车展都过瘾。别跟我说是租的，租车行可弄不来这么顶级的车，还都是郑州牌的本地车，麻痹的，估计郑州所有的顶级跑车都弄过来了。”

　　“这次可有热闹看了。”新郎朋友圈的几个人在那窃窃私语，不过没人准备阻止。

　　毕竟俩人的事儿他们也都知道，而作为一个男人，如果朋友出现这种事情了，无论关系再好，遇见这种事其实都是一种看热闹的心态。

　　而随着于鱼身份的确认，围观群众们那颗八卦之心就更是熊熊燃烧了起来——这么戏剧性的事情，平日里电影里电视剧里也许见过，但是生活中哪发生过这种事，所有来宾，瞬间感觉——不虚此行。

　　这份子，没白随！

　　停下了车子之后，于鱼挽着李青的手，带着身后超跑车队上下来的人，一步步的走向了酒店内部，而一路上人们纷纷让行，等到李青两人进去之后又尾随而至，想要看看里面到底能发生什么事情。

　　所以两人一进入酒店内部，大厅内顿时拥堵了起来，外面的人闹哄哄的议论纷纷，甚至有那喜欢戳事儿的还大声的向里面喊着什么。

　　而里面的人有的知道怎么回事，有的还不明所以，一个个往外勾头询问着什么，顿时，场地里所有的注意力再次凝聚到李青两人的身上，门口的人向着里面乱，里面的人向着外面乱，婚礼顿时进行不下去了。

　　就连司仪都止住了那祝福的“套路词”，开始做起了临时场控。

　　“大家安静一下，安静一下，今天是这对新人成婚的日子，请诸位亲朋好友，大家注意一下秩序……”

　　司仪在上面叫着，但是丝毫不能浇灭下面人的热情。直到彻底影响了婚礼现场，新郎不得不停下婚礼，看向了场内，顿时呆住。

　　新郎呆住，新娘却不明白怎么回事。她差身边的人问了一下门口的情况之后，才得知，原来是新郎的前女友来了，还带着一个什么超跑车队，外面凑热闹的，就是被那车队吸引眼球，然后来看搅局的。

　　婚礼被搅，任何女人知道这种事情之后，都会气不打一处来，而那新娘本身也不是什么善茬，管你三七二十一，当下就走下红地毯，走向了于鱼那边。

　　“你们是来干什么的？”大踏步的走向那边，离着还有十几米远的地方，那女人就扯起嗓门喊了起来。

　　“参加婚礼的啊。”看到女人走来，于鱼紧张的捏紧李青的手臂，壮着胆说道。

　　“有人请你们了吗？你是男方请来的，还是女方请来的？”女人继续冲着于鱼质问，不得不说，那女人的社会经验确实比于鱼要丰富的多，两句话直奔主题，竟然一回合之下就让对方无话可说。

　　是啊，你参加婚礼的，有请帖？或者你不请自来也行，你是男方的还是女方的？

　　“我们算是酒店方的吧。”关键时刻，还是李青开口，“有人在我们酒店举行婚礼，作为东道主自然是要贺喜一番的。”

　　“东道主？酒店？这酒店是你的？”新娘哭笑不得，“我才是这酒店老板。”

　　“你只是这酒店的法人代表，享有百分之15的分红，实质上不是股东吧。”跟着李青进来的老黑，听到这里知道该自己出场了，他上前一步笑道：“开来连锁，是我和老严的东西，他4成股份，我6成。而你作为和老严有过特殊关系的女人，他就用这间的15分毛利养着你，还真当是自己的东西了？”

　　老黑说话笑眯眯，但是字字诛心。

　　虽然没点破，但是所有人都能听得出来，那“有过特殊关系”到底是什么意思。

　　意思是这女人根本不是表面上大家想的那样，是个酒店的女老板，女强人，他就是一个大老板的小三，或者说是包养的情妇。

　　这种事情，如果私底下知道没什么，但是如果被人戳破，就十分难堪了，而且戳破她的那个人还是这家酒店的真正老板，就更难堪了，更何况还当着新郎官前女友的面，这份心理压力，不是谁都能承受的。

　　当下那女人就脸面唰的一红，不知道该说什么了。而台上的新郎官，看到这情况，虽然心理发毛，还是色厉内荏的从台上下来，正想冲着于鱼吼两句，外面再次传来巨大的骚动。

　　“鸡巴！”

　　“今天可真是热闹了！超跑车队都不说了，这他妈私人直升机都下来了？”

　　“这是来搞笑的吧？”随着外面声响的传入，酒店外面果然传来直升机螺旋桨的声音，随后，在大家“看灰机”的叫声中，人们注意力再次转向外面。

　　由于李青进入酒店并没多深，还在门口不远处的位置，抬起头果然看到有一架相当相当豪华的私人飞机正悬浮在上空很低的高度，由于找不到降落位置，就那么一直“嗡嗡嗡”的悬浮着，直到一个矫健女人的身影从机舱内跳下来，那飞机才拉到一个相对高度上。

　　而跳下来的人，如同李青所想一样——果然是陈思。

　　“我日，这个妞够劲儿！”

　　“一米七多，大腿健美，这身型看着比《古墓丽影》那个安吉丽娜。朱莉都过瘾！”

　　“还有那直升机，什么型号的？”

　　“不知道。不过国内有私人航空路线吗？直升机能进市区？”终于有人发现了问题的关键所在，“如果有的话，这个航线批准的能力，其实比这飞机本身要厉害100倍啊。”

　　“管他呢，有没有都不是你这种屌丝能关心的，看热闹，这来了个前女友，这个不会也是前女友吧？那小子够不上这种妞的级别啊？”

　　“别说话，看情况！”

　　陈思跳下飞机之后，那份高冷的神态，让所有人望而却步。这女人身上有一种天生的傲气，只要不是跟她熟悉的人，真的是见到她的瞬间就感觉这人特别傲——不是傲气的傲，是傲然的傲，那种发自骨子里的强大自信和优越感，让普通男人望而却步，让女人自惭形秽。

　　这种强大的感觉一般人是养不成的，需要有最最强大的自信支撑——一般女人如果有傲气，站在那里叫气质，而更高一层次的，立在当场就有无形气场。

　　可陈思立在那里，就不是气质气场了，而是——气势！


第一百三十五章 幸运属性的人

　　撑不住的傲气，叫装逼，叫矫情。

　　而驾驭住这种气质的，就是真的自信了。

　　这种气势是骨子里的，不但是陈思那种从小高人一等的家庭出身，更多的是她本身的那种自信——她在某个方面的天赋是世界第一的，远远超过其他人，这种“天下第一”的感觉，能给人带来强大的信念支柱。

　　所以，李青两人先前走过来的时候，众人只是分开一条小道让他们通过，而陈思走过来的时候，所有人都不自觉的后退三步，让开了一条大路。

　　然后，她通行无阻的走到了场地中间，用眼角瞥了一眼新郎之后，找到李青，然后看向了挽着李青胳膊的手臂。

　　“呃……”于鱼看到个眼神，下意识的收起了手臂。而陈思的声音也传了出来，“听说，有人欺负我朋友？”

　　“你……又是谁？”新郎官看到陈思，吞了一口吐沫，把那刚才没吼出来的话，吞进了肚子里，人一旦服软，语气就会低八度，先前的阵仗他已经是坚持不住，现在情况更是急转直下，他么的直升机都开来了，还玩什么。

　　所以，想吼出来的话，到嘴边就瞬间变成了“晓之以情”“动之以理”的诚恳之言。

　　“我不管你们是谁，今天是我的婚礼，你们感觉这样做对吗？”新郎冲着李青问了一句，后者“呵”了一身，又看向陈思，陈思理都不理他，他无奈之下只能转头看向了于鱼，“你这样做真的好吗？”

　　“那你做的对？”于鱼看到新郎祈求和解的神色，没有一丝怜悯，劈头盖脸的就是一顿说：“呵，房贷房贷，我帮你还，临了走了还跟我计较什么先前你还的比我多。傍女人，斤斤计较，俩人私通几个月都不跟我说，我发现了还理直气壮？你到底是不是个男人？”

　　没有怜悯，没有心软，更多的是一种情绪上的发泄。这让李青知道，其实这个女人早就对新郎没感情了，有的，只是一种不服气，一种强烈需要排解的怨气。

　　所以，她一经找到宣泄口，就在那巴拉巴拉的说了一大通，越说越激动，直到那男人感觉再也经受不住，大叫起来：“怎么着，我是不行，但就不能结婚了？谁规定的这些王法？啊？”

　　当着这么多亲朋好友的面，男人终于挺直了腰杆，“司仪，婚礼继续进行，你们有钱了不起？再有钱，今天就是天皇老子来了，我婚该结还得结吧？怎么着，这事儿你们还真能把着不让结啊？司仪，放音乐，继续！我看他们能怎么地！”

　　新郎话音刚落，正准备转身上台，外面忽然就响起了警笛的声音。

　　随后一个个公安干警从车上下来，而与此同时来的，前后脚还有纪委的人，新郎是个公务员，对这些有本能的畏惧，而当他再次抬头看去的时候，吓得差点尿了裤子——这次带队的，竟然是常务副市长。

　　市里顶尖的三把手，真可以说在这个社会系统之内，玩死他这种人如同捏死蚂蚁一般的人物。

　　那人下来之后就带着两队不同体系的队伍，公。安那边就走向了新娘：“据查悉，这间酒店涉嫌严重偷税漏税，你应该是法人代表吧，跟外面去警局一趟协助调查。”

　　官面上的一说之后，根本没有给新娘反驳的余地，人直接就拉走了。

　　而另一队纪委的人就更连官面上的话都没了，走向新郎，为首的摆了一下头，那公务员身份的新郎就自觉的跟着走了——不问话还能留你一条生路，如果问什么罪名？呵呵，中国是法治社会。

　　两队人分别带着新郎新娘上了警车，而常务副市长走之前，跟陈思握了个手，由于耳目众多也就没有说什么话，只说了一句“代我向家父问好”之后就带队离开了。

　　而整个婚礼现场，三波重磅炸弹之下，终于这个摊儿，是彻底砸了！

　　一点挽回的余地都没有，从道德，精神，以及肉体三方面——砸了你的婚礼！

　　……

　　“过不过瘾？”车队离开之后，李青和陈思等人也和小于一起离开了，远离婚礼现场，李青看着满脸兴奋神色的于鱼问道。

　　“过瘾，太过瘾了！”路过一个大马路，于鱼对着街道大喊道：“太，他，妈，的，过，瘾，了！”

　　一字一顿，每个字都宣泄出心中的郁闷，而人的有些情绪一旦发泄出来，那就顿时胸口如同疏解了一团闷气一样，会轻松很多。

　　如同了却了一桩心事，发泄过后，于鱼回复了平静，和那副老师的文静。她转身对着陈思和李青两人鞠了一躬：“谢谢你们！”

　　“谢他就行，我纯属来玩的。”陈思笑了一下，“如果什么有趣的事情，我感觉我最近快疯了，你不用谢我，我帮了你不假，但是第一目的不纯，第二你也变相的帮了我，扯平了。”

　　“也不用谢我，我本身都不准备来，她说她快成精神病了，我才来的。”李青说的也是实话。

　　他来这里更多的原因，是陈思。

　　“你们俩感情还真是好啊，郎才女貌的……”看到李青两人这么说，于鱼不知道为什么接了一句这，只不过到最后音量小了下去，同时偷眼看向了两人的神情。

　　“呵，我可跟他没什么感情，或者有的只是战友之情。”陈思又笑了一声，拍了拍于鱼的肩膀，“喂，不要这么试探好吧？你眼前那个表面上看着跟正常人似的，但是心眼贼多，我劝你以后还是最好别跟他耍小心思的好，你那点小伎俩……算了，不说了，反正这家伙也不是什么好人。”

　　陈思笑着，转身离去：“玩够了，不当电灯泡了！”

　　“呵。”看到陈思走人，李青也没挽留，倒是小于想叫她一起吃饭被李青打断了，他知道陈思的性格，只是离开前本能的交代了一句：“玩够了别忘了正事！”

　　后者没回声，只是继续前行，手臂高举着摆了摆手，以背影告诉李青——“知道了”。

　　陈思来去匆匆，李青感觉这家伙今天也是有些古怪，不过没理会她，只是转身对着于鱼说道：“她不吃我们一起去吃个饭吧，然后我就该忙正事了，时间不是很多了。”

　　“你要去工作了吗？”于鱼似乎听出来了一些苗头。

　　“嗯，得出去一段。”走路之间，李青就在路边看到个小饭馆，然后带着于鱼径直而去，“就去那吃吧，我离开的时间可能不能联系了，等事情做完，我再给你打电话！”

　　“嗯，好。”于鱼倒是一个很乖巧的女孩，并没有多嘴问太多不该问的话。

　　一顿饭吃的难得的恬适，吃完饭之后李青就告别了小于，然后回到自己的出租屋之内，调整好了状态，回到了死亡学校。

　　他来到这里，按照惯例的先逛了一圈装备市场，果然如同枝枝所说的，这里的东西已经没有他能看上眼的货色了，偶尔有一两个精品，也是完全跟他的套路不符合，所以也只能放弃。

　　放弃了装备市场后，李青来到了系统商店——记得第一次来这里的时候，手里捏着可怜的千百点点数，心想着只有弱智才会来这里强化或者购买，毕竟外面的要便宜很多。但是现在想来，当时确实是井底之蛙了。

　　系统商店的东西虽然贵，但是档次高，而且货品齐全——你只要有点数，就不愁找不到自己心仪的东西，百万以上的东西都有得卖。

　　当然，百万以上的东西不是神器，就是超级功法，或者超级强力的血统——这点数李青消费不起，也没怎么仔细看过。

　　他今天主要要看的还是弓箭类物品，枝枝虽然有过推荐，但是自己的情况自己最了解，李青还是想亲自挑选一下里面的物品。

　　弓箭的置换是李青下个强化最重要的方向——随着实力的迅猛提升，先前那个弩箭已经完全不济事了，上场任务他的感受最为深刻，攻击力严重不足，和试炼者之间对打还好些，但是一遇到BOSS，那简直射不穿别人的皮肤，这怎么玩？

　　弩箭毕竟限制太大，装填缓慢，而且不能随着人实力的提升而增加威力，所以，当下的情况选把弓是最好的——他已经适应了这种战斗方式，无论是技能还是身体，都是这方面的，转型是不能了，把弩箭换掉是最划算的。

　　所以，本着必须换的心思，李青在系统商店之内筛选的十分仔细——从精品以上看到神器以下，他总共看了上百种弓品，最后还真如枝枝所说，那把“黑暗天使的尖啸”最适合自己。

　　这东西其实比枝枝说的还要好，枝枝那天的复述并不全面，这东西不但威力不错，战斗形态可以切换，还有自带的无限箭筒，整体技能来说，是非常非常适合李青的。

　　“物品：堕落天使的尖啸。”

　　“材质：被污染的太阳真晶和被污染的烈阳之丝。”

　　“重量：7。2公斤（包括箭筒）。”

　　“装备要求：无要求。但是弓箭的弹射力道是感觉拉力大小决定的，完全拉不开弓箭或只拉开一点的话，箭矢无法保证精准度。最大承重拉力：750力量值，超过这个力道弓身能承受，但是由于材质原因，不能再增加弹射力度。”

　　“特殊功用1：堕落天使的尖啸拥有配套的堕落天使的凝望箭筒，箭筒具有强力的黑暗结晶石，可以自行凝聚和储存空中的黑暗能量快速形成箭矢，能量箭矢拥有比普通箭矢更快的飞行速度。能量石储存能量的上限是92支箭矢，使用过程中还能自行填充，但是如果使用速度太快，过多使用散射的话，凝聚填充的速度，会跟不上使用速度。普通箭矢可以侵染黑暗能量，配合使用。”

　　“特殊功用2：消耗精神力，可以激发黑暗箭矢的三种不用形态。形态一：爆炸。形态二：腐蚀。形态三：穿刺。三种心态可以分别造成，范围伤害，侵蚀伤害以及穿透效果，各种形态的威力和使用者所消耗的精神力成正比。”

　　“特殊功用3：急射模式开启，无需箭矢装填，躬身自己产生黑暗能量直接射击，可以大幅度增加使用者的射速，持续三秒。消耗精神点数70点。”

　　“评价：这是智天使灵在天界所打造的一把弓，后来随着大天使长一起堕落之后，这把弓箭就受到了黑暗能量的污染，但是污染之后的弓箭不但威力没有下降，反倒更加厉害了。”

　　“综合评定分：155分。”

　　一件中高级的史诗级装备，李青看了之后真的是感觉爱不释手，毕竟这弓箭无论属性，还是技能，都非常适合他，每个技能都非常实用，比起其他弓箭来，这个就像为李青量身定做的——李青因为黑暗系装备原因，这种属性的弓几乎成了唯一选择。

　　不说躬身的黑暗属性，光说威力的话，另外还有两把跟这个差不多的，但是一个是火属性的，一个是风属性的，跟他其他装备不切合。根据破防原理，200点纯黑暗攻击，肯定要比100点火属性攻击再加上100点黑暗攻击来得更实在，尤其是打BOSS的时候这种破防原理表现的最明显。

　　当你不破boss防御的时候，零碎的攻击就好像挠痒痒。

　　所以黑暗属性的弓是不二选择，这弓箭那都好，唯一的缺点就是——太贵了。系统商店里的东西要比外面爆出的贵不少，如果这把弓出现在外面市场上，估计顶天也就卖个四万多，再高就不会有人要了。

　　可系统不会跟你搞价，明码标价爱买不买。

　　所以李青还想再等等，手头留着钱，碰碰运气，万一外面的市场上出现同类物品了，肯定就是买外面的，而且他还有一个念想——“万一那紫金宝箱开出来了一把弓呢？”

　　这都是不好说的，虽然几率都不大，但不是没有，等等又不多，所以李青没有买。

　　看了一会弓之后，李青又看了一些其他的功法装备，看完之后李青刚想离开就看到枝枝刚好进到了系统商店，这家伙不知道李青也在，所以看到他之后一脸的惊喜：“正想回现实世界打电话通知你呢，那个幸运属性的人我找到了！”

　　“真的？”这对李青来说是个好消息。

　　“真的，就在酒吧里，本来想来看看魅惑的辅助技能的，算了，先跟我走吧，万一人家走了找不到人或者进任务死了就不好了。晚做不如早做啦！走啦走啦！”说话之间，枝枝就拉着李青的衣襟走出了系统商店。


第一百三十六章 神器：米娅的眼球

　　被枝枝拉着到了酒吧，然后一进去就顺着小女孩指着的方向看到了那个幸运属性的试炼者——跟李青想的一样，是个胖子，而且看模样应该是新手。

　　这都和李青设想的差不多，毕竟按照他的想法，除了脑子和精神有问题的人，鬼才会在第一次强化期间选择幸运属性。

　　毕竟先期的那五个药剂25点强化，是真的能影响三场任务的东西，说实话，就普通收益而言，前两场的总和都没有25点属性来的多。远的不说，就李青本人来说，前两场收益算不错甚至很好的了，但价值有没有25点属性，也是两说。

　　而且这只是直观的价值推算，抛去了蝴蝶效应和滚雪球的原理，就任务本身来说，其实是你初期战斗力越强，收益也就越高的——你没有基本的战斗力支撑，想得到好处简直有点天方夜谭的感觉。更何况还有危险性，你一个没有强化过任何东西的普通人，任务内的危险度要高上十倍，而且同伴也会是你最直观的危险——第一场任务，很难有同伴，而你身上却有着价值1000的耳朵。没有属性，你在别人眼中就是待宰的羔羊。

　　综合起来就是——幸运属性看似高大上，但是其实就是鸡肋中的鸡肋，面对危险一切听天由命的人——真的是极端听天由命了。面对实打实的危险，就算你运气比别人好一些，一刀捅过来也不会天上掉下来一块陨石砸死对手。

　　毕竟幸运属性只是略微影响，并不是让你运气好到逆天。

　　有时候人的体型就说明了他的一部分性格，胖子通常都比瘦人更有听天由命的可能性——毕竟正常来说，谁也不想让自己变得更胖，如果是一个控制欲极强的人，他会遏制住自己的食欲，去锻炼来保持体型。

　　毕竟太胖了行动不便，而且也不美观。

　　李青先前也设想过，如果真有人选幸运属性，十有八九可能是个胖子——也或者根本就是不想活的，或者精神有问题的。

　　现在看来，果不其然。

　　而走到面前打招呼搭话之后，更是发现，这个人确实也如他所想一样智商不高，谈判起来毫无套路可言，字里行间都透漏出一种可以随意压榨他所得的感觉。

　　“我帮你们开东西，你们能给我多少点数啊？”没说两句，那人就没忍住直接切入正题了，自己陷入被动不说，甚至也没问要帮李青开启什么——通常来说，先问对方要开启的东西的价值，才更有谈判的本钱。

　　开启2000价值的宝箱，和开启10万价值的宝箱，肯定是后者更能要出价钱，而且要价要能高出很多——虽然对于开启者来说，都是举手之劳。

　　但是你能创造出多少价值，就能要出多少价钱，这是市场学不变的定理。

　　“你想要多少点？”既然对方没问，李青自然不会提醒，当下又是一个问题抛给了对方。

　　“不知道……给我，500点？”那人说出“500”数字的时候，抬眼看了看李青，生怕自己要高了。

　　由他这个表情李青又判断出，这个人不但智商不高，而且应该也没过过几场任务——不出意外的话，应该是第一场刚出来不久。

　　500点数对于这个阶段的人还算比较有用，再往后500点真的就买不到啥东西了。正常外面的市场情况，500点能买一个低品质的装备——对于新手来说，一个装备能提升不少东西，所以他的表情才有些患得患失。

　　但是500点对于李青来说真的就不算多，甚至直白点说，很少。

　　对于这个价钱，他甚至都懒得还价，但同样，也不会爽快得答应让对方感觉“亏本”了而改口。

　　所以，他犹豫了足足十几秒钟，在胖子脸上的汗都出来的时候，才道：“可以是可以，但是有个条件。”

　　“什么条件，你说。”

　　“无论开出来是什么，你得保密，我们签个契约。”关于契约，死亡学校内有保证一切财产交流安全的契约，毕竟在这里信息也是能卖钱的，为了防止“一方不认账”的情况，这里不但实物交易受保护，信息交易也同样受保护。

　　“行。”对于李青这个附加条件，胖子没有多嘴问什么，毕竟对他来说，开出来什么东西都跟自己无关。

　　“那我们出来找个没人地方，签了契约给你点数，就直接开箱子。”李青也不跟这个胖子废话，谈好事情之后，直接拉人就出了酒吧——这里人多眼杂，而死亡学校那么大，除了喷泉广场和酒吧，以及时不时有任务结束的人从后操场“钻”出来外，其他地方很少有人烟的。

　　拉着胖子到了一个空无一人的走廊上，枝枝那边利索的把契约弄好，两人完成交易之后，李青就把紫金宝箱给拿了出来。

　　这是团队补偿的最大奖励，光看卖相就能看出不凡来。箱子很小，巴掌大，但是上面闪动着紫金色的光华，那光华不是如同一般灯泡似的亮光，而是好像蜿蜒的蛇一样在上面有灵性的游动着，而除此之外，箱子本身上的烙印带有荒古气息的文字。

　　“这……”看着这紫金宝箱，胖子有些目瞪口呆，毕竟这时候就算是傻子都能看出来这东西的不凡来。

　　“赶紧的……”李青催促道。

　　“呃。”愣了一下之后，胖子看了李青一眼，然后还是伸手打开了小箱子的盖子，顿时场中一阵光芒闪动，而走廊外面的天空上那死亡学校恒古不变的乌云突然搅动了一番，随后一道红色的闪电打在了胖子手掌上，吓得他往后一跳，开出来的东西也脱手飞出。

　　李青眼疾手快，空中抓住了那飞出来的东西，然后摊开手掌一看，竟然是一只眼球——通体血红血红的眼球，瞳孔和周围血丝密布，但是握在手里却硬实的厉害，如同握着一块水晶一样。

　　“什么东西，还有闪电？”枝枝也被刚才突然来的那下红色闪电吓得一怔，事实上，那道红色闪电在整个死亡学校里有很多人都看到了。

　　不过大部分人都没在意，毕竟因为建筑群的遮挡，他们只能看到天上红光一闪，但是却不明白里面有什么意义。而且在死亡学校这种诡异的地方，出现什么事情都不足为奇。

　　不过看到这道闪电的人里，不是所有人都不明白那闪电的含义——其中教学楼里一个高级队伍的人，刚好看到了这道闪电，他看到闪电之后走向窗口，冲着后面摆手道；“喂喂喂，有神器出来了，不知道是什么！”

　　神器！

　　真正的神器，评价分超过了300，虽然只有可怜的301，但是这是一个神器——而在此之前，李青甚至在市场上连200分以上的装备都没见过一次，最高品质的东西，就是他手里渡魂之器，但是现在，竟然得到了一个神器。

　　支走了胖子之后，李青带着抱有万分好奇的枝枝，来到了一个无人的屋子之内，立刻就开启了腕表鉴定，鉴定出了这东西的价值。

　　而这价值，也是远远超乎李青的预料，他千想万想，都没想到自己能开出一个神器——虽然不是主武器或者主要防具，但是一个饰品的话，因为级别够高，那威力也是没的说。

　　“物品：米娅之眼。（神器）”

　　“材质：诅咒女神，空间女神米娅身体的一部分。”

　　“重量：51克。”

　　“装备需求：智力超过150点，滴血融合，融合之后无法分割。”

　　“神技（永恒的诅咒）：身为曾经的诅咒女神，米娅拥有着强大的诅咒之力，他能把宇宙内的厄运组合成奇怪的业力去攻击敌人，使被攻击到的敌人，被衰老、精神混乱、虚弱、麻痹、幻觉、恐惧、腐蚀等一切厄运业力的影响。得到米娅的眼球之后，你拥有部分她的诅咒之力，攻击时有一定几率被动的给你的对手施加上述诅咒之力。诅咒之力的诅咒强度根据施法者的精神力决定，诅咒之力的效果受被施术者的精神和体质影响，诅咒之力可以叠加，诅咒之力可以多重诅咒。”

　　“神技（空间的主宰）：米娅作为一等女神，她拥有操控空间的恐怖能力。使用者在得到她的眼球之后，可以一定程度的继承她的能力。技能空间的主宰：主动施法，你眼睛所看到的地方，一切空间都被你影响，你就是空间的主宰者。影响程度根据施术者精神力消耗而定。”

　　“装备评价：真正的神器，米娅作为宇宙级的神明，她全身任何部件都拥有着最为强大的规则之力。可惜米娅作为反叛者，被空间制裁，守护者在战斗过程中击败了她并挖下了她的眼球，眼球被守护者带往空间，转交给了空间保护。”

　　“装备综合评定分：301。”

　　看了这装备的技能尤其是评价之后，不单枝枝目瞪口呆，就连李青都目瞪口呆——一个真正的宇宙级女神的眼睛？而且看情况这个神还是真实存在的，而且被空间制裁之后摘下了眼球？

　　这来头有点大啊。


第一百三十七章 团队强化

　　“这东西很强啊。”枝枝看着李青手中那如同水晶一样的眼球，伸出手去好奇的摸索着，“女神的眼球？”

　　“嗯，这东西来头很大，而且，效果应该比你想象得更强……”诅咒叠加，多重诅咒，那究竟有多强？

　　直观的说来，就好像，有人跟李青对打，李青不一会就开始头晕目眩，产生幻觉，身体虚弱，甚至目盲，同时还衰老恐惧，那还能发挥出多少战斗力？十分之一？或者更少？

　　而之后的那个“空间的主宰”虽然解释的很笼统，但是李青感觉这个技能更加恐怖，具体有多厉害得试了才知道。

　　“空间守护者是什么东西，怎么这么强大的神明，连眼睛都被挖了出来？”枝枝不解。

　　“不知道，要么是空间培养出来的试炼者，要么是空间自己弄出来，如那木偶人还有其他天使一样的东西吧。”李青也不能确定这空间守护者到底属于哪个部分，但有两点非常确定——那就是那些东西非常强，强到米娅这种女神都能干死，其次就是这种东西被某些东西管制住，非常服从空间的命令。

　　不过守护者或者宇宙女神这些东西离李青都太过遥远，他不想接触也够不上那个级别，他现在更多的是关注这个装备本身，以及会给自己带来什么样的价值。

　　“需要智力150点的话，估计你们佩戴不了，不然根据这被动属性的话，陈思和张勤梁比我都合适……”李青说话之间，想了想，“不过公平起见，我要这装备的话，会给你们一些点数补偿。”

　　“补偿什么啊李头儿？你在讲笑话啦！老张不会要你点数的，陈思估计也不要，我这个抱大腿的就更不可能要了，自己拿着吧，回头让我看看那个‘空间的主宰’到底是个虾米东西，满足下我的好奇心就得了，其他的收好啦。”枝枝笑道。

　　“那到时候再商量吧，反正离进任务还有一段时间。”李青想了想说道：“你先卖好东西吧，时间不多。”

　　李青这句话刚刚说完，腕表突然弹出了提示信息。

　　“第四场完结的试炼者的特别通告，第四场完结的试炼者的特别通告！”

　　通告先是发出了提示音，这音节似乎直接印刻在李青的脑海中一样，想忽视掉都不行。

　　在两声重复的提示音之后，系统开始给李青和枝枝通告了，内容自然是相同的。

　　“由于第五场任务人数，在常规间隔时间10天内，凑不满任务人数，现延后任务时间，任务延期时间预估为7天，届时凑满人数再进行任务投放。”

　　任务提示音重复了几遍之后李青再看腕表，任务时间已经扩展到了15天，比原先的数字增加了7天的份额。

　　“想不到十几天的时间，连一场任务的人数都凑不满。”这虽然对李青小队是个好消息，但是听到这个消息之后，李青和枝枝还是有些惊讶。

　　“是啊，前几场任务都是同一时间段能进行很多场的，同样是前几场任务，同期的都很难碰到，你在仙侠世界，我就在魔幻世界，他在科幻世界，现在第五场任务，加上李青小队的四个人，整个学校在半个月的时间，都凑不齐一场任务的人数，可见第四场任务的死亡率有多么高。”

　　正常情况，大约时间上同期的数百个人，可能只有一两个过去第四场任务了，然后再凑其他期的，凑足十来个人，然后一起投放。

　　而这十来个人，按照正常情况，或者团灭，或者只有一两个能出来——这也是外面毕业生那么少的至关重要的原因。

　　“拖好啊，拖了能多让我们的装备卖高一点价钱的，我可不想降价大促销。你知道的，10天的时间，市场上那些试炼者根本吃不下那么多的高级货的，本身我都准备打折了，现在看来还能松一口气。”枝枝说了一句之后，又伸手摸了摸李青手里的眼球，然后蹦着跳着离开了，“别管你了啊，我去卖东西，我有好多事情要忙呢！”

　　看着枝枝欢快的离开，李青低头看了一眼眼球，又看了一眼枝枝离开的方向，然后把眼球好好收了起来。

　　接下来的十几天内，李青几乎没有再休息过一天。对于他来说，经历了上场任务的长期精神紧张和压迫，他需要放松，但是这个放松的时间绝对不能太久。一是怕松懈，二是在这最后的任务期间，本身放松就是一种奢侈——奢侈的事情毕竟不能持久，他在接下来的时间大部分都待在死亡学校之内。

　　一是配合着枝枝卖装备，有时候换脸当托，有时候去市场和系统商店淘东西。

　　对于他来说，不但要看自己的装备购买，更多的时候，还会给队员们看一些可以打出战术配合的技能和装备。尤其是张勤梁那边，让他自己去弄，他也没那个耐心，更没那个心思去或者够能力配出最适合自己的东西，所以他通常都是甩手掌柜，点数过给李青之后让他“看着办”。

　　所以接下来的十几天时间里，他大部分时间都在搞这个了。

　　而在最后的三天，枝枝终于也是卖完了自己这边的所有装备，由于时间不够而且市场吞吐量没有那么大，最后的一些零碎装备都是低价处理的，整体收益只有20万出头，将将不到21万，而那些耳朵卖掉之后，也得到了1万多点。

　　值得一提的是——女特工由于是被选召者身份，银色耳朵的价值竟然是一万点，比其他人高出很多。至于丁坤的耳朵——因为最后一战，谁也没得到，也是遗失，其实就算不遗失，也是不会卖的。

　　装备加上耳朵，一共23万多的收益，平均下来四个人的话，一个人能分到5万多接近6万的点数。

　　加上先前给的10万点，现在每个人手里能有15万点左右——李青手里是14万多，因为他先前受伤最重，治疗费1万多扣除了。

　　本来这些钱，如果换成其他小队的话，肯定是一人一份儿用来各自增强自己的作战能力的。但是现在李青这个小队凝聚力非常强，可以说五个人之间（包括已经死去的丁坤），都能把命换给对方，所以相互之间十分信任，经过一再商讨之后，决定交给李青统一分配。

　　而那个神器，也都一致认为应该交给李青——毕竟首先这东西有智力装备限制，而且那个什么空间操纵的大招明显是个耗蓝大户，一般人的精神力根本撑不起来，就算李青现在，估计都撑不住那个神技，所以无论从哪方面考虑，那神器给李青都是唯一的选择。

　　至于其他的点数，李青考虑来考虑去，还是买下了那个“堕落天使的尖啸”，毕竟这把弓太适合他了，而且喷泉广场那边明显没有出产同类货色，等不及了就只能买这个了。这一下就去掉7万点。

　　然后就是智力属性的加成，一点一千块，他先前117点，想搞到装备神器的要求，得买下33点智力点数，这又是3万3。

　　花了10万点之后，李青是不打算再花了，毕竟他已经拿了神器——这东西价值太高了，高到枝枝甚至都收到风声，说那些高级队伍已经开始查询这神器到底是从哪出来的，甚至有人放话要超高价位收购了。

　　但是这种东西，肯定是不能卖的，而且他们查破头也不会有头绪，这个暂且不提。

　　但高级队伍的态度，也说明神器这种东西，在高级队伍也是绝无仅有的，甚至李青判断一个高级队伍甚至数个高级队伍，都可能没有一把神器。但也由此可以判断这东西的价值——比他想象的还要高，如果一个人占了最大的好处，其他地方还不让步的话，就太贪婪了，就算队员不说什么，自己心里也感觉不公道。

　　如果不是弓箭和属性点是迫在眉睫的东西，李青甚至会让出更多点数。

　　李青这边的强化就止于此了，33点精神力，加上一把大弓，10万3000点。

　　总共还剩下50万左右的点数——每人平均下来是18万多，但是李青并没有平均分配。

　　通过思考和对系统商店以及喷泉广场的收购和测评之后，他和队员商量之后把50万中的大多数钱，都花给了陈思——不是因为亲疏远近，是因为这么干，对队伍的提升最大。

　　首先枝枝就不说了，她在高端战斗中，作用实在有限——最能看的一个技能就是魅惑，而下场任务里，没什么东西能让她魅惑。而除了这个技能之外，她能参战的能力实在非常有限。

　　而张勤梁直观战斗力虽然不比陈思差，但是变身之前的普通状态，他要比陈思差很多——也就是说，普通级别的战斗他不如陈思——而高端的战斗，他虽然跟陈思差不多甚至某些方面（比如抗击打能力），他还要高出陈思非常多。但是他变身之后不吃装备，不吃技能，只吃天赋属性和基因改造，想强化他也没处使劲儿。

　　所以李青花了10万点帮他买了个高级狼人血统（先前是初级）之后，就决定只帮他强化到这了。


第一百三十八章 彻底花完

　　高级狼人血统变身之后，能提供更高的体质力量敏捷加成，这个是根据你本身基数来做乘数算的，但是高级比初级的提升幅度要高了2。5倍，但是李青不知道这个叠加到那个魔鬼苔基因上又该怎么算——具体能强化多少他也不清楚，可绝对比以前要厉害不少。

　　由于血统这东西很难混血——一个混血试剂，商店售价是100万，还只是叠加效果，别说没100万，有100万甚至有300万李青都不会消费到这上面。

　　张勤梁的强化就是这样了，再给他买技能或者装备不是很划算，买了他变身也不一定会用，剩下40万，李青大部分都花在了陈思这边。

　　首先，他和陈思枝枝商量之后，确定了两个强化方向——一个是武器，陈思的武器说真的不算好，后来打造的那柄长剑虽然够用，够坚固——但是也仅仅如此而已了。这装备不会给她带来太多的加成，只能说是能用。

　　换剑势在必行，而且这次同李青不同的是，他们运气不错的在喷泉市场上淘到了一柄长剑，史诗级的，叫“风中狂舞”，听名字就有很浓郁的中国风味，而确实这把剑的造型也是中式长剑——整个剑身古色古香，应该是类仙侠世界出产的东西，剑身不短，剑柄部位是一个奇怪文体的“风”字缠绕在上面，这个字不但不是累赘，还能让握着剑柄的人双手更加舒适灵活，抓剑也会更加紧实。

　　其次这剑身之上，也有很明显的青气环绕，轻轻挥动之间，仿佛就能听到剑身与空气的共鸣，舞动之间非常灵活，而且剑刃十分锋利。

　　这把剑最终成交价格是3万8000点，当然，这是讨价还价的结果，这种用不上的史诗级装备，很多队伍都会选择贩卖，而能买起的人又不多，所以价格不会太高——就品质来说，这剑不比李青的弓差，但是价钱近乎差了一倍。而且这还是因为史诗级出产太少的缘故，不然能更低。

　　喷泉广场的东西，永远比系统商店要便宜太多。

　　“物品：风中狂舞。”

　　“材质：风魔煞和太陨铁锻造而成。”

　　“重量：11公斤。”

　　“装备要求：有不错的真气基础，经脉能承受风魔煞的冲击。”

　　“特殊功用1：和风为一体，在急速舞动状态之下，大幅度减少空中阻力，能被动的提高你的出手速度（提高程度，根据你出手速度来定，通常来说，出手速度越快，风魔煞能帮助你减少的空中阻力就越多）。”

　　“特殊功用2：开启剑身储存的风魔煞的力量，能大大提升剑身切割能力。风魔煞每次开启只能使用一次，平时放在空气中会自动吸收和储存空中风魔煞的力量。除了特殊风源之地，风魔煞储存满需要12个时辰，储存半数即可开启，储存越多，威力越大。”

　　“特殊功用3：和风的共鸣。能利用真气引动空中风力，形成风罗斩，远程攻击你的对手。风罗斩威力，根据你真气质量和数量而定。”

　　“评价：疯剑仙的大徒弟和风剑圣的贴身武器，和风剑圣是疯剑仙最喜欢的一个徒弟，他甚至为他亲自采集了太初之巅的风魔煞为他打造佩剑。而铸造剑身的太陨铁也是世间至坚之物，用熔炼之法容合入风魔煞之后，更是无坚不摧。”

　　“综合评定分：147分。”

　　这把武器非常厉害，虽然技能简单，但是非常朴实实用，无论切割还是攻速都是陈思必备之物，而最后那个和风的共鸣又是给了陈思一个远攻群伤的技能，自然不错。系统商店那边虽然有跟这把剑类似的，甚至还有微微好出一些的，但是价钱太贵，动辄八、九万，有钱完全没有必要浪费到这上面。

　　与其多花出三四万买一个稍微厉害一点的剑，还不如三四万花在别的地方——比如“真元精魄”。

　　“真元精魄”这种东西是李青在系统商店看到的，市面上他根本没见过这种超高级的货色——售价是21万点数，还没批量——就这一个。

　　事实上，系统商店的高级货很多都是只有一个，而且看上面的解释，似乎有些东西都是曾经真实存在过，就好像这个“真元精魄”有名有姓的就说，谁曾经被杀死之后，体内真元被炼化出了精魄，可以融合精魄吸收功力。

　　融合精魄可以在很短的时间内吸收别人的功力，被杀死之人是一个有着130年修为的修士，精魄炼化自然不能全部炼走他的功力，但是也留下了三十年的最为精纯的真元，融合之后可以在非常短的时间内，大量扩张经脉丹田，融合他的真元，算是一个非常实用的消耗性道具。

　　但是同样的，价格也非常实用。

　　21万！！！

　　李青小队何时买过这么贵的东西？

　　“青莲剑歌”也才八万！

　　史诗级装备在市场上也就是三四万！

　　当然，在系统商店，越贵就是越厉害。一分价钱一分货，平白能得三十年的最精纯功力，是什么概念？要知道，这可是真元不是真气——真元是修真用的，质量上要高出真气不少。

　　陈思融合真元之后能增加多少实力？真元这种东西有些像较为灵活的属性点，虽然没属性点这么直白，但是放出去能进攻，收回来能护体，还能增加你的技能威力。虽然没属性那么根本，而且一场战斗之间，消耗太大会跟不上，但是比属性更加灵活，和精神力一样，虽然不一个体系，但是非常实用。

　　这平白30年功力打上，陈思直接脱胎换骨，攻击力要强上数倍不说，防御能力也同样强大了很多，同时青莲剑歌那些原先用不成的杀招，也能释放出来了。

　　买了这东西的陈思究竟有多强，李青已经不敢想象，小队商议之后，虽然价钱非常非常昂贵，但是众人还是决定花下这21万，买下了这个东西。

　　装备加上精元，小队还剩下15万的点数。15万点里面，本来李青是准备给枝枝强化一下的，但是枝枝强烈推辞，表示自己根本不需要太多的花费，她上场任务结束之后，精神力不知道为什么强了不少（和李青情况一样，但是枝枝强化得更多），所以也不用强化属性，她只花了五万的点数。

　　第一个是学了一个治疗增益技能——能治疗目标所受的伤害，并施加祝福。这技能放在市场那边算是高级货了，淘来的，1万3000点。一万以上的东西都是正经的高级货，想想李青第三场出来的时候什么状况就知道了。

　　第二个自然就是学了一个增强魅惑的技能，叫做——精神共融，说起来很高端，具体作用是你能更好的和受术目标同悲同喜，一个被动技能，精神上的共融能大幅度增加魅惑的成功率，同时对智慧目标的好感也会大幅增加——因为感同身受，所以也能探测到周围人的心情状态。也能当半个侦查技能使用——这技能也不贵，系统商店里才卖2万3000，放到市场里估计价格会很低——因为很少有人买这种技能，估计5000都卖不出去。但市场毕竟是市场，不可能出产这么五花八门的技能。

　　第三个开销，枝枝学了一个逃生技能——技能名字很童话，叫做花仙子的翅膀，其实就是一个滑翔性技能，不能转弯，但是能以极快的速度直线逃离或者出击。很实用，但是价格不高——毕竟这个技能只能直线奔跑，用来攻击的话“直线不能转弯”跟送死没啥区别。而喷泉市场这边，逃生技能不吃香——所以这么实用的逃生技，也才卖13000，但是实际价值的话，这东西放到系统商店能卖5万靠上。因为滑翔能力和速度上面的介绍都是非常出色的，可惜正常队伍或者个人，即便是四场任务出来全身家当估计也才3、4万，谁也不会闲的没事买这个。

　　所以价格被压得很低很低。

　　枝枝的强化就到这了，逃生能力有了，魅惑加强有了，还能给别人治疗——再战斗的话，她也能当一个很好的实用角色出现在战场边缘辅佐队伍了。

　　最后的十万块，李青左思右想又探讨商量之后，决定为四个人——一人买一个超级防御的消耗品。

　　就是女特工丁柳总是为自己准备的那种——关键时刻能保命的强力道具。

　　这种道具系统商店有卖，作为消耗品，最低都是一万起，越贵效果越好，就是能替你抵挡一次强力的冲击性伤害。李青卖了四个两万的，一万的叫做“圣光守护”，一万五的那个叫做“光盾守护”，两万那个叫“智天使的守护”，四万的叫“炽天使的守护”。

　　买这个主要是李青考虑到这是最后一场了，稳妥为主，强化得再厉害，说不定一个不小心也会阴沟里翻船，有这个玩意儿就多了一条命，不亏。

　　8万块钱花出去，小队就剩下最后的两万了。

　　一万块钱买了瓶“污染药剂”把那对圣光枪属性给“污染”掉了之后，又买了一些常规补给品，小队的钱算是彻底花完了。


第一百三十九章 进入任务

　　最后的三天时间，陈思吸收完了真元精魄，瞬间内力暴涨到了一个恐怖的级别。李青感知最高，所以也更能明显的感觉到她的变化。现在的陈思，站在那里就有一种出尘的气质，飘飘欲仙，真正的有了脱离武林高手，到了修真高手的类剑仙境界。

　　配上那把“风中狂舞”，如果再穿上古装的话，那真就是一个女剑仙。

　　这三天除了陈思吸收了真元精魄这件事值得一提外，还有一件事值得一提，就是李青滴血认主了那个神器。神器认主滴血之后，就自动镶嵌进了李青胸口正中的位置，成为了他身体的一部分。

　　而李青在神器认主之后，为了熟悉装备技能，也在现实世界找了块没人的地方，试用了一次那个神技“空间的主宰”。

　　他是跑到上次那个龙湖边使用的。不得不说，神技就是神技，当他用出这技能的一刹那，脑海中的精神力如同汹涌的大江一般狂泻而去，近乎瞬间抽干了他的精神力，相比这“空间主宰”的精神消耗，那曾经认为巨耗精神力的“掌控”技能，简直是小巫见大巫了。

　　掌控说是掌控一切，其实本质上是掌控自身，让你拥有超乎寻常的洞察能力，周围的一切分毫入眼，让一切看起来缓慢无比。

　　但是“空间的主宰”不同，他不是让一切看起来缓慢，而是真正的能让一切真正缓慢下来，甚至定格当场。

　　这不是你主观认知的“慢”，而是真的变慢了。

　　当“空间的主宰”用出之后，李青分明看到那秋天的落叶正飘落在空中的，突然变缓然后定格，湖面的波纹正在荡漾时，突然定格，甚至有一只调皮的跳出水面的鱼也定格在了原地——目力所见之处，能活动的只有你自己。

　　你就是这片空间真正的主宰者，“空间主宰”之名真的不是说说而已的。

　　当然，在感叹这技能如何神奇而强大的时候，李青大脑传出了剧痛的感觉，这是精神力即将被抽干的标志，所以他也不敢继续维持这个神技，收回了这个技能。

　　试用了一次之后，李青也终于明白——神技就是神技——威力是神技，消耗也是神技。

　　这是一个不到危难关头千千万万不能用的技能——毕竟耗光了精神力的李青要弱了十倍，但是同样如果用好了，能极限逆转，杀死那些你根本不可能战胜的对手。

　　当然，如果李青的智力点数不是150点，而是1500点，这技能随便用的话，那他就真的能成为半神了，但如果就是如果，你说你如果150点智力就怎样牛逼，我还说我，全属性一万达到李轻水级别呢，这设想只是李青脑中一闪而过的念头。

　　了解了这个“神技”是怎么样一个形式之后，李青又休息了两天，安置好了现实中的事情，静静的等待最后一场任务的来临了。

　　任务开启当天。

　　李青小队的人早早的就来到了死亡学校，四个人聚在一起，在一间无人的教室内，李青再三的叮嘱着张勤梁：“最后一场了……进到任务控制住情绪，不要得罪人，稳妥为主……不要随意招惹剧情角色，我们只有通过了，才能复活丁坤……”

　　李青这边交待着，而另一栋教学楼高层一个广阔的会议室之内，耳朵猎人也在商讨着什么。

　　而讨论最激烈的，显然就是李青见过的那个中年人——黑暗法师的兄长。

　　“李恒，你真要去？”说话的是一个年纪比他大的人，看起来像是耳朵猎人的首脑，但是耳朵猎人这个队伍明显和李青小队不同，每个人相互之间没有那么多的信任和尊重，更多是一种合作关系——因为你很强，我也很强，你认可我，我也认可你，所以我们因为“强强联合”能得到更多好处的原因，才在一起的。

　　不提感情，就提实力。

　　“要去，这事没人能阻止我。”黑暗法师的兄长，那个叫李恒的点头说道。

　　高级的队伍的人都是疯子，过满五场任务还不走的人，内心深处是有着对战斗和冒险的极度渴望的。对于这样的人，你不可能阻止他干任何疯狂的事情。

　　“行，但是先说好，你去可以，但因为你的行动影响了队伍接下来的任务进程，你要支付10万的队伍损失赔偿费，还有那两个插队卡，一张按照两万点来算，上次只得到两张，你要几张？”

　　“两张都给我吧。”李恒说话的时候，眉毛不自觉的一跳——毕竟这一次支出，即是十几万，即使对于过了七八场任务的他来说，也是一笔巨大的款项，“我没这么多现钱，等到下场任务过去了，或者我去弄死了仇人，把他东西卖了再给你们分钱。”

　　李恒说话之间结果了队长手中的“插队卡”，然后看向了身旁的一个人：“管子，跟我去一趟？”

　　“行是行，那个……”管子长着一个细长的脸，话说一半儿看着李恒。

　　“两万，去不去吧？就几个低级队伍的人，不是为了万无一失，我都懒得叫你。到时候任务世界里面的收益还有你杀死的人的收益，都是你自己的，去不？”

　　“那还说什么，肯定支持啊！”管子说着话，就露出了义薄云天的笑容。

　　而队长看着他们两个，有些不放心的交代了一句：“队里只剩四个人了，胖来上场任务死了，你们别阴沟翻船了！”

　　“呵呵，翻船了怕不给钱是吧？”李恒说了一句之后，就坐上了课桌，“要不是你们查不出他们现实世界的身份，哪用能那么麻烦。来去十几万，玩儿呢？”

　　“你说话注意点，你连人家叫什么都不知道，就算知道，你现实世界是干什么的？一个逼杀人在逃犯，你也不是没被抓过，你跟我说说，你要是公。安的话，你连人家一点资料都没有，也不知道哪的人，你找你妈去？”似乎被李恒阴阳怪气弄的不爽，队长身后的一个壮汉叫道。

　　耳朵猎人内部明显是两个派系，这壮汉和队长是一派的，那李恒和管子走的近点。

　　“算了算了，吵什么吵，说不定这次任务能捞回来的，低级任务不代表没油水可捞啊！”管子这个“受益人”看到队伍成员吵得激烈，也是跳出来和稀泥，一边说话一边把李恒拉出了教室，“走吧走吧，准备准备去，报仇也得有点报仇的样子，都是钱的事儿，无所谓的！我们还得想想，什么时候插队进去的！任务牌子也不能显示插队任务，也不知道是个什么世界……”

　　管子说话之间，拉着李恒走远，而同一时间，李青这边也开始了任务倒计时。

　　“任务即将开始，第五场任务即将开始，任务世界：复仇者联盟电影版。”

　　“任务开始进入倒计时，请试炼队员做好任务准备：10，9，8，7……”

　　任务将要开始，但是这次李青看着队员们，发现所有人眼中都有着前所未有的淡定和自信——是的，所有的五场任务中，这场是准备最充足的，而且也是受益最大的，经历了“全球进化”的噩梦难度，这场困难难度的“复仇者联盟”，将会如履平地一般的轻松。

　　而这种轻松，来源于强大的信心，而信心，则来自无比的实力。

　　李青小队现在的实力，完全足以碾压第五场任务。可以说第五场任务的所有人物，除了雷神和绿巨人，其他所有人都不足以对小队人物造成任何威胁。

　　带着这种强大的自信，李青眼前白光闪过，然后那种空间转换的强烈眩晕之后，他没有再进入木偶人的世界，而是直接出现在了一片空地之上。

　　这片空地是一个安静的农场，身后是农场的屋子，但是屋子看起来被破坏过，空无一人，空地上生长着杂乱的青草，而李青出现在空地上之后，就迅速的收集着周围的环境。

　　美式农场——已经进入了任务世界无误。

　　农场被破坏过，而且空中有残留的硝烟味道——应该是被什么人进攻了，发生过火器战斗。

　　队员都在周围——这次任务没有分割成员所在位置。

　　而除了自己的队员之外，还有四个小队——这从他们出现的位置以及下意识靠拢的方向就能分辨出来，四个小队，最多的一个成员是三人，还有两个两人的，最后一个小队只有一人，与其说是小队不如说是个人——这人不是队友死完了，就是绝对的独行侠，当然，前者的可能性更大，毕竟想过去四场任务，就算是陈思这种强大的被选召者都不可能独立完成，别人能“独行”的可能就更少。

　　三二二一，一共八个人，李青这边是四个——从人数上，这边拥有着绝对的话语权。

　　而从装备的卖相上，这边就更有话语权了，毕竟李青这边人们的装备闪亮无比，无论李青背后背着的那把散发着黝黑光芒的长弓铁铲，还是陈思背后那影响着空气波动的长剑，都在无不示意着它们的威力和价值。


第五卷 复仇者联盟


第一章 电影结束日，任务开始时

　　所有人在进入任务的时候都在观察，观察环境观察周围的试炼者，然后——能经历四场任务走到这里的，不说或多或少的运气成分，大部分人也就成熟了。

　　不会如前两场任务一般，遇到过于胆小，无知，自负或者狂妄的人，每个人都对自己有着严格的认知，所以其他四个小队的人看到这边的四人群里和他们的卖相之后，就主动的靠了过来。

　　第一个靠过来的是那个“单人队”，也是现场除了李青小队之外唯一的一个女性。

　　她过来自然是示好的——经历了四场任务，马上看到曙光，可是队员在上场死完，她这场想要活下去重见光明，自然得依靠别人。

　　“幸好不是对抗性任务哈。”来了之后，那女人就主动冲着陈思搭话，毕竟作为一个女人，就算是示好，主动冲着男人搭话也显得轻佻，她和陈思主动说话，也显得她的成熟和聪明。

　　这是一个二十五岁左右的女人，和陈思年纪相仿，说话之间就主动介绍自己：“邓珑，叫我灯笼就行，从小别人就喜欢这么叫我。”

　　直接说出真名，显示出了自己的真诚——当然，一般人主动交出一样东西，也是希望别人同样返还给自己同样的东西。

　　“叫我思就行。”陈思点头。

　　而有这个女人打头，剩下的七个人靠拢过来之后也都是打开了话匣子。其他三个小队，二人组的有两个，一壮一瘦是一组，一白一黑是一组。壮瘦组合介绍自己叫“大国小国”，都是代号——但是聊天直接别人叫他大个小个。

　　一黑一白的，就更简单好记了，黑的叫自己“包公”，白的叫自己“书生”。

　　面对这些代号，李青一点都不惊讶。毕竟人人都有保护自己隐私的本能，尤其是如果这场任务过去了，他们就要回到现实世界，谁也不想过于吐露自己的消息——说真的，就连一开始那个“灯笼”，李青都不知道她说的到底是不是真名，但是是不是不重要，重要的是她说是，有这个态度，就表明着她的示好。

　　“这最后一场了，我想大家都知道意味着什么。”李青等众人介绍完毕，寒暄了几句之后，开始说道：“我看现场应该没有人想完成任务之后，还留在死亡学校吧？”

　　李青说话之间扫视了众人一眼——却是没有在这些人眼中看到疯狂的神色——都是一些思维正常的普通人，估计这队伍里如果都能出去，那没有一个人会选择留下。

　　“是，受够了，回去靠着超能力，挣钱泡妞不要太爽。”书生听了李青的话之后，先是笑着响应。

　　“回去之后天天整好吃的。”

　　“谁乐意在这谁在这！”其他人也纷纷表示完成这场任务之后就“滚蛋走人”。

　　“既然大家都是抱着离开的心思，那相互之间就应该多一分信任了。”李青看着众人表态，继续说道：“最后一场任务，所得点数，说直白点，别人的耳朵或者装备，对我们这些决心离开的人，意义已经不是很大了。所以，希望这场任务大家能做到一点，那就是不要有歪心思，不招惹无谓的剧情人物，不节外生枝的顺顺利利完成任务。大家看我这个要求，多余不多余……”

　　李青小队虽然有话语权，但是他不想把自己摆到一个领导的位置上，最后一场任务，真的需要的就是心平气和，平平静静的过任务。

　　“这老哥说的太对！”

　　“行，我们肯定是一心完成任务的，这困难难度，肯定不简单，需要有个强有力的领导，我看你话事就行啦！”书生说话听起来有一点广东口音，听到李青的话，当即就表态听从他的指挥——毕竟对于这些试炼者来说“困难”场景仍旧是一道天堑，想翻越过去，靠一两个人的力量是肯定不可能的。

　　也就在“书生”准备推举李青当暂时的领导的时候，试炼者任务也终于发放了出来。

　　“任务发布：去到纽约曼哈顿区，抢夺下空间之匙。任务时限：50个小时。”

　　“任务发布：渠道纽约曼哈顿区，抢夺下空间之匙。任务时限：50个小时。”

　　任务如往常一样，连续发布了两遍，而李青等人接到任务之后，也都有些迷茫的抬起了头。

　　“空间之匙是什么玩意儿？”大个先问道：“复仇者联盟我看过，从头到尾哪有什么空间之匙，倒是有个叫什么玩意儿宇宙魔方的，是那东西吗？”

　　“不知道啊。”小个也摇头，看向了别人。

　　“不管怎么说，先去曼哈顿看看就行了。谁懂这里的地形？”

　　“我来过美国一次，但是也就来过一次，知道纽约五个区，曼哈顿是一个岛区，人口非常多，其他的不是很了解。”灯笼说了一句，然后说道：“其实我感觉我们还是稳妥点比较好，起码先弄清楚我们在电影开始的什么时间段，如果是争夺宇宙魔方的话，那应该是电影一开始！那时候我记得是洛基去到神盾局……”

　　“不不不，不是电影一开始……”在灯笼要说出自己的推论的时候，李青打断了她，指了指身后的农场，“现在不是电影一开始，甚至不是电影开始之后的任何时间段，现在应该是电影结束之后的世界……而且就目前的情况来看，电影的结局应该已经改变了。”

　　李青平静的分享了自己的推理——毕竟如他所言，这场任务一不是对抗性任务，二毕竟是最后一场了，其他队伍的危险性和下黑手可能性被降到了最低，完全可以把他们当作盟军来看待了。

　　所以，一些必要的信息，分享了对大家都好。

　　不过李青在说出自己的推论之后，除了他自己的队员，其他人都是露出一副不敢相信的神色，“不会吧，你刚进来怎么知道的？”

　　“喏，那边的那个农场已经说明了一切，这算是任务提示吧。”李青的手指仍旧在农场的方向没有放下，“那边有硝烟和墙壁被破坏的痕迹，看到那墙壁上的窟窿没，半米多直径，普通枪击不可能打出那么大的窟窿，而榴弹或者炮弹的话，打的又肯定比这个大。那么问题就来了，这种大小的窟窿到底是什么枪械打的，而哪方面的军队或者军事武装会闲的没事儿破坏一个郊外的农场？”

　　“这种地方，我想就连恐怖。分子都不会有兴趣吧？”李青放下手指，笃定的说着自己的推论，“所以，除了外星精神病，我想没人会见到什么就破坏什么的。那种半米大小的窟窿，有点像电影里他们的激光枪打出来的，而如果他们的军队出现在这里，那曼哈顿肯定已经沦陷，这就是改变了电影结局之后的世界。”

　　“哎哟大兄弟，强强强！”听了李青头头是道的推论之后，黑脸“包公”操着一口很不正宗的东北话打趣道：“兄弟你比柯南还屌啊，说得是有理有据，让人不能不服啊，那……下面该怎么办？”

　　李青的一番推论让别人把目光都集中到了他身上，如果说先前别人推举他当“领导”只是因为他们小队实力强的话，那现在多少有些信服的味道了。

　　“先出去找到活人，然后了解现在到底是个什么世界，那些外星人来了多少，跟我们电影里见到的一样不一样，而那些英雄们以及美国军队又去哪了准备怎么办，了解到了这些之后，我们再考虑去纽约的事情。”

　　“得，听你的。”大个听了李青的话之后喊道。

　　“老李说了算。”包公也叫道，从刚才的介绍，他知道李青姓李，并不知道叫什么。

　　队伍里没有了其他的意见，李青就赶忙带着队伍顺着小路离开了农场，从小路穿过农田来到公路上之后，众人终于是见到车，而且是根本拥挤不动的车。

　　车流因为某些原因堵在了这里，有些等不及的，就想从公路下来，到李青这边的小道上，他们也是当下拦下了那辆车。

　　车辆里面是一个标准的美国白人，李青拦下之后正考虑要不要说英语的时候，对方一口标准的普通话就走了起来：“什么事？”

　　看到美国佬那口比大山还标准的普通话，李青愣一下也是回过神来——是啊，去到异界人家语言不通甚至物种都不通，还能通过腕表变成标准普通话，更何况这同在“一个”地球的美国佬呢？

　　什么事？用英文，他说的应该是what’swrong？

　　“那边发生什么事了？”李青指着车流尽头的方向——公路上，几乎所有车都是向着一边行驶的，车流来的方向应该就是纽约所在，而冲着那个方向去的车辆，除了军车和坦克，民用车一辆都没有。

　　“纽约被外星杂种攻占了你都不知道？”听到李青的问话，那司机用一种看白痴的眼光看着他，“都什么时候了还玩超级英雄扮演？弓箭？装鹰眼呢？真的鹰眼都不知道死在里面没呢，让开！”


第二章 进军

　　那人说完这句话，就开始空档踩油门，油门踩的轰轰响，明显是赶几人离开的节奏。

　　而李青听到这里之后，也懒得跟他废话，上去一拳打晕了司机，然后伸手摸出了他兜里的手机——上面正连着外网，滚动着头条新闻。

　　“还好不是末日，有信号的话，还是看这个快。”李青摇了摇手中的手机，开始阅读上面的信息。

　　在这战争年代里，尤其是外星人入侵这种战争，新闻无论是头条，还是下面的小评论小板块，全是关于“外星入侵”的。其中图片新闻，还有时时评论都有，李青以极快的速度浏览了一遍之后抬头道：“果不其然，那些家伙已经攻陷纽约大半部了，看起来那个通道并没有如同电影结束时那样被封闭掉，时间点上来看的话，是电影结束后不久。空间之匙应该就是那个开启通道的魔方，我们去曼哈顿应该能见到那东西。”

　　“那我们去的话，肯定就是第三方了，要拿到空间之匙，得从外星军队和洛基手里抢，说不定那些超级英雄也会过来跟我们争夺。”包公听了李青的话之后，接口道：“而且空间没封闭的话，那那里的外星军队会不少啊，我记得电影里面，通道尽头有一个城市一样巨大的母舰的！”

　　“应该不少，看这里的图片就知道了……”李青举起白人男子的手机，那里面有一张图片，图片照的不错，远有全景，近有一个外星士兵的特写，从图片上可见，天上飞的，地上爬的，全是他们的机器和士兵。

　　“哎哟我去，跟电影里不一样啊！”包公看起来有点嘴碎，总是第一个接话茬。

　　而被他的声音吸引，其他人也都仔细看向了手机屏幕，果然看到屏幕里的外星士兵和电影里是不一样的，全金属质地，看起来像硅基生命，而且每个士兵都比电影里面壮得多——电影里面的外星士兵，弓背哈腰的一副虾米的造型，但是这里面的士兵各个机械版施瓦辛格的模样，而且块头足有两米多。

　　身上也不是如电影里那样，只背了一杆那种威力很弱的小激光枪，而是左右双手和一种奇怪的武器复合在一起，那些武器如同长在他们身上一样，由很多金属小管子链接，左手一个炮筒，右手是三管的连射激光枪。

　　不用说，光这卖相就能看出来，这些士兵的战斗力是电影里面的数倍，甚至十倍之多。

　　而除此之外，这外星军队的陆空配置也比电影里面完善太多了。不光有飞船飞艇，地面上更有一种蝎子一样造型的“类坦克”，这种坦克不断能穿行各种路面，还能攀爬楼层，任何陡峭的地形，在这种蝎子面前都如履平地。

　　有着地面力量的牵制，空中力量更是如虎添翼，整个纽约之内，已经狼烟遍地，简直被摧毁的不成样子。

　　“不愧是困难难度的，不看英雄，光看这军队就难办的厉害啊！”书生叹了一句之后看向了李青：“怎么办领导？”

　　“还能怎么办，50小时的任务时间，耽搁不起，了解大致情况之后，也只能硬干了！”李青看着堵死的公路，还有另一侧的军队专用通道，说道：“这里应该离纽约不远，跑过去吧！”

　　“行！”其他人点头，说道就干，绕开人们的视野后，小队众人在离公路200米的地方，顺着公路一路向着军队朝向跑去。

　　不得不说，能过去四场任务，这些人都是有两把刷子的，起码就速度上都不算弱，在赶路的情况下，每个人的奔跑速度都能达到60码，也就是一秒钟能跑出十好几米，百米也就几秒钟的时间，他们长途赶路的速度，比博尔特全力冲刺也快上了很多。

　　这速度说不上快，李青爆发起来能数倍提升，但毕竟只是赶路，而且这速度，在这拥挤的公路上，比普通汽车开的都快，也算可以了。而且在公路下面跑，有植物遮挡也不会引人注意很方便，就这样跑出了一个多小时，跑出接近100公里的时候，他们也终于到了纽约市。

　　这个曾经的国际大都市，此时已经被破坏的满目疮痍，城市周边也被赶来的军队给彻底封锁了，只需逃难的市民往外出，但是不许军队以外的人往里进。

　　当然，军队的封锁难不倒试炼者，绕开军队的防护之后，这些人进入了城市之内。

　　进入城市不久，他们就算真正的进入了战场之中，也亲眼见到了先前只是在新闻图片上见到的那些外星军队。

　　“不要恋战，最好在见到空间之匙前，就别引起那些外星人的注意！”李青远远的看到外星人，他没有主动求战，而是挥挥手让队伍从另一条道路通过。

　　而收到他的指示之后，陈思身周瞬间青气弥漫，然后她的人就这么直挺挺的消失在了原地——引得其他人一阵惊叹。

　　“我日，强强强，全身隐身技，十万都买不来！”包公猫着腰从一个报废的汽车后绕过小道时看到这一幕，仍旧不忘感叹一句。

　　“妈个巴子，老子不说话了，就属你逼话多。”张勤梁听到他一路上絮叨不停，也是没忍住接了一句——在进到这场任务前，李青千叮咛万嘱咐他，这场任务千万不能惹事，别招惹剧情人物，也别招惹其他试炼者，要和气生财平安度过任务。

　　而这家伙为了复活丁坤，也是第一次憋了一个多小时愣是一句话都没有说——要放到以前，刀架脖子上他都憋不住——这不是没有先例的，以前李轻水把他捉走时都没管住他的嘴。

　　包公说话被人接茬，他回头看了张勤梁一眼，虽然知道对方没有恶意，但是还是怕引起对方的反感，也是撇撇嘴露出一个抱歉的表情闭上嘴继续赶路了——李青怕得罪人，他们更怕——毕竟李青只是怕出意外，而他们却是在时时刻刻的搏命——就好像李青上场任务一样的心态。

　　李青没有他们，只是少了一成胜算，而他们少了李青小队，就几乎不可能过任务。

　　这就是绝对实力的差别。

　　队伍里两个话痨都安静下来之后，小队再也没了其他的声音，李青因为感知超强，所以就在前面带路——而小队的其他成员也发现，在李青的带领下，他们总能在很远很远的距离外就发现那些外星人的行踪，甚至有时候李青让他们藏起身后，过了很久才有外星坦克和飞艇从旁边路过——而在那之前，他们视线之内根本没有这些东西的身影。

　　“超高的感知。”所有人都在心里这么评定着他。

　　每个人在行进过程中都在给李青小队成员一些定位——从先前的表现上来看，李青应该是小队首脑，负责整个调度指挥，而现在看来，他不但是小队的脑子，还是小队的眼睛，这超强的感知，他们先前见都没见过。

　　有了李青这个千米外都能发现敌人行踪的存在，他们也是很轻松的就穿越了大半的战场，然后通过高桥下的河流，没动用一枪一弹的就来到了曼哈顿区。

　　而来到这里之后——他们再也避不开战斗了。

　　毕竟先前的战场是，这打一块，那打一块，虽然很多地方都发生着战斗，但是总有能让人通过的地方——而曼哈顿区不同，这里是战场的核心，是外星军队运兵的首要地点，也是战斗最激烈的地方。

　　这里几乎每一块土地都有外星士兵和外星机器的存在，想完全绕过，已经不可能。

　　而来到曼哈顿区之后，他们也已经能够远远看到整个区内那钢铁侠的最高建筑“斯塔克大厦”了，更能远远望到上面那一道挺直的通天能量光柱！

　　“就在那了。”李青视野比别人广阔的多，十几公里的距离，在别人眼中，那能量柱比指头肚还细，但在李青眼中，已经分毫可见，他甚至看到了那能量柱旁边绿巨人的身影，那家伙正在试图攻击能量柱下面的基座，但是被无数飞船压制在了原地，各种能量炮往他身上轰击得他抬不起头来。

　　“吼！！！”远远的能听到绿巨人疯狂的吼叫声，以及吼叫声中那无边的愤怒。

　　而李青不去管他，收回视线之后，看向了后面，“我记得是只有洛基的魔法杖才能关闭通道是吧？不然谁也碰不到里面的东西。”

　　“是。”书生接了一句。

　　“可是，那家伙在哪呢？”李青举目四望，根本看不到洛基的身影，“如果会飞就好了。”

　　“头儿，现在怎么办？”张勤梁也终于找到了一个合理的说话机会。

　　“没办法，先去斯塔克大厦那，洛基如果在，在那附近的可能性很大，具体的到地方再说，大不了就是找呗！”找人这种事情本就是茫无头绪的，李青挥挥手做了一个前进的动作之后，领着小队开始向斯塔克大厦直线进军。

　　而小队走了没几百米，就遇到了第一支外星队伍，周遭天上地下都是军队，躲到别的地方也避免不了遭遇战，这次李青不躲了，而是果断的架起弓箭，利落的喊出了一个字：“打！”

　　而和他声音一同发出的，是一支快得让人看不清引动轨迹的箭矢，黑色的箭矢带着强大的力道，这边弓弦上一闪，那边就出现在了一个外星士兵的胸口。


第三章 机械蝎子

　　弩箭的速度是飞快的，在李青没有开启精神通道的情况下，箭矢飞行速度都比先前的弩箭飞行速度要快了两倍（弓箭本身有飞行属性加快的特殊技能）。

　　而两倍的飞行速度，加上箭矢本身的质量原因（弓箭基本都比弩箭长），这基本破坏力就要比先前高出了两三倍。

　　所以这黑暗箭矢几乎没有悬念的就从那外星士兵的“合金胸口”前端穿入，直接透体而出，射了个对穿。

　　而与此同时的，来自帽子和护臂的暗系能量加成发出，强大的黑暗能量闪过，直接在那士兵身上侵蚀出了一个巨大的窟窿，让他死透躺倒在地。

　　而几乎在第一个士兵躺倒的同时，第二支第三支甚至第四支箭矢也接连射出，和弩箭需要装填不同，现在李青射箭简直如同连珠炮一样，拿起箭矢就是开弓射箭，因为敏捷和力量比普通人高出许多的原因，他现在一秒钟之内甚至能完成三四支箭矢的射击——如果不是因为瞄准的话，这个速度能更快。

　　几乎是一个照面就有五六个士兵被放翻，李青这边的表现也吸引了其他士兵的注意力——看过电影的都知道，这些外星士兵进攻纽约的时候，几乎是见人就杀的，根本不管你是手无寸铁的平民还是拥有战斗力的军队，看见就杀。

　　所以一开始这些士兵看到李青小队那几个人的时候，由于警惕心不高，只是分出一小队士兵过来屠戳，但是这边他们的人一死，立刻就引起了上方的飞艇，以及其他士兵的关注，当即就是大队士兵开来，同时空中本来准备转向的小型飞艇，也飞过来了两三艘。

　　“喔喔喔，来人了！”包公这边喊了一句之后，立刻做出了战斗姿态——包公的武器是两柄长刀，看到那些士兵把枪口对准自己，一边找寻着掩体，一边就准备冲过去。

　　而书生则和他的外号不相称的，武器是一柄斧头，看到包公冲上去，也跟在后面冲了过去。

　　事实上，除了李青这边，另外的八个人中，只有两个是远程攻击手——这在热武器战斗场景中不是非常划算。

　　但是也没办法，这是空间强化造成的弊病。要知道，对于一开始进入任务场景的人来说，远程强化太贵——买枪或者弓弩都贵，一般人负担不起。而且就算负担起了，比起更加昂贵的枪械来说，弩箭的提升不一定大，而且很多人都认为这种东西发展潜力很一般。

　　除此之外的，魔法啊咒术的那些东西初期的人想都不敢想——有这些职业，也是后期靠拢过去的，半魔法师，半咒术师之类的。

　　至于李青上场任务见到的那个“黑暗法师”，那绝对是绝无仅有的品种，这种纯粹的魔法师如果不是有别人的资助，几乎就不可能出现在低级队伍之中。

　　其实对于大部分试炼者来说，过去一两场任务，买个趁手的刀剑斧头，然后学个类似的技能是最实用的，这也是空间中大部分队伍中人都是战士和刺客的至关重要的原因——初期，决定了很大一部分发展方向。

　　所以这边几乎是一开打，那边七个（包括张勤梁），就各自拎着稀奇古怪的东西就冲了过去。

　　这边远程的人，除了李青和枝枝之外，另外两个一个是三人队伍里的一个会道术的，这边一打起来，那边就开始凌空在空中写起了字，什么“破”“禁”“乱”“法”还有一些稀奇古怪李青根本看不懂的字体，伴随着他在空中的写划，一个个毛笔字冲撞而出，印刻在那些士兵身上之后，能造成很大的伤害。

　　而另一个远程攻击手就是那个先前示好的女人了——灯笼。她说起来不算是正经的远程攻击手，而更像是一个元素召唤师——而且看起来钱也是不多，只专精学习了土元素的召唤技能。

　　伴随着战斗，她先是在地上召唤出了一个石头凝固的巨人，随后一边指挥着那巨人冲杀，一边又念咒在地上召出地刺去攻击那些来袭的士兵。

　　不得不说，能过到第五场任务，还能活下来——这些人不管战斗力如何，或多或少都有自己的一手技能，和前两场任务遇到的那种参差不齐的队友不同，到这里的，不说多厉害，但是都最少合格。

　　有了这些队友的帮忙，李青也乐得清闲，就在后面一箭一个的射杀那些外星士兵，同时观察着那些士兵的破坏力。

　　由于初期压制的优势，那些士兵先期并没有太多还手的空间，但是伴随着战斗的深入，越来越多的士兵被吸引过来加入战场，随后那外星战士的破坏力就发挥出来了。

　　三管机枪射出的是激光弹，这种弹头破坏力很足——起码比人类的步枪射杀里要足的多，没道激光弹射在墙上就是一个半米大小的窟窿，李青看到一个试炼者因为躲避不及被射中过一次，直接被炸开了皮肉，更是印证了那激光枪威力的设想。

　　而除了这个射速很快的激光枪之外，那战士手中的能量炮就更凶残了，一炮下去四五米的爆炸直径，两炮下去先前灯笼召唤出的石巨人就被轰了个粉碎。

　　“妈的，这些东西挺屌啊！”一刀劈飞一个外星士兵的武器，然后另一刀砍在了他的头上，包公的长刀和外星士兵的头颅碰撞出了金属对撞的火花，劈是一刀劈死了，但是刀也卡在了那里，不得已他一脚踹上了那士兵的尸体才脱出武器，“刚才看领导一箭一个挺轻松的，这鸡巴自己打的才感觉这玩意儿挺硬！领导的武器果然屌炸！”

　　说完这句话，包公刚想回身砍身后的一个士兵就被远处飞来的一发能量炮整个炸飞，空中他身上凝出金光，但是还是被炸吐了血。

　　同样的一幕也在战场各个地方上演着——不得不说这次进攻纽约的外星士兵真的非常多，而且这些士兵的战术配合意识很好，射击能力也不差，远远的用激光枪和能量炮轰击，在人数真的起来之后，越来越产生了反压制的趋势。

　　而且这东西叫人能力很强，你杀了一个，那边人家叫来俩，随着突进的深入，李青感觉压力骤增。

　　“加速突进，先到斯塔克大厦再说。”空中射炸了一个飞艇，李青指挥小队加快了突进的步伐。

　　而刚跑两步，街道的尽头，出现了两个坦克——比坦克更大的机械蝎子，蝎子尾巴闪着红光，直接在出现的同时，凝聚了一条人腰身粗细的能量射线，直接从街头扫到街尾，巨大的能量引爆地面轰隆隆的直接炸飞了一条街。

　　在扬起的尘埃和碎石之中，李青极力的躲开爆炸范围——说实话在机械蝎子出现之前，他其实并没有发现。

　　有时候感官并不是万能的，当你注意力被战斗吸引，还有周围都是嘈杂的声音和同样的气味的时候，在分心之下他也不可能真正的把控全局。

　　不过还好那能量光柱因为离的太远，准头太差，李青被余波炸飞之后，在街道旁边的商店墙壁上，几个借力，人就在气压之下如同壁虎一般侧立行走着，而在“跑酷”的同时，李青再次搭弓射箭——这次他就要用出弓箭比弩箭最大的优势了。

　　可以根据拉力不同，大大的增加射程和破坏力。

　　精神力瞬间沉入力量通道之内，李青精神力数次强化之后，精神通道异变之后，他现在所能转化的力量点数非常恐怖，虽未用全力，但是在这瞬间也力量属性也加成到了二三百，一直拉不开的弓箭瞬间拉了个半圆，同时精神力沉入箭矢之内，引出了这史诗弓箭的自带技能——三种攻击形态之一的，爆炸形态。

　　手上的黑暗箭矢在李青精神力沉入之后，瞬间变粗变大，头部更是闪烁着不稳定的黑光，随后箭尖校准方位，李青手指一松，那箭矢就带着破空之声呼啸而出。

　　空中如同一道黑色的流星一般，穿过了半个街区，直接命中了尽头的机械蝎子。

　　轰！！！

　　箭头射入机械蝎子的甲胄之中，爆发出了惊人的黑光，黑暗能量爆炸之后，得到了法术强度和帽子的加成，直接把那几吨重的东西炸的往后掀了一下，猛然后退了三四米，而同时那蝎子的甲胄之上，也破开了一个巨大的窟窿。

　　“好硬的甲胄！”李青远远的看到自己一箭并对那蝎子造成多么巨大的创伤——毕竟那东西体积很大，甲胄也厚，一个窟窿不算什么。如果没有找到他的弱点，这种程度的攻击，它还能承受四五下。

　　正当李青刚箭矢搭在弦上，一个空翻调整平衡准备再次射击的时候，却猛然看到那本身还坚实的机械蝎子，爆炸之后忽然身上涌出黑光，随后在黑光的侵蚀之下，那本身锃亮的身体变得锈迹斑斑了起来，移动之间也不复灵活，一副老态龙钟的“淘汰机”模样。

　　松开箭矢，黑光再次飞出，“轰隆”一声，那原本预计还要好几下才能损毁的机械蝎子，在第二箭之下就彻底承受不住，残破的身躯被整个炸成四分五裂，蝎子爪和尾巴飞得七零八落彻底损毁了开来。


第四章 一剑

　　“诅咒的力量这么强？”远远的看到被炸毁的机械蝎子，不但其他人震惊，就连李青自己都震惊。

　　那蝎子金属外壳厚度足有好几十厘米，而且看起来是用特殊合金构造的，非常难以破坏。但是就这么一个庞然大物，被李青两箭射得七零八落，这攻击力就连李青自己都没想到。

　　先前他在融合了米娅的眼球之后，虽然也试过诅咒的力量——但是是在现实世界实验的，没有强力对手让他试手，他就买来了两头猪几只鸡随便试了试效果，虽然大概知道是怎么个攻击模式了，但是威力完全试不出来。毕竟死亡学校不让攻击，现实世界除了买这些东西根本试不出效果。

　　所以，此刻看到自己两箭搞定这个庞然大物，他和其他所有人一样露出了错愕的神情。

　　“我靠，领导这么强？”远远的看大这一幕，包公拎着双刀嗔目结舌，“这也太吊了吧？什么技能啊？”

　　包公是震惊，但是现场心理活动变化最大的却是那个三人小队。先前他们对李青小队的绝对领导权并不是非常心服的，毕竟从人数上来说，李青小队四人，他们三人，数量上差距并不大，而且从实力上来说——这个三人小队的成员比其他小队的人，明显要厉害一些。

　　毕竟能过去第四场任务还保留大半队伍，这本身就说明了一种实力。

　　而这个队伍中最厉害的那个会道术的，并不是靠装备堆起来的，他的大部分点数都用在学符法道术上了，走的技能流，所以李青这边小队的装备虽然看起来豪华，但是他自负肯定自己要比对方强一些。

　　但是现在看来——自己真的是大错特错了！

　　外星机械蝎子，这种东西最能直白的测试出一个人的破坏力和战斗力——毕竟这玩意儿说厉害不算非常厉害，但是攻击强悍甲胄够厚，攻防都有，想干赢也不是那么容易的。

　　可就这么一个庞然大物，在那个背弓箭的人手下，走不过两箭，这破坏力，那道术师认为自己画二十个符咒都不一定能做到。

　　而这小队让他震惊的远不止于此，李青两箭射杀机械蝎子之后，另一只金属怪物还有所有现场赶来的飞艇还有士兵，都把矛头对准了李青。

　　吸引仇恨，有时候就是这么简单。

　　顿时几十柄激光枪对准李青喷吐出能量弹，而同一时刻，另外那头机械蝎子，尾巴也再次凝聚起了红光——只不过和上次不同的是，这次的射线不再是扫射，而是远远的就锁定了半空中的目标——李青。

　　“操！”半空之中看到那远处凝聚的射线，李青感觉皮肤一紧，半空之中无处借力，想躲闪很难，正在犹豫要不要开启一次掌控，捕捉身旁飞腾的碎石当借力轨迹的时候，空中突然青光大作。

　　随后以青光为远点，无数的半月形风刃如同爆炸一样在同一时间散射而出，风刃能量巨大，飞行速度极快，在大部分外星士兵反应过来之前就已经穿过了数十米的距离撞在了他们的身上。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　空中顿时传来了几十声切割机切在金属上的摩擦声，以及机器损毁的爆炸声……几十个士兵几乎在瞬间都被那风刃全灭，而几乎在同一时间的，前后四道风刃，从不同方向先后切到了机器蝎子尾巴的同一部位上。

　　“噌噌噌噌”四下，第一道风刃在蝎子尾巴上打开了一道缺口，第二道风刃让缺口扩大，第三道风刃直接切入了几十厘米让整个尾部只剩下一点金属在连接着，而第四道风刃则直接带走了这已经报废的尾巴，让那还没凝聚完成的能量射线再也发射不出了。

　　最后，突然一道青色的莲花在机械蝎子身上绽放，整个蝎身伴随着莲花的绽放，就切口整齐的原地裂成了一朵莲花。

　　一瞬之间，所有外星士兵飞艇包括最后那个机械蝎子，全部阵亡，这瞬间快到所有人都没反应过来，快到书生还在拎着斧子砍人，快到包公还挥舞着双刀，快到——那道术师，一个“破”字刚写了一半。

　　然后这场战斗就结束了——在几乎所有人都以为要有一场恶战的时候。

　　结束了。

　　“谁？”灯笼停止了自己释放到一半的召唤术，举目望向了天空——那个风刃发出的地方。

　　“那是什么东西？新的剧情人物吗？”

　　“不……”道术师收起了自己没写完的字，然后用震惊的眼神看向了空中落下的李青，“是他们的人！”

　　“那个女的？”他们这边震惊，前面的战士更加震惊——这些外星士兵的身体强度，他们比后面的远程攻击手更加熟悉，如果不用技能纯粹劈砍的话，每刀都好像斩进了铁里一样，很难彻底斩断反震得还厉害。

　　但是现在被人家一个远程的风刃就搞成了这副德行——如果是技能的话，这技能有点太强大了些，而且其中蕴含的能量之雄厚——完全不像是他们这些低级队伍能够发射而出的。

　　“是那个会隐身的女的，她不是刺客啊？”在普通的认知中，此刻隐忍厉害，但是真正的破坏力远不如纯粹的战士。

　　“那女的比后面那射箭的还厉害！”

　　其他试炼者尝试在空中找陈思的身影，但是除了一个专精忍术的和一个感知不错的，其他人一点蛛丝马迹都感觉不到。

　　“怎么可能这么强？”所有人其他队伍的试炼者，在这瞬间背后都渗出了冷汗，“这会隐身，破坏力还强成这样，如果冲突的话，可能一个照面就能杀死我们全部啊！”

　　“全部倒不至于，打死一半很有可能。”三人队伍的两名近战凑在一起，低声交流道：“别有其他想法了，这个队伍太强了，我怎么也想不通，我们这些低级队伍，有这么厉害的人物吗？你感受到刚才那风刃里面的能量了吗？是东方真元类攻击，好他妈浑厚，跟咱上上场任务撞到的剑仙一个类的！理论上我们这些人，就算学了剑仙技，也没那么浑厚的真元释放这种级别的剑气的，这水准，差不多能到金丹期了吧？”

　　“不知道，反正我们就老实点就行了，这场任务有大腿抱也未尝不是好事，平平安安度过，在最后留个心眼别被他们在将要完成任务的时候翻脸弄死就行了。”另一人点下头，老老实实的收起了自己的武器。

　　“走走走！别耽误时间，这些外星人是杀不完的，先去斯塔克商厦再说。”第一次见到三十年真元吸取之后的陈思真正发飙，李青不得不感叹一分价钱一分货，二十多万花出去那不是打水漂，陈思现在这个点，简直是强到爆，放到高级队伍，也绝对不会是垫底的。

　　李青一声令下，这次队伍更加团结听令了——经过刚才李青的两箭和陈思的一剑，这个小队已经彻底我被震住，而他也自然而然的拥有了绝对的领导权。

　　实力，就是你的话语声，而绝对的实力——就是让别人没有话语声。

　　震惊归震惊，任务还是得完成，小队里的人强压下心中的波动，快步的继续朝前突进着。

　　可越往里面突进阻力就越大，地上的士兵还好说一些，越往里飞艇就越多。那些会飞的东西着实烦人，成群结队的从头顶路过时，就会给你“突突突”的放下一大片激光枪，雨点似的想躲都躲不干净，大部分成员，包括李青在内都挨了几枪。

　　不过还好的是，这些激光枪虽然比步枪威力大不少，但是这种口径的武器，威力再大也毕竟有限，炸在身上，如果不用防御性技能的话，也顶多是个皮开肉绽，而李青在攻击临体之前如果开启体制通道，或者激活“冰川护甲”的话，顶多也就是在皮肤上烧糊一片，造不成太大的伤害。

　　不过这些飞艇不好射杀，“突突突”的过去之后，除了远程攻击手，其他人很难对他们造成伤害。

　　好不容易击毁几辆之后，呼朋引伴之下，还会从别的街角拐进来更多。尤其是打到最后，有那种中型飞艇过来，它们射得不在是激光枪，而是飞艇上自带的激光能量炮，一炮下去正面硬抗的话，试炼者不用技能抵挡，一下就得废掉。

　　“妈的，越来越难打了。”队伍突进到离斯塔克大厦只剩一个半街区之后，前进变得异常艰难了起来，飞艇士兵多到离谱，而且这里的机械蝎子也非常多，那种能量射线扫过来，轰隆隆的就扫平半条街，一两个还好对付，七八个一起从远处配合空中作覆盖式打击，当即就能把试炼者炸飞一大片。

　　无奈之下，众人拐进了一个写字楼之内，暂时喘了口气。

　　正当李青犹豫要不要开启掌控和疾射，扫平这条街的时候，空中的飞艇突然坠毁了好几辆，而伴随着飞艇的坠毁，一个红色的身影拖着焰尾从街角拐进来，手上射出能量冲击又击飞了几个士兵之后冲着李青等人藏身的写字楼就冲了过来。

　　“嘭”的一声撞破玻璃，那机械身影忽然焰尾朝前一个减速，立在了李青上方的空中。

　　“嘿，哥几个，生面孔啊！哪里来的？”


第五章 身份

　　从钢铁面具后面发出的声音，有点玩世不恭浪荡公子气息，经过电子音的合成之后，又在其中夹杂了一种机械化的质感，听起来还不错。

　　不用看眼前人的卖相，光是听声音，众人都能猜出这是哪个——钢铁侠斯塔克，那个日遍天下女人的花花阔少。

　　此时他那玩世不恭的声音有点疲惫，身上的钢铁盔甲也有些凹痕和烧焦的痕迹，不过仍旧能看出他还保有大部分战力——和电影中的钢铁盔甲不同，在李青眼前的钢铁侠盔甲看起来更加流线，盔甲更加厚实魁梧，里面的武器看起来也比电影中的品种更加丰富，最关键的是，那胸口的能量罩内，是金色的能量。

　　强化版钢铁人？

　　“喂，朋友，看起来你们不像是外星人啊，虽然穿得有点花哨……”钢铁侠说着话，手臂向后，又一个能量冲击波打出，炸碎了一个妄图冲进来的小型飞艇，“伟大的谁来着？曾经说过，敌人的敌人就是朋友，能作下自我介绍么朋友？”

　　“我们是中国来的。”既然不可避免的撞上了剧情任务，而且就目前的形式来看，双方暂时还真是同一战线上的，李青也回道：“我们是中国异能协会的，我们听说这里遭到了进攻就来帮忙，我是少先队长，这些是我的少先队员。”

　　“少先队？”听到李青给出的名字，钢铁侠被唬得一愣，作为一个地道的美国人，他们对少先队员这套体制非常不熟悉，但是又感觉隐约听过，“什么狗屎名字……噢，操！”

　　在钢铁侠愣神期间，从他撞破的玻璃窗后面突然射进来了一道能量炮，直接把他炸飞了出去，李青让开身子看着钢铁侠撞碎了好几个桌椅之后才撞进墙壁之中止住了身型。

　　“现在我们貌似不是聊天的时候。”李青开弓射箭，射下了那个飞艇之后回身说道：“我们知道关闭通道的方法，你知道洛基个白痴在哪吗？”

　　“洛基？找到他就可以关闭通道了吗？”钢铁侠从废墟中起身，“那我可得好好找一找了，这家伙不知道藏哪去了，但是我敢肯定没有跑远！”

　　钢铁侠说着从窗子飞了出去，留下了一句“等我消息”之后，就一溜烟的飞远了。而伴随着他的飞走，空中大部分飞艇都被他吸引了开去，空中力量一下少了大半，这让李青也跟着松了一口气。

　　如果空中地面一起上，而且人数太多的话，李青不是搞不定，但是肯定要用上不少技能，损耗大量的精神力——同理陈思也一样，她可以很轻松的拿下，但是就算是金丹期的修士，真元也不是无限的，这里战场广大，一会说不定还要面对BOSS，而且就算拿下空间之匙，那些人类英雄保不齐也会过来抢夺。

　　李青清楚的记得，空间之匙在这电影里面可是个抢手货，神盾局想要，钢铁侠也想用造出无尽能源，雷神估摸着也是想把这东西带回他的家乡——阿斯加尔德。

　　所以不论处于何种考虑，现在都不能太消耗自己的战斗力了，钢铁侠的出现吸引走了大部分空军，对李青他们而言自然是好事。

　　“走吧，仍旧朝着斯塔克大厦，然后注意周边动向，找找洛基在哪。”李青又看了一眼钢铁侠离去的方向之后，指挥队伍出了写字楼，然后挑了另一条道路冲了过去。

　　没有了空军的牵制，李青很容易的就利用地形和闪避的优势射毁了三辆蝎子机器，而陈思则潜伏在队伍的尽头，同样斩杀了三个这种机械怪物。

　　至于其他人则一路冲撞，专杀士兵，一路突进着向前走去。

　　众人一路冲到斯塔克大厦，也没人发现洛基的足迹，李青说道：“既然到这里了，不妨上去看一看，这里的剧情和电影剧情完全不同，那空间之匙说不定不用法杖，而是用我们试炼者的身份才能解开，这些事情都不好说，先去试试才能知道。”

　　“好！”众人没有异议，李青也说话之间一头扎进了那高耸入云的大厦之内。

　　由于城市电力破坏严重，大厦内部也有损毁，进了商厦之后小队没有选择电梯，而是走楼梯向着这数百米高的建筑顶端跑去。

　　这是整个曼哈顿乃至整个纽约最高的建筑（现实中最高的纽约建筑是帝国大厦，411。5米，足有一百多层500多米，不过这高度在试炼者看来不算什么。尤其是，进到了建筑物内部之后，再没有巨型蝎子机器和飞艇的骚扰，普通士兵的话试炼者还不放在眼里，一路可以说是通行无阻的就上了最高的天台。

　　而天台这里，却已经一片狼藉了——想来如果不是空间之匙对自己基座的保护，这里早就被绿巨人还有外星军队合伙给拆了。

　　“吼！”李青等人上到天台的时候，正看到绿巨人从天空中落下，然后落地的瞬间把手中的一个飞艇掰成了两半儿，随后他看到李青等人之后，把愤怒的眼神看向了他们。

　　“噢，自己人，我们看起来不像外星人吧？”盯着绿巨人，防止这家伙突然发难，要知道，根据电影传递出的消息，这家伙变身之后稍微有些敌我不分，暴力的去破坏着一切，但是又有着非常基本的意识——在有明确的敌人时，不会死命攻击队友，但是还是会动手——从他打飞雷神的梗就能看得出来，第一次变身更是差点杀死了黑寡妇。

　　而这个根据李青分析，力量指数超过一万的英雄，李青可不想被他突然来那么一下。

　　“放松朋友，我们是来帮你的。”李青一边说话，一边偷眼看向了周围的环境——先前那空中的飞艇群此刻已经被消灭殆尽，地上全是各种飞艇的残骸和外星人的尸体，而绿巨人此刻也是气喘吁吁的，显然刚才的战斗他并不是十分轻松。

　　“吼……”绿巨人听了李青的话，喉咙里面发出了如同老虎喘气一般的声响，同时一步步逼近了他。

　　“你真的想和我们打一场吗？在下面每分每秒都有无数美国公民死掉的情况下？”李青看到绿巨人走近，压制住本能的想要反击的情绪，用手指了指下面的整个曼哈顿区。

　　由于这里非常高，站在高处，整个曼哈顿区都尽收眼底，下面的人如同蚂蚁一般，或者在各个细小的街道上逃窜者，或者如同老鼠一般龟缩在某个建筑物之内，但是无论逃窜的，还是龟缩的，都被外星人揪出来或者就地射杀，整个曼哈顿，到处是硝烟和惨叫。

　　“吼！！！”远远的看到这一幕，绿巨人那敏感的神经再次被点燃，原地一声怒吼，就从高楼上跳了下去，然后在下面的一个建筑物上一个借力，就冲着一处外星士兵的屠宰场冲了过去。

　　“呼！”看到绿巨人远远的如同猩猩一样跳跃在楼群之间，李青长长的出了一口气——在他的计算之中，绿巨人可是本场任务最高等级的BOSS，如果不是必要的话，他绝对不想和对方起冲突的。

　　劝走了绿巨人之后，李青先是检查了一下现场，那能量通道的底端果然有一个奇怪的东西——和电影中的不同，这东西在李青看来就是一把半米长短的钥匙，天蓝色的，闪动着纯粹能量的波动。

　　而在这能量底座的周围，还有一层淡蓝色的光环闪耀着，李青好奇的走上前去，谨慎的从背后掏出了一发弩箭，然后小心的触碰到了那层蓝色的光晕。

　　滋滋滋……

　　弩箭一跟能量环接触，上面就发出了明显抵御的能量，当李青加大触碰的力道之后，那抵御力也激增，“噌”的一下把他的箭给弹飞了出去。

　　“应该是无法攻破的，不然绿巨人就把这东西砸碎了。不过既然反抗能量是根据入侵能量成正比的……”李青一边说着话，一边小心翼翼的把手掌贴到了那层蓝色的光晕之上，随后腕表“叮”的一声，传出了提示音。

　　“找到空间之匙：开启办法，试炼者亲自拿着魔杖触碰空间之匙。”

　　“找到空间之匙：开启办法，试炼者亲自拿着魔杖触碰空间之匙。”

　　两声提示音显然不是光李青一人听到了，其他试炼者在这一刻也收到了同样的信息。

　　“怪不得那些超级英雄搞不定，原来必须我们才能阻止这灾难啊。”包公听了系统音之后，露出了猥琐的笑容，“那么问题又回到原点了，洛基在哪？”

　　“50个任务小时的话，肯定不会离开这一带。”李青说话之间走到楼顶的碎石处，从一个被摧毁的飞艇残骸中捡到了一片盔甲，盔甲是金色的，闪动着魔法的光芒。

　　捡到这片盔甲之后，李青放到鼻子上闻了闻，然后闭着眼睛，由鼻子领路，一路向着天台的一个方向走去，直直的走到天台边缘才睁开双眼，“在那个方向！”


第六章 连珠箭

　　李青在别人错愕的眼光中指着一个方向，笃定的说道：“跟我来，应该不会错的。”

　　说完这句话，李青在高楼顶端纵身一跃，身体在空中成展翅的姿势，滑行了几十米的距离之后，扑到了“刚好”路过的一个飞艇上面，随后李青掏出手枪对着那飞艇上的外星人脑袋就是一枪，再之后飞艇上又一个借力，他下坠几十米之后横向扑到了街对面的一个大厦上面，手臂和脚掌一起撑住大厦的玻璃，一边下坠一边控制住自己的坠落速度。而与此同时的，他另一只拿枪的手，不断的对外射击着，来用手枪的后坐力，保持着自己挤压墙壁的反作用力。

　　“我操！”包公看到李青的模样，默默喊了一句“屌”之后，也走到大厦边缘，然后也一跃而下，只不过和李青不同的是，他没有跳到街对面，而是垂直落下，在下坠的过程中，也不断用一把刀插进大厦墙壁或者玻璃内来减缓速度。

　　有了这俩个人带头，其他人也纷纷用自己的方式跳下大厦——当然，其中看起来最奇特的就数灯笼和道术师了，道术师空中写了一个“缓”字后，人就如同坐着氢气球一般飘了下去。而拥有操纵土元素能力的灯笼就更怪，贴着墙壁滑下，背后土元素凝聚成齿轮让她如同坐滑梯一样，就从楼上跃了下来。

　　当然，众人下坠的过程中也少不了被袭击，还好的是李青有远程火力支援，而且刚才围攻绿巨人的飞艇太多，此刻被整个歼灭之后，这块的空中力量还没补足，让众人是钻了个孔子。

　　跃到街道上之后，有了断定后的气味当引导，李青有了明确的搜索方向，开始一边寻觅着和盔甲类似的气味，一边带着队伍不断的前进着。

　　一路上虽然仍旧艰难不断，但是随着追踪，李青闻到气味越来越浓烈，知道自己方向绝对没有错。最后，他带着小队来到了一个外表很普通的写字楼面前，而这写字楼前却有一个巨大的母舰在不断的巡逻着，如果不注意的话，会以为它在闲晃——空中闲晃投放士兵的母舰不是没有，但是知道了目的地之后，李青知道这母舰不是在投放士兵，而是在保护着什么。

　　“洛基就在这写字楼里！”李青喊了一句之后，想冲过街道直接跳进写字楼里面，但是先他一步的，那只母舰关注到了他们这支奇特的队伍。

　　外星士兵也是有通讯系统的——不然也没法叫人，所以，其实在李青来到这里之前，母舰就知道他们要出现的位置，此时刚刚出现在街道口接近目标写字楼，那边母舰就如同提前准备好的一样，把无数炮管对准了这里。

　　轰轰轰轰轰！

　　连串能量炮发射的声响从母舰各个发射管内喷出，直接无差别攻击的李青小队所在的全部区域，而与此同时的，母舰上面突然开了数十个“口子”，然后从里面弹射出一种奇怪的银白色兵种。

　　这种兵种更加高大，全身看似没有武器，但是他们跳下来的同时，手臂上却如同钢铁侠一样突然伸出了一个小炮管，一落地就一边冲着李青这边发炮一边疯狂的冲锋了过来——这种银色兵种的奔跑速度非常快，冲刺速度足足冲过了70码，一步跨出就是七八米，伴随着它们金属的体重，傻子都能看出他们的战斗力有多强。

　　“精英兵种来了！”刚才母舰的一轮炮击，炸伤了这边的两个队员，而其他队员包括李青在内都被刚才的炮击弄得焦头烂额，肉体再猛也不能跟能量炮硬抗，这时候如果丁坤在还能举着盾牌硬顶过去，没这个坚实的护盾，只能拐出街角找掩体。

　　他们刚刚退出街角，那些银色兵种就追了过来，随后如同一辆辆汽车一样撞进了人群。

　　“我去你妈。了个逼！”由于张勤梁在最前面，所以首当其冲的就迎上了第一个银色兵，大斧头一斧头抡出，直接以力搏力，一斧头把他劈飞了出去，自己也倒退了两步。

　　“我也去你。妈个……”包公就在张勤梁不远处，看到一个银色士兵冲过来，也有样学样的挥出了双刀，但是结果不同的是，他话还没说完，刀刚劈到对方身上，自己人就倒飞了出去。

　　拼力量，他竟然完全输给了一个银色战士。

　　就这一下，就能判断得出这种银色战士的力量属性，不说破百也绝对差不多。

　　张勤梁不开技能的时候力量属性是多少？150。

　　而他进全球进化之前，力量属性是多少？50。

　　红雾让他进化了一次力量，随后基因改造让他再次力量激增，这才到达150的恐怖境界，但是普通试炼者没有这种际遇的话，力量属性一般都是多少？50算是不错的水准了，不论技能拼属性的话，不可能能拼过力量属性近百的银色战士的。

　　而且这些银色战士不光是够力量，身体硬度也是普通外星人的数倍。被张勤梁正面劈飞的那个，在地上挣扎了几下竟然又站了起来，虽然摇摇晃晃的，但是能吃张勤梁正面一斧头还不死的，也是真的够硬了。

　　至于那个被包公砍中的士兵就更够呛了，除了身上多了两道刀痕之外，其他竟然毫发无损，原地被砍得一顿之后，人就继续冲着包公攻击而去。

　　“难缠的东西！”包公倒飞之中一个空翻稳住身型，脚步蹬地反冲过去的同时，身体金光大作，力量和速度在这一刹那飙升，反手又和那银色战士战在了一起。这一次，他成功砍断了对方的一条手臂，但是人却被侧翼插上来的另一个银色的士兵击中了肋骨，直接倒飞吐血。

　　这些银色战士的战斗力很强，虽然一对一他们不是试炼者的对手，而且技能单一，只能炮击和肉搏——但是胜在属性强，而且人数够多。

　　几十个一拥而上的话，形成多对一的局面后，普通试炼者根本吃不消，而且银色战士进攻的同时，天上再次飞来飞艇，另一边街角处那巨型母舰也慢慢的开了过来。

　　“母舰我来对付，陈思老张，收拾这些银色的家伙！”李青原地喊了一句话之后，人就冲着那母舰直接奔跑了过去，奔跑的过程中，他注意看着那母舰炮管上凝聚能量的位置，同时搭弓射箭，冲着那母舰的炮管一箭飞去。

　　黑色的弓箭飞过百多米的距离，一箭插进了一个炮筒里面，直接引爆了里面聚集起来的能量，“轰隆”一下炸飞了炮管。

　　但是如雨的炮击，也冲着李青轰击了下来。

　　当然，在这之前李青就想好了躲避方法，无差别轰击一旦出现漏洞就不再是完美无缺的。李青射出弓箭的同时，就冲着自己的射击的方向跃起，而那个炮筒被李青轰废之后，这里自然没有能量柱，而那些轰击在地面的爆炸能由于李青已经远离地面，带给他的伤害也非常有限，甚至他还能接着这气浪更加腾空而起。

　　半空之中，李青再次搭弓射箭，这次他要命中母舰的“头部”，如果没出错的话，那里应该是驾驶舱的部位。

　　“嗖”的一下爆炸箭矢飞出，远远的划过冗长的距离直接撞击在李青设想的位置，但是“轰隆”一声爆炸之后，那威力十足的黑暗能量却在上面造成的伤害非常有限。

　　原因无他——那母舰的金属甲胄实在是太厚了。

　　先前的机械蝎子虽然也巨大，但是整个身躯长度也就七八米，甲胄厚度算起来就40厘米左右。但是母舰不同，母舰的身长超过50米，甲胄厚度达到了恐怖的数米——由于内置空间的变大，它的甲胄比例比蝎子更加惊人，李青估摸着这金属甲胄估计要有5米左右的厚度——直观点说的话，比一个普通人家的卧室房间宽度都厚，面对这么厚的重甲，李青想要一箭贯穿，简直是天方夜谭。

　　“终于知道电影里钢铁侠那家伙为什么杀一个母舰都能量不足了，这玩意儿太硬了！”李青空中思索着，甚至想学电影里一样，看看能不能以母舰的“口腔”当突破点——但是现实又让他失望了，眼前的母舰构造明显更加科学，没有那种让人笑掉大牙的致命弱点，想干掉他，只能硬上。

　　“好吧好吧，大家伙！”眼看对方的第二轮炮击就要做出准备，李青不再犹豫，直接开启了弓箭的“连射”技能——三秒内，不用再去费事搭弓射箭，而是直接拨动弓弦，躬身就会主动凝结能量形成箭矢。

　　这能让李青的射速提升到一个极致。

　　而这还不够过瘾，李青在这瞬间，把全部的精神力都沉入到了敏捷和力量通道之内，让自己的神经反射和肌肉速度达到了自己所能打到的极限。

　　最后，开弓射箭！！！！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　空中在这瞬间响起了机枪一样的声音，空中除了“嗖嗖嗖”的破空声之外，再没有了其他的声音，甚至那“嗖嗖嗖”的声音都首尾连接在一起，形成了一首独特的交响乐。

　　一发发的黑暗箭矢破空而出，一水儿的全部是“爆炸”“腐蚀”“穿刺”三种形态中仿佛滴着黑色粘液的“腐蚀”形态箭矢，腐蚀箭矢一发又一发的，在空中几乎都穿进了母舰头部一米见方的同一个区域。


第七章 洛基

　　母舰的外壳是够厚，李青的弓箭射进去，就算开启了力量通道，也只是能钉进去半米深——插进去之后还得留个尾巴在外面。

　　但是一发发弓箭射进同一个区域之后，效果就完全不同了。

　　本身李青的弓箭就带黑暗能量，而“腐蚀”属性的弓箭就更是破防利器，一发发全部插进一米见方的同一个区域，立刻就在上面溶出了一个巨大的窟窿，而且由于这次攻击频率非常快，“米娅眼球”的厄运诅咒再次开启——而且这次一下是开启了两项。

　　看效果应该是衰老和混乱。

　　随着一发发弓箭射出，那母舰内部能量系统似乎短路，一条条的电光从它表皮上闪出，打出了一个个奇怪的电火花，整个母舰的运作系统在这一瞬间变得十分混乱了起来，有的炮筒明明没有被操作，但是自己却自顾自的对着无人的地方开始酝酿能量发炮。

　　而有些未短路的炮管，被里面的士兵操作着想要瞄准李青，但是炮管运行之间十分缓慢，如同一个老年痴呆一般，每挪动一个角度都显得冗长而缓慢。

　　两个诅咒效应上去，可以说是瞬间让这艘战斗力惊人的母舰瘫痪了大半儿，攻击性锐减到了一个很普通的级别——如果不是龟壳够硬，这就算半个废物了。

　　“可惜没出现腐蚀效应。”比起衰老和混乱，李青此时其实更想要一发那种让机器瞬间锈迹斑斑的“腐蚀”，有那个效果侵蚀，这乌龟壳会变得脆弱数倍。

　　不过即使没有出现“腐蚀”诅咒，但是在李青一发发弓箭的努力下，三秒钟的急速射击下去，根根弓箭都射到一米见方的同一个区域，腐蚀开一个缺口之后，后续的弓箭又从缺口钻入，挖隧道一般继续破口。

　　到疾射效果消失之后，李青已经在那里挖出了一个直接可以射击到驾驶舱内部的通道，而随后李青摸出背后的弓箭，开弓射箭之后，连续三发爆炸效果的肩头直接射进了那母舰舱室之内。

　　顿时“轰”“轰”“轰”三声，破口里面传出爆炸，爆炸的气浪从先前的破口反向冲出，带着漫天的零碎。

　　母舰舱室被毁，那本就混乱的舰体直接在空中晃晃悠悠的一个转弯，随后一头撞在旁边的大厦之上，坠落到了地面。

　　“轰隆”一声，舰体撞到地上，带来了四五级的强风——经过李青这一轮攻击，这庞大的舰体算是彻底损毁了。

　　“厉害！”李青射毁母舰的这一幕，也被后面的其他试炼者看在眼里——这几十米长短的母舰，本来就是那外星军队里面最厉害的一种武器了，如果是正常的队伍到达这里，面对一个母舰和几十个银色士兵的围剿，不说要团灭，也得是一场恶战。

　　实际上如果没有经过上场任务的“洗礼”，李青小队没有得到那么多好处和增强的话，这场“困难”难度的任务确实不能算是好过。如果没有神器的帮助，没有这7万点数的弓箭的帮助，说真的想要摧毁这么一艘母舰是非常难的。

　　毕竟没有“混乱”和“衰老”效果的话，那母舰不会第一轮炮击之后就没了还手之力，其实上面的能量炮管很多，如果不做覆盖式攻击用乱射的话，试炼者很难招架。在这么丰厚的甲胄面前，得经过无数枪林弹雨的袭击，估计才能彻底摧毁一艘舰艇。

　　说到底，那神器的诅咒效果果然是强劲到爆——一个好端端的战斗力，一个看起来很强大的对手，如果真被几个诅咒印刻在身上，那瞬间就会变得虚弱不堪，战斗力是真真儿的直线下降好几个级数，比普通装备甚至比史诗装备的特殊效果，简直强劲了10倍都不止。

　　“神技就是神技，还真不是一个档次的。”母舰坠毁，试炼者这边的士气大振，没有了最大的威胁，那些银色士兵虽然厉害，但是在张勤梁和陈思的帮助下，收拾掉他们也只是时间问题。

　　而此时似乎被外面的母舰坠毁的声响所惊动，李青看到自己面前大厦里面在这时刻竟然冲出来了好几队外星士兵，不过这些士兵都是普通品种的，战斗力并不高，不过悍不畏死的一冲出来就一边射击一边冲向了那边的战场。

　　被战场上的硝烟味道刺激的鼻子有些不灵敏，但是李青在士兵冲出来的瞬间还是闻到了奇怪而熟悉的气味，他盯着这一个个冲出来的士兵，一边开弓射击他们，一边聚精会神的看着他们的每一丝异动。

　　直到他们越来越近，气味已经明确无比的时候，李青猛然开口：“小心，洛基混在这里面！”

　　“呵呵呵……”在李青喊出这句话的同时，他感觉眼前一个士兵身影一个模糊，随后身后就传来寒意，千钧一发之际他猛然一个前扑，躲过了身后匕首的刺击但是却没躲过接连而来的魔法攻击，一个能量球击中后背，直接把他身型击飞了几十米远一头撞在前面的大厦墙壁上，跌进了碎石堆之中。

　　整个《复仇者联盟》任务中的第一个敌对势力BOSS，终于出现了——冰霜巨人洛基，那个拥有黑魔法以及欺诈之术的人。

　　他就是开启这场灾难的罪魁祸首，此时一经出现，就运用自己的欺诈和瞬移技能给李青背后来了个突然袭击——想来如果不是李青鼻子灵敏躲过了第一下匕首的攻击，而他的魔法准备的又太过仓促的话，一般人一个照面就得吃大亏。

　　不过即使有所准备，李青感觉自己背后还是被打得焦糊一片，那魔法威力非常大，刚才那一瞬间他已经开启了冰川护甲也开通了体质通道，数百点的体质挨了这一下之后仍旧感觉脊椎都差点折断——电影中的洛基可不具备这么强大的攻击力，和他设想的一样，为了配合“困难”难度，这个任务场景中的所有剧情人物和BOSS，能力都上调了。

　　“我操你妈的老逼！”看到李青被击飞，这边张勤梁立刻暴怒了开来，一斧头劈死了脸前的银色战士，立刻就冲向了洛基。

　　而后者看到张勤梁暴怒的神色，也是一发魔法轰了过去。

　　“咚”的一声，半空之中魔法被张勤梁一斧头劈中，但是那里面的魔法能量非常充足，直接也是凌空震飞了他。

　　而在张勤梁飞退的过程中，洛基眼睛猛然变色，随后口中“嗡嗡嗡”的念出了黑魔法的咒语，等老张落地之后，瞬间就感觉精神恍惚——他的精神力并不强劲，所以抵御精神魔法的能力很差，一下中咒之后，眼神一阵涣散，瞳孔慢慢变成了和洛基一样的颜色。

　　“蠢猪，把你身后那些蛆虫一般让人恶心的低劣物种，全部杀死吧！”洛基这边刚说完一句话，张勤梁拎起板斧就冲着身后的试炼者们砍杀而去，首当其冲的就劈飞了身旁的书生，后者虽然用的也是斧头，但是两人力量差距很大，斧头对撞之间立刻就招架不住。

　　“挡住他！”后面的道术师看到这样的情况，立刻手中画出了一个“禁”字，可惜字体还没画完，那边洛基就从远处释放出了一个魔法弹不但把他法术给破了，连带着人也炸飞了出去。

　　可同一时间的，也就是洛基魔法弹刚刚发出不久，他身边突然剑气蒸腾，一道凌厉的剑光暮然出现在他身侧，剑光快绝，直接插进了他的脖颈之内。

　　“噌”的一声，如同金属交击，摩擦出刺耳的声音。

　　剑光之中剑气蕴含的很足，但是就这一剑竟然没捅穿洛基的脑袋——电影之中这家伙就拥有十分抗揍的身躯，被神盾局那种新式能量炮轰击没事儿，被雷神打也没事，甚至到最后被绿巨人那种力量上万的变态摔，除了摔蒙了，也没什么致命的伤势。

　　这估计跟他“冰霜巨人”的出身有关，而在任务场景之中，他的抗击打能力更强了，陈思一剑插进他的脖颈之后，竟然无法深入，随即剑尖一转，真元爆发，让凌冽的剑气在其中破坏，同时想再次发力一剑削掉他的脑袋。

　　但是吃痛的洛基不会再给她第二次发力的机会了，先前的偷袭已经让他十分不爽，此时转过身来，就对着空气中出剑的空处一个法术挥动，魔杖发出了强烈的震荡波，空气都“嘭”的一声在这瞬间震出剧烈的波纹，空中身型不显的陈思一下被震飞了开去。

　　但是洛基仍旧不过瘾，对着那片空处无数的魔法弹不要钱似的扔了过去，直接那片地方炸成了一片废墟才瓷牙咧嘴的捂住了自己受伤的脖颈。

　　“这些劣等的物种！”从洛基脖颈中流出的是带着寒气的天蓝色血液，血液没流多久就凝结成了冰块顺便堵住了他脖颈处的伤口。

　　看得出来，陈思的这一剑虽然没要了他的命，但是伤的也不轻，让他脖子转动之间都不灵活了。

　　“说谁是劣等物种？电影里就听你吹牛逼！”他的伤口刚刚凝固，远处又一发弓箭刚好飞来，好巧不巧的，再次射中先前受伤的部位，“嘭”的一声，连带着李青的话语声，两种声响一齐钻入他的耳膜。


第八章 祝福

　　李青这次用的是穿刺箭头，因为对于这种体积小防御强的人，穿刺能力是最强的破防能力，再加上这箭命中的是洛基先前受伤的部位，这一下又让刚刚冰封住的口子再次血肉迸射。

　　这一箭中了之后，李青自然也没有闲着，开弓再次射出了一箭——不过面对有准备的洛基，这第二箭没有再建功，直接被他一震魔法杖形成的一个护盾给弹了开去。

　　“噢噢噢，让我看看是谁在说话？”洛基震飞李青的弓箭之后脸上真正露出了愤怒的表情——洛基是一个优越感非常强的人，自小聪明，而且还是神域阿斯加尔德的王子。从小本就优越感强，后来被证明不是国王亲生的孩子之后，这份优越感瞬间破碎——但是破碎之后的优越感没有变成自卑，反倒让他升华成了一种强烈的自负，走上了另一个极端。

　　他拥有着极强的控制欲，对所谓“下界”这些物种，有着异乎寻常的轻视之心。

　　所以，接连受挫之后，让他十分不爽。

　　“来吧，让你这头可怜的蠢猪，露出本来的面目！”转身再次面对李青，洛基手中魔法杖一点，再次有能量球发出，李青闪身躲过正待还击的时候，洛基的眼神再次变了颜色——控制张勤梁的那一招，再次祭出。

　　可惜的是，李青本身就是靠精神力吃饭的，直观属性已经达到了150点，精神值已经到了1500点数，精神力越高，对精神精神控制的抵御能力就越强，洛基的这一次控制除了让他感觉眼前一晕之外，其他一点反应都没有。

　　而且这一晕的时间还非常短暂，甚至不影响他第三箭的射出。

　　“嗖”的一声，又是一箭飞出去，这次洛基没有太好的应对时间，没有准备好一手魔法抵挡，只好用手臂上的盔甲抵挡——“叮”的一声，穿透属性的箭在他的盔甲之上打出了一个窝洞后就被弹飞了。

　　他那套盔甲，也显然不是凡品。

　　这边他伸手抵挡下了李青的箭之后，才发现自己精神控制竟然对他完全没用，刚准备使用起新生的魔法，但是身后再次传出凌冽的剑意，“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”这次和上次攻击手段不同，一瞬间他背后出现了无数的剑影，这次陈思改用的是乱刺战术，不过乱中有序的是，每个出剑的地点都是洛基没有盔甲防护的脆弱部位。

　　后脑，脖颈，甚至腋下乳房——对于陈思这种真正的剑士来说，她根本不管自己攻击的部位是不是过于猥琐或者难堪，第五场任务，只要能胜利，她愿意选择最稳妥，对敌人最有效的杀伤手段。

　　陈思的出剑速度是真的快——说到底洛基只是一个魔法师而不是战士，他的近战能力非常一般——不然也不会被绿巨人近身之后秒杀。

　　比起近战能力，这个第五场的BOSS甚至还不如陈思这个试炼者，三十年的真元，近乎金丹期的修为，完全隐形的能力，被近身之后，洛基瞬间被打得焦头烂额，甚至连出声“装逼”的力气都没有了，身上“嗤嗤嗤”的被捅出了好几个窟窿，蓝色的带着寒意的血液还有肉块挥洒得满场都是。

　　不但是陈思这边攻击压制得洛基连举起法杖放魔法的劲头都欠奉，李青那边更是配合着她的攻击再次开启了连射技能。

　　连射技能是没有CD时间的，是一个单纯消耗精神力的技能。消耗点数为70点，以李青目前150智力属性也就是1500点精神点数的状态来看，其实能连续开启这个技能20次以上的。

　　但是话是这么说不错，真到战斗的时候，却不能这么算——毕竟李青是一个耗蓝大户，什么技能都要精神力消耗，不说精神肉体转化术，不说“掌控”技能，更别提那主动施法的“空间主宰”，就光说那各种能力的箭头消耗，就要不少蓝。

　　“堕落天使的尖啸”这把弓有两个主动技——一个是疾射，一个是三种形态的箭头效果。疾射是70点消耗，而各种箭头的每次消耗是10点，看似不多，但是细细算起来，开一次疾射，如果箭头需要配合特殊箭的话，那叠加起来的效果就恐怖了。

　　疾射三秒，李青刚才一共射出了21发箭，光箭头就是210的消耗，加上疾射一共290接近300的精神力消耗，如果射箭的时候再开启力量通道那就是300多的蓝耗。

　　不算回复的话，一下就少了五分之一还多，而李青没精神力就是个废物，所以这技能绝对是不能随便用的。

　　李青没有用疾射对付过小兵，甚至各种箭头也是在必要的时候才用——只有杀机械蝎子的时候才用特殊箭头，杀母舰的时候才用疾射和特殊箭头的配合。

　　此刻面对这场任务的第一个BOSS，李青也没有吝啬技能——不该用的时候坚决不用，该用的时候就绝对不能手软。

　　自己这边经过上场任务再怎么强大，面前这个也是“困难”难度的小BOSS，没团队配合，单比个人能力的话，这里陈思都不一定是他的对手，被他发飙了，一个不小心这边就有可能减员，一切求稳，还是谨慎为妙。

　　更何况这个BOSS不是和上场任务的刘畅那样，是作为独立体出现的，他最厉害的地方不是个人能力——说真的，比起个人能力，洛基要比刘畅差了非常非常多，但是和刘畅不同的是，这里漫天都是外星军队是人家的主场，让他跑了或者短时间内没歼灭的话，人家分分钟就能叫来无数的军队——别的不说，能再叫来三个母舰，这场战斗都难赢。

　　所以李青也是急于歼灭对手，直接是疾射加穿刺箭的组合，丝毫不犹豫那近300的蓝耗，就是在最短的时间射杀你。

　　“嗖”“嗖”“嗖”“嗖”那种首尾连接在一起的破空声再次响起，开启力量敏捷通道，一秒7箭——这不是李青的极限，但是他每次射箭之后都得等弓弦返回，事实上如果不算弓弦回弹的时间的话，普通人在一秒之中也能挥动两三次手臂。

　　但是能省去取箭搭弓的时间，这速度已经翻倍还多了，根根穿刺箭几乎全部命中洛基——毕竟有陈思的牵制，这家伙的闪躲范围非常小。

　　21发箭命中了19发，不过这19发中有被他刻意用盔甲部位承受的，直接造成有效杀伤的是7发，两箭射在脸上，一箭射在脖子上，腿部和手臂也分别是两箭。穿刺箭加上李青开启力量通道之后的强大反作用力，完全可以破了这个BOSS的防御，每根箭头都入肉很深，手臂上的更是直接刺穿。

　　当然，这还不算，7发箭足以触发一次诅咒效力了，这次触发的效果似乎是“虚弱”，因为李青分明看见这一箭箭下去之后，最后一发箭明显带出了奇怪的黑光，随后黑光蔓延，那洛基的动作就变得缓慢了起来，本身准备回身攻击陈思的，结果巨型魔法弹酝酿一半儿竟然后继无力，直接在空中爆炸了开来，虽然弹飞了陈思，但是因为他自己离得更近，反倒是他这个施法人受伤更重。

　　一下把自己炸飞了出去，脸上顿时血肉模糊了起来。

　　话分两头。

　　陈思李青这边对洛基，但是同样的，这里的战场不止这一边——另一边试炼者还和几十个银色战士战斗着。

　　说实话本身这边的战况就很一般——银色战士的战斗力非常不错，而且就算个体实力弱点，人家胜在人多。本身就有点难打了，而张勤梁被洛基控制之后，就更加困难。

　　本身他的战斗力就远胜普通试炼者，这一回去顿时砸飞了好几个人。

　　不过好在枝枝学过一个针对性技能——祝福。

　　这技能能加血，关键是还有施加“祝福”的复合型效果，这也是李青先前在市面上面对众多治疗技能的时候，给枝枝选择这个技能的至关重要的原因。

　　有了“预知之牌”他可以针对性的选择一些装备和物品，而这场任务，势必要面对的一个任务就是——洛基。

　　不管分不分配阵营，就算李青在外星人一边，洛基也一样是个敌人——毕竟这家伙根本没有阵营概念，他就为他自己的而活，必要的话肯定会对身边的人哪怕是一个阵营的人，也要下刀子。

　　所以，不管怎样他都是个敌人——而在李青看来，这个人最强大的地方不在于战斗力，而在于精神控制。

　　这家伙的精神控制非常恶心人，所以李青就选了一个针对性技能——祝福。

　　祝福的效果可以移除和减少很多负面精神影响力，不过需要一段时间的吟唱准备。有了这个先手准备，在张勤梁砸飞了三个试炼者之后，枝枝那边的“祝福”魔法就吟唱完毕，直接一道绿光远处释放到他的身上——治疗效果让张勤梁破损的皮肤慢慢治愈，而更关键的是，他眼中瞳孔的颜色在祝福之光中慢慢变回正常，身体立在当场不再狂乱的攻击自己人了。


第九章 护弟狂魔

　　战斗总是瞬息万变的。李青和陈思这边从围攻洛基，到释放疾射，前后下来其实也就十几秒钟的时间。

　　而张勤梁这边被控制之后砸飞队友，到被祝福清醒，也同样是十几秒钟的时间。

　　由于张勤梁身上除了擦破点皮之外，没有其他损伤，祝福的治疗效果算是废了，但是还好移除精神控制的效果，让他重新找回了自己。

　　精神控制效果被移除之后，张勤梁回想起刚才的事情，一脸怒火。

　　“操他妈的，玩儿老子是吧？”狠狠的往地上吐了一口痰，他直接就回身准备跑向洛基那边。

　　而此刻的洛基已经被李青加陈思打得伤痕累累了，被自己的魔法震飞之后，挣扎着从地上站起来——脸上脖子上腿上全是伤，一瘸一拐的就要远离战场。

　　李青自然不能给他这个机会，立刻伙同隐身中的陈思一起就追击了过去——但是洛基这边起身跑，那边身体就分出了十几道幻影来跑向了街道不同的方向——有的跳上大厦，有的转弯去了另外的街区，有的仍旧直线跑路。

　　一时之间让人眼花缭乱了起来。

　　分身术，除了精神控制之外洛基的另一个招牌技能，不但能用来进攻迷惑敌人的视线，也能用来逃命。

　　但是这技能对李青却是作用不大，看到眼前猛然一花出现了无数对手分身的瞬间，李青就赶忙紧闭眼睛集中精神于嗅觉，开始捕捉所有蛛丝马迹的气味——同时耳朵抖动，聆听着每个“幻影”的脚步声。

　　半秒钟之后，他就找到了洛基真身所在的位置，随后一发爆炸肩头飞射而出——爆炸箭头不是为了给他造成伤害，而是为了干扰他的逃避路线。

　　“轰隆”一声，李青的箭命中仓皇逃窜的洛基背部，虽然没有造成太大的伤害，但是却把他炸翻在地，而这发箭也是一个明确的风向标，给了追击的张勤梁和陈思一个明确的方向，这边洛基刚被炸翻，那边凌空就是一道剑气飞来，直接就没让他起身。

　　陈思压制住洛基之后，张勤梁也赶到，几十米开外这家伙就一跃而起，斧头举得老高，落地之后运用自己的惯性和体重一斧头照着洛基的脸就劈了过去。

　　洛基没法躲闪，只能撑起手中的法杖抵挡，“当”的一声，斧头和法杖撞击在一起，爆炸出了巨大的金属火花，洛基也整个被劈进地底二三十厘米。

　　“让你装逼，控制老子！”劈翻洛基张勤梁又明确的发挥出了痛打落水狗的精神，一斧头又一斧头的冲着他抡过去，直砸得他法杖都脱手飞出，而在他法杖飞出的同一时间，在洛基快要被张勤梁生生砸死的时候，李青有预感的抬头看去。

　　果不其然看到了他的哥哥——雷神。

　　“这鸡巴还没真实的世界来的好玩。”在非真实世界中，空间具有一定的干扰任务进程的能力。而按照一般剧情，每当有人要打死洛基的时候，他那个好死不死的哥哥总是能第一时间出现救场——这次显然也不例外。

　　雷神是飞过来的，而在飞来的同时，远远的就在空中召唤了一道雷电击飞了张勤梁，随后冲着后面飞去，一边飞一边舞动锤子，在空中召唤出了一大片雷云，雷云凝聚成功之后噼里啪啦的数十道闪电从天上打下来，瞬间击中了二三十个银色战士，瞬间那些精英战士损耗大半。

　　就算有些躲开雷电或者没被一下劈死的，也丧失了大部分战斗力，立刻就被试炼者压制了下来，消灭干净也只剩下了时间问题。

　　知道雷神来了，谁也别想去杀洛基——这个护弟狂魔是不可能允许别人在他面前杀死洛基的。与其为了一个洛基跟这个任务世界中第二强的BOSS翻脸，李青感觉自己还不如干点有意义的事情——比如拿走洛基的魔法杖。

　　在雷神出现的第一刹那，李青就明确了心中的想法，直接就凌空奔向了那被张勤梁打飞的魔法杖那里，在雷神托尔落地的时候，那能关闭空间之匙的法杖已经被李青握在了手里。

　　“操你麻痹的……”被雷神击飞之后，张勤梁从地上爬了起来，冲着雷神那边狠狠的吐了一口吐沫——如果不是这场任务要求稳，估计这家伙早就冲上去了。

　　“不好意思，你们暂时还不能杀他。”雷神托尔落下之后面对张勤梁的辱骂，眉头一皱，但是还是说出了一句道歉的话。

　　毕竟这事儿错在他。

　　“为什么不能杀他？”李青捡起法杖之后，心情稍微平复了一点，但是仍旧是对着雷神一副义愤填膺的表情：“他杀死了我们这么多地球人，看到了吗？这里每一个死亡的平民，都和那个刽子手有最直接的干系！”

　　李青用词很准确——地球人。是的，这个词才能表达出李青的愤怒——反正对于一个神域来的外星人来说，地球人都是一体的，他们可不明白一个中国来的“少先队长”对于纽约被摧毁这件事情，真的没有多大的愤慨可言。

　　“可是就算要制裁他，也得等我把他带回阿斯尔……”雷神刚想回话，就被李青再次打断：“你见过在别的星球犯事儿还要带回自己星球制裁的事情？世界上有没有这种道理？美国人在中国杀人了，中国还得交给他们判刑？”

　　李青仍旧据理力争——“反正，这个人是肯定不能给你！”

　　李青说的话有道理，虽然雷神是护弟狂魔，但是他毕竟代表着正义的一方，一时之间虽然仍旧想要回弟弟的所有权，但是还是却无言以对——总不能动手硬抢。

　　而也就在这时，钢铁侠远远的也从天空另一边飞了过来，不知道他用的什么频道听到了李青先前的话，此刻一飞下来就停在了李青面前：“嘿！哥们，说得好！那句话叫什么来着？小托尼？”

　　最后一句话钢铁侠是对着自己的智能盔甲说的，而后者，也很容易的搜到了他想要的回答——“回斯塔克，是少先队长觉悟高！”

　　“对，中国来的哥们果然是远远胜过这些天上来的家伙们，你要问我支持谁的话？”钢铁侠说着话，站到了李青身边，“我投你一票！”

　　现场场面非常尴尬，雷神被钢铁侠加李青的组合说得无言以对，一脸想说话又说不出的表情，这种尴尬在其他试炼者收拾完银色战士之后就更加有愈演愈烈的趋势了。十几双眼睛看向这里，让他握着捶头的手臂绷紧，脸色也赤红了起来。

　　不过还好美国队长即时出现为他解了围——不得不说刚才战斗的时候这些英雄一个个不知道跑哪里去了，在战斗结束后一个个又蹦了出来。美国队长出现的方式是从另一边街角跳过来的，仍旧是那健美操似的步伐，不过相比起电影里的速度，这里的美国队长速度明显更加快，而且弹跳之间能达到几十米的距离，就属性点上，不比老张差。

　　“我想现在不是讨论这家伙该怎么安置的时候。”美国队长一出现就把话题带向了——大局观上，他看着周围满是硝烟的战场说道：“有谁能告诉我，那个空间通道到底要怎么关闭？”

　　“我知道。”李青也适时岔开话题，刚才的争论，他是想让雷神处于一个道德上的劣势，让他感觉有所亏欠，以后做事情也方便一些，要说真的因为这几句话就能让他同意杀死洛基也是不可能的。

　　“你知道？”美国队长用疑虑的眼神看着李青。

　　“我可以封闭通道，但是空间之匙必须交给我们组织保管。”李青提出条件。

　　“交给你们？”美国队长眼神更加疑惑。

　　“没办法，上面的命令。”李青言语之间就把自己塑造成了一个伟大共。产。主。义。国家派来的特殊别动队。

　　“其实我不是很关心那什么东西的去向。”在李青和美国队长说话之间，钢铁侠插嘴，“我关心的是，你怎么封闭那个通道？用这个玩意儿吗？”

　　钢铁侠指了指李青手中的权杖，“哥们，如果是的话我劝你还是算了，我们试过，没用。”

　　“那是你们不懂方法。”李青故作神秘。

　　“你确定这个能行？”美队也插嘴。

　　“难不成你们还有别的方法？”李青反问。

　　“好吧，试试也不多。”钢铁侠说话之间转头看向李青，“哥们，你不会飞吧？”

　　“不会。”李青也是说话之间搭上了钢铁侠的肩膀，“带我一程？”

　　“那就抓紧了！”话没说完，钢铁侠脚底直接喷出火焰，原地直接腾空而起，拉着李青就在空中一个转弯消失在了众人的视野之中。

　　斯塔克大厦离这里并不远，毕竟先前众人步行追击也没用多久，此刻飞起来之后更是一分多钟就到了大厦的屋顶。

　　到了屋顶之后李青直接跃下地面，也没多废话，和钢铁侠一起来到了空间通道那里。

　　“希望你能成哥们！”

　　“肯定成！”李青冲斯塔克笑了一下，随后直接就把法杖插进了那空间通道之内。


第十章 超级母舰 猎人入场

　　法杖插进空间通道之后李青就突然感觉不对劲，理论上关闭空间通道有些能量波动李青都能接受，但是这法杖一插进去，李青感觉自己的整个手臂跟连电似的根本松不开手了，而且从手臂上来传来的能量余波能判断出——这次关闭通道，空间之匙所释放出的能量非常巨大。

　　这是不符合常理的。

　　理论上无论是关灯还是关通道，都是切断一个能源就行了，但是现在却激发出了更大的能量，怎么都说不过去。

　　但是现在箭在弦上，或者箭已经飞了出去，想收手都晚了。更何况为了任务，李青也不可能收手，就只能静静的看这次空间到底再给弄出什么幺蛾子来。

　　一阵连电的感觉过去之后，李青感觉法杖再次迸发出了更加强大的能量，随后整个能量通道瞬间粗了好几倍，天上开启的那个巨大的空间入口，也随之慢慢的扩大了起来。

　　“噢噢噢，哥们，这事儿有点……”钢铁侠抬头看着那巨大的空间通道，声音有点惊慌，——因为他看到那空间通道被扩大之后，黑洞后面露出了一个真正的庞然大物——也就是电影里面本该被最后摧毁的那个超级母舰。

　　那东西个头足有一个城区那么大，普通母舰在它身上，就好像蚂蚁趴在蜂巢上一样渺小，这东西如果真正下来了——不用说，那毁灭性和战斗力远远不是现在丢下来的那些“小家伙”们能比的。

　　“停止，停下！”空间通道继续扩大着，钢铁侠一边叫停，一边很是果断的对着李青法杖那边就开火攻击。

　　但是显而易见的，空间通道不会允许他的这种行为，他发射出来的小飞弹刚接近法杖立刻就被空间能量挡在了外面。随后他又尝试攻击李青，但是同样的，李青也被那通道能量保护着。

　　“你不会是和那些人一伙的吧？”钢铁侠放弃了徒劳无功的攻击——毕竟攻击能量通道的事情他这不是第一次干了，在那种空间能量面前，他完全没有办法。

　　“看起来像吗？”李青不想把自己摆到对立面——不然到时候外星人打他，复仇者联盟也打他，那他简直没发过了。

　　“有点。”钢铁侠点头，“有什么办法停下来吗？”

　　“没。”李青摇头，只能眼睁睁看着能量通道一点点扩大，最后扩张足够那个小岛一般巨大的超级母舰从虫洞里钻出来，等到所有复仇者联盟的英雄被天上的巨大变动吸引过来，等到母舰彻底钻出来，能量通道才一点点衰弱下去。

　　“打底怎么回事？”所有英雄都过来之后，一个个看着李青露出了敌对的神色。

　　“你这是关闭通道吗？”黑寡妇上前一步，场中充满了剑拔弩张的感觉。

　　“当然是。”能量通道在涮间到微不可见时，李青总算脱离了那种“连电”的感觉，急忙就把法杖从里面拔了出来，通道也随之关闭。

　　通道虽然是关闭了，只不过此时的天空，已经成了一片阴暗的颜色——那超级巨型的母舰已经彻底降临曼哈顿的天空，遮天蔽日，让白天的下面，也如同黑夜一般。

　　“现在好了，怎么办？”钢铁侠看着头顶，“关是关了，但是该进来的也都进来了。这么个大家伙，把我全身的弹药打光也擦不破它的皮。”

　　“他们肯定是和外星人一伙的。”女特工黑寡妇脸上带着明确的不信任，“你们的事情雷神还有队长都告诉我了，少先队长？骗鬼呢？除了那个傻大个外星人，谁信你的话？少先队长不是你们那边的小学生才叫的吗？你干脆不如叫红领巾！”

　　黑寡妇是一个特工——而身为一个美国最顶尖的特工，她对各国的风土人情还有政治机构的构建，要比一般美国人——甚至比当地人都要了解。毕竟她是需要系统学习的，而一般人对自己国家的认知，也只是停留在生活层面——远不如她来得专业。

　　“怎么滴啊丑娘们，一来就在这逼吱逼吱什么呢？”看到黑寡妇指着鼻子质问李青，张勤梁立刻就跳了出来，“我们说关通道，这不是关了？你他妈不关谁知道后面有多少个这种大家伙？你以为关通道跟关你的阴。道似的那么简单，松垮垮的没弹性？人家通道是有道德素质情操的，你想关住，它不得弹动两下啊？学没学过空间理论，这叫阿基巴弹动定律！”

　　“你说话最好干净一点！”张勤梁骂的起劲儿，那边黑寡妇脸色瞬间难堪了下来，而鹰眼也第一时间站到了她那边，大有一言不合就要开战的趋势。

　　“现在是吵架的时候吗？”美国队长在这剑拔弩张的时刻，适时的起到了他“绝对正义”的调解员作用，“我相信他们不是外星人一伙的，而且现在战场已经不宜久留，通知各方面撤军，这个大家伙不是我们能搞定的。”

　　天上那个大家伙无需置疑不是他们这些人能搞定的，不过李青却不参与他们的谈话。在众人吵吵闹闹的时候，他已经把那空间之匙给拿在了自己的手里。

　　而从他拿到空间之匙的那一刻起，空间任务就再次刷新。

　　“任务完成：存活者每人奖励死亡点数15000点。任务刷新：保管空间之匙72小时，期间不得被除去试炼者之外的任何人夺走，如若失败，任务难度翻倍。”

　　“任务完成：存活者每人奖励死亡点数15000点。任务刷新：保管空间之匙72小时，期间不得被除去试炼者之外的任何人夺走，如若失败，任务难度翻倍。”

　　两声任务提示音，给了所有人任务提示——这次试炼者方没有死掉任何一个人，而随着任务提示音的响起，他们也都不自觉的看向了李青那里。

　　“把那个东西交出来。”顺着试炼者们的视线，黑寡妇看向了李青。

　　“现在不是说这个事情的时候，先离开再说吧。”这东西李青不会给任何人，但是他并没有直接对黑寡妇表露出敌意或者明确的拒绝，而是模棱两可的糊弄了一句，就把空间之匙放进了自己的怀里。

　　空间之匙体积并不大，也就是一柄奇怪的比巴掌长一些的水晶钥匙，很好携带，放在身上也不重。

　　“走吧，再不走就来不及了。”美国队长看着天上，说了一句之后，就率先跳下了大厦。

　　他们几个人在这说话的这个空档，天上那个母舰已经完全降临完毕，降临之后就撑起了一个奇怪支架和能量护盾，看起来是要扎根在这里当一个临时基地了。而在他扎根的同时，那巨大舰体的各个舱室也打开，一个个小型的母舰飞了出来。

　　这和先前通道没有完全打开的时候一个个飞出不同，这超级母舰一下来，一打开舱室，顿时数百艘上千艘的小型母舰就源源不断的从里面飞出，就这个数量来看，完全不可能的战胜，如美国队长所说，等他们完全降临“再不走就真的来不及了”。

　　“走走走！”李青也冲着自己的小队挥手示意撤离，现在确实不是耽误时间的时候，他指挥着试炼者按照先前的秩序，也是离开了这里。

　　从战场外围冲击战场核心远比从战场核心突围出去容易——毕竟这里没有外围包围圈，而且这次突击还有着一干英雄当开路先锋。

　　李青乐得清闲，除了偶尔帮忙射几箭之外，没什么作为。

　　其实冲着外面跑路的空档，他一直在想要不要脱离这些美国英雄们，毕竟从第二个任务的任务内容来看——守护这个空间之匙，那谁会来抢夺？除去外星人这个敌对势力外，最有可能的就是眼前的这些看似还是盟友的“英雄”了。

　　这些美国大兵美国资本家们，可不会把这么重要的东西交给一个外来人来保管，不说别的，神盾局就肯定不会同意这钥匙在自己手里——跑路当然是最好的选择。但是任务世界不会给你这么轻易完成的任务，想跑路可以，但是也要考虑双方的机动性。

　　对面有钢铁侠有雷神这两个会飞的人，其实不算他们，绿巨人的奔跑能力也在小队平均速度之上，双方机动性差太多——没人能在飞行英雄面前跑掉，而且一旦跑路不成功就坐实自己“心里有鬼”的罪名，到时候如果来一场全面大战的话——小队不一定能干过英雄队伍。

　　雷神和绿巨人，是最大的麻烦。

　　所以思前想后，李青认为自己还是先跟着他们为妙——到时候撒泼耍赖合纵连横，总能找到合适的办法拖足时间，就算一部分英雄与自己为敌，但是只要不是全部——就不会怕他们。

　　这应该也是空间的想法。

　　李青心里打着自己的小算盘，而另一边死亡学校那边，李恒和管子两个高级队伍的人也蓄势待发了。

　　“为了确保都有一线生机，插队卡竟然不能在任务最开始就使用？”李恒摆弄着手里的卡片——很显然，插队卡这种东西是稀有物品，系统商店也没得卖，第一次使用它们，就连高级队伍都没法弄明白它的具体功用。

　　“还说越早越好的。”管子坐在课桌上，正在嘟哝着什么，手里的卡片突然发光发热了起来，“诶诶诶，亮了，应该是能进了！”

　　“那还等什么？”一捏手中的卡片，李恒刚确认心中的念想，身体就“嗖”的一声消失在了教室之中。


第十一章 冰霜骨龙

　　曼哈顿的中心，一个不起眼的角落之内，本来稳定的空间突然出现了一阵波动，随后一个披着黑色法师长袍的人和一个穿着行走之间身型模糊的人出现在了这里。

　　这两人自然是耳朵猎人的骨干成员，真正的高级队伍成员——李恒和管跃。

　　出现在任务场景里的两人是全副武装的——和李青曾经在学校见到时不同，李恒此时全身装备都穿戴完毕——完全一副黑暗法师的模样，和之前操场见到的那个仅仅是“有气势”的中年男子完全不同。

　　事实上，李恒的弟弟能成为一个黑暗系的法师，完全受惠于他的这位兄长。血腥左手小队那位法师的装备，几乎全部来自于这个哥哥的赠与——那些东西都是他曾经用过但是后来用不上的东西，技能虽然没法给，但是装备可以——就好像李青买了弓，替换下来的弩就可以给熟人一样。有了李恒的馈赠，装备凑齐一套了，赚到的钱买一些和装备配套的技能，一个法师就成型了。没有了装备的花销，那真是支出少了一半儿，甚至一多半儿。

　　淘汰下来的装备有多好，就能猜出这位真正的法师身上的准备怎么样了。

　　身披一个散发着死亡和黑暗气息的斗篷，手上带着两个一模一样的骷髅头戒指，法杖的尖端是一个恶魔的头颅，浑身散发着强大的魔法波动。光凭外放的精神波动来看，这人的精神力甚至有李青的三倍之多。

　　“这是哪？”李恒出现在街角的第一瞬间也没弄明白这是哪里，作为一个插队者，他并不知道任务内容和任务情报。

　　“好像是美国！”管子看了看周围的商铺门牌——全是一水的英文字母。

　　“天上那是什么？”李恒看着天上那巨大的超级母舰，一时没反应过来这是哪里，直到看到一个飞艇从自己头顶路过，才猛然挖掘出了脑子里的一点记忆，“好像是复仇者联盟？”

　　“不知道，抓一个人问问就知道了。”说着话，那管子闭眼感受了一下，随后直接消失在了原地，再出现的时候就已经到了街道口，手里拎着一个正在独自逃命的美国市民，“天上那是什么东西？”

　　管子的突然出现已经吓傻了那个美国人，不过还好看清了来人的打扮之后那人松了一口气——似乎这个世界对于奇装异服的接受能力，远远高于普通世界。毕竟这里是有着真实的超级英雄存在的，而且超级英雄最喜欢的就是奇装异服，管子的出现方式还有身上穿的那些古怪东西让这人认为他也是某个隐秘组织的超级英雄了。

　　“我也不知道这是什么……不过我看你还是逃命吧，我刚才看见绿巨人和美国队长他们都跑了。”那美国人还算比较人道，自己想跑路之于还不忘提醒管子。

　　“谢谢你了。”听了那人的话，管子终于确认了自己所在的任务世界，随后随手杀死了那个美国佬。

　　“人家好心提醒你，你还杀掉别人。”李恒来了之后看到那个美国人已经身死，虽然嘴里说着“很遗憾”的话，但是脸上却带着木然和冰冷。

　　“切！我告诉你……”管子对李恒的话嗤之以鼻，刚想说什么就发现对方法杖一个挥舞，身上强大的精神波动涌出，想阻止都来不及了，只见地上的那个刚死掉的尸体瞬间爆炸——但是皮肉炸开之后，骨骼却非常完整的保存了下来，在他挥舞法杖的期间，整个方圆数百米的包括那些大厦内死掉的尸体，同一时间骸骨剥离出来，根根白骨从各个地方汇聚到李恒头顶，最后无数骨头在空中组成了一个巨大的冰霜骨龙。

　　曼哈顿是世界上人口最稠密的地区之一，而此刻陷入灾难之后，平均下来，几乎每一寸土地都有死人（毕竟占地百多米的地方都有可能是一个百层高的大厦），所以李恒的施法半径虽然只有几百米，但是空中骨头的数量却足以聚集成一个巨大的龙体。

　　龙体由魔法和骨头组成，龙翼的结构是魔法符文凝结的冰霜蝠翼，整个龙体巍峨壮丽从头到尾足有几十米长短，成型之后一声龙吟，宣告着自己的诞生，同时双翅一个扑闪整个龙身就俯冲而下，李恒和管子纵身一跃，上了龙身。

　　“今天这事儿怎么办？”跳上龙身之后，管子问向了李恒。

　　“能怎么办？直接杀了！几个刚过完第四场任务的人，能有多少实力？我们是滞留队伍，去过众神墓地，比起这些低级队伍的人，我们一个就可以打他们十个，有这么巨大的实力差距，犯得着跟他们讲道理？直接杀了就行了！”李恒口气很大，“如果不是为了确保这件事万无一失，而且我也没有追踪人的能力，不然我连你都懒得带来，还浪费了我好几万的点数。”

　　“呵呵，随你怎么说，反正我跑腿了，任务结束照常付账。”管子瞥了下嘴，站在龙头之上，嘴里开始嘀嘀咕咕的念起了什么咒语。

　　而冰霜骨龙起飞之后，李恒也没闲着——毕竟他们这么招摇过市，太引人注意了——尤其是那些外星人的注意，他们毕竟是试炼者，就算是高级队伍里的人，个体再强也强不过绿巨人和雷神，在那超级母舰和小型母舰群面前，连雷神和绿巨人都得暂避锋芒更何谈这些普通试炼者。

　　他们这么张扬只是因为，起先管子发现那些大群的小型母舰群只是守卫在超级母舰的周围——似乎在它彻底扎根之前，这些舰体不准备出击。而其他的零碎飞艇以及士兵根本对这两人造不成威胁，更何况他们还有隐遁技能。

　　在管子嘴里的咒语慢慢念出来之后，那冰霜骨龙的身影开始逐渐的模糊了起来，在彻底隐身之前，一个小型母舰和一小队飞艇拦住了他们的去路。

　　“弄死他们！”看到那些拦路狗，李恒没有一点躲闪的意思，长柄法杖直接插进了冰霜巨龙的颅骨，随后强烈的魔法波动从它身体内传出，全身符文光华大作之下，巨龙张口就喷出了一道迎风变长的巨大冰雾。

　　冰雾带着强烈的寒意和死气，瞬间冻结了前面的所有飞艇，被冰霜覆盖，那些飞艇一个个全部或摔落在地面或失控撞在周围大楼的墙壁上，碎成了零散。而那体型不小于冰霜骨龙的小型母舰，也被这一发冰雾冻得舰体运转不灵，强烈的寒气在舰体上凝结成冰，而那冰花之中又带着浓烈的死亡意味——每朵凝结的冰花之上，仔细看来，都是一个骷髅头。

　　“接受死神的主宰，让一切归于宁静吧！”巨龙全速飞行之中，法师再度念咒，那母舰刚刚准备炮击，但是整个体系忽然运转不灵，凝结的冰花上面散发出的寒气突然在空中凝结在一起，然后组成了一个巨大的寒雾骷髅，发出着狰狞的尖啸。

　　而伴随着那尖啸，舰体寒意大炽，凌冽的温度在把金属冻出了裂纹，最后冰霜巨龙直接撞击而上，让那母舰碎成了一地冰渣。

　　而随后管子也念咒完毕，冰霜巨龙也彻底消失在了空中。

　　没有了寒龙的身影，空气中只剩下零碎传来的对话声。

　　“干什么浪费精神力杀死这么个铁皮废物？”管子似乎对刚才李恒随意浪费精神力的行为有些不满——似乎任务世界中谨慎惯了，节约每一滴战力已经成为了他的本能。

　　“哈哈哈哈哈……”空中传来李恒张狂的笑容，“着急什么？又不是我们的任务难度！有多久没有这么爽快过了？八场任务过去了，哪场不是小心翼翼？这回到低级队伍区，难得的能嚣张一次，为什么要浪费这个机会？要知道，这个机会可是我花了十几万买来的！”

　　“再低级难度，剧情人物也有无法招惹的，你这么干万一头顶那超级母舰看你不爽怎么办？”管子虽然杀人如麻，但是为人非常谨慎，“一个炮击把你轰碎，你想死别连累我。做了这么多场任务了，无论怎样，杀人可以，但是嚣张就不行！我跟你来这是混好处的，如果你想死，行，别拉着我！”

　　管子平时看似唯李恒马首是瞻，但是实际上耳朵猎人的每个成员都知道，他们的成员没有真正的谁服从谁，个体战斗力相差都不太大，没人拥有绝对的话语权。而显然，对于管子来说，最不能触犯的禁脔就是——嚣张和无谓的浪费战斗力。这是他做人的本钱——他一直认为自己能从第一场任务一路走到现在，谨慎和低调是为他保驾护航的最强大盔甲。

　　刚才无端杀死那个美国佬，不是因为他感觉杀人好玩，而是他不想让自己到来的消息泄露出去——哪怕这个可能性再小都不行。

　　其实以他的意思，两人完全不必要用这么嚣张的方式离开——为了确保自己的隐蔽性，他更想的是偷偷摸摸的离开，然后找到目标一刀毙命。李恒先前召唤冰霜骨龙已经让他不爽了，此刻浪费战力更是让他直接发飙。

　　任务再简单都不能阴沟里翻船。能过到第八场任务的人，无论他的善恶与否，每个人都绝对有着可取之处，无论是从实力，还是从性格！


第十二章 战机核弹

　　“行了，行了。”看到管子发飙，李恒说道：“又不是完全没有作用，如果我们找到对手，但是别的地方没那么多骸骨，我也很难召唤出来这骨龙，而且召唤骨龙能让我们的行进速度快很多。现在说这些都没用了之后我小心点就是了，你追踪到他们的痕迹了吗？”

　　“嗯，幸好是刚离开不久。”管子收起怒意之后，又回复了那种“听命于是”的状态，“不过同他们一起离开的应该是有那些超级英雄的，不过这个我也不好确定……”

　　管子说话的时候，身上散发出一阵阵的奇怪波动，波动如同蝙蝠的超声波，波浪一样散发出去，撞击在周围的墙壁地面上之后又回馈过来，但是和超声波不同的是，他的这种波动搜索的是一些气息的痕迹。

　　“有超级英雄的话就不好办了。”听了管子的话，李恒皱眉，“他们是什么任务，怎么这么早就和超级英雄搅和在一起了？还是我们来的太晚了？”

　　“不知道，先过去看看吧。”管子说道：“反正我们会隐身，这种高级隐身术那些普通试炼者是发现不了的，而超级英雄里面——有没有感知高的？”

　　“鹰眼！”

　　“他就眼睛好使，其他的一般吧？”

　　“不知道，我复仇者联盟跳着看的。”

　　“……”

　　两人一边聊，一边消失在了曼哈顿的天空之上。

　　而同一时间，李青等人已经跟着美国队长离开了纽约，然后在纽约的周边郊区，进入到了一个临时搭建的军事基地之内——基地的长官自然就是那个独眼龙尼克。

　　“这些是我们在纽约遇到的中国超能力者。”美国队长来到这里之后，就跟尼克介绍起了李青几人。

　　此时的绿巨人已经恢复常态，半死不活的洛基被他哥哥扛在肩上，而黑寡妇仍旧是一脸戒备。

　　“你好，我是他们的队长，李青。”李青伸出手，尽量保持一种友善的态势。

　　“李青？”尼克跟李青握手之后，陈思也在周围显形——维持隐身状态需要身体散发出真气来配合，虽然消耗极小，但是消耗再小也不能在非战斗状态也维持隐形。

　　而陈思出现之后，立刻就吸引了斯塔克的眼球。

　　面罩打开，斯塔克脸上露出一副要装的一本正经，但是却偏偏怎么看怎么玩世不恭的表情：“噢，一路走来，竟然没有发现如此美丽的小姐，你好，我叫斯塔克。”

　　“陈思。”陈思冲他点了下头，就别过了脸，明显不想继续聊下去。

　　而陈思这边两人的状况也让一开始的尴尬缓解了一些，尼克和李青寒暄了几句之后，然后直接进入正题：“你们在曼哈顿的状况我都用监视卫星看到了，虽然我十分相信你你们肯定不是那些外星人的同伙，但是这里有一些规矩我也希望你们能理解一下。关于那个空间之匙……”

　　尼克说话之间直接露出了索要的神情——而且他说的是“空间之匙”不是“宇宙魔方”，看来这东西真的是变了。

　　不过用句广告词在这里就是“变得是名称，不变的是价值”，甚至在这里可能空间之匙的价值比之前的宇宙魔方更大，因为这李青刚一过来，那尼克就开口索要，足以见这件东西的重要性。

　　尼克要，李青铁定不能给，所以就开始扯皮：“这个空间之匙是我们组织明令我们要看管好的，当然，东西我会给你，但不是现在。我们组织3天后给我们消息，到时候再……”

　　“给你交个报告！”正当尼克一脸狐疑的时候，他一个副官走了过来，低声说道：“上面已经建议动用核武，那个大家伙常规武器是摧毁不了的。”

　　“核载战斗机还有多少架？”和电影里表现的不同，这里面的尼克更加果断——或者说眼前的行事让他不果断都不行了。

　　“7架。”

　　“全部命令出击，务必一击摧毁那个大块头。”尼克刚刚发出命令，另一边洛基就发出了嘲笑的声音，声音如同卡壳的大公鸡“咯咯咯咯”的笑个不停。

　　“你笑什么？”尼克转头看向了这个祸首。

　　“我在笑，你想用导弹攻击云甲虫？哈哈哈，你连它的皮都打不破！”洛基继续笑着，“别浪费时间了，想搞定云甲虫先把我放了，我告诉你方法！”

　　“你再多嘴，我就想让你尝尝地球刑讯的滋味。”看到洛基插嘴，黑寡妇上前一步，“我想你们那什么仙境神域的为了表示自己的尊贵，应该没有那么多折磨人的酷刑的吧？但是我们这里有，想不想尝尝特产的滋味？”

　　“拖下去！”尼克对这个杀了他很多同事的凶手也没有好感，但是为了照顾雷神的情绪，并没有现场发飙。

　　说了一句话之后，雷神也很自觉的扛着自己受伤的弟弟离开了。

　　接下来由于要实施核打击，李青这边的事扯皮无果之后也就暂时告一段落了，尼克给几人安排了一个房间之后就离开了。但是李青知道，以空间任务的尿性，尤其是这种“不是真实世界”的任务，无论你先期进行的多顺利，他都能给你弄出来一些幺蛾子，逼着你去经历残酷的战斗，才有完成任务的可能。

　　不然这第二个“守护三天”的任务，比第一个任务还要简单，怎么都说不过去的样子。

　　“今天如果不是你们小队，估计我们要死人。”来到军营的房间之后，各个小队都进行着暂时的修整，而包公一边坐在床铺上，一边就冲着李青等人道谢。

　　确实，困难难度的任务，在第一环节，确实对李青小队没什么威胁。但是换个角度想，如果李青小队只是一个普通的队伍，刚从第四场出来（实力大概相当于李青小队第三场任务完成时的战斗力，甚至还略有不如），那这场任务真的算不上简单。

　　不说进入战场上遭遇的那些机械蝎子，就光说刚才的最后一战——一个洛基，加上一艘母舰以及几十个银色士兵，这组合其实战斗力着实不弱，不算李青小队的话，几十个银色士兵就差不多抵消了剩余小队的全部战斗力，如果再加上天上的母舰炮击，以及洛基的魔法打击和精神控制的话，第一个任务对于普通队伍来说绝对算是一场恶战。

　　可是实力就是实力，经过上场任务之后，那丰厚的奖励以及基因改造和红雾带来的属性翻倍，李青小队已经够得上比较弱的高级队伍的实力了，李青身上还有神器，陈思更是相当于一个金丹期的剑仙——仅仅是一个洛基和一艘母舰的话，还真是有点不够看。

　　“不用感谢我们，都是为了活下去，大家齐心协力就行了。”李青摆了摆手没有邀功，而且还说出了一句让剩下的人大为安心的话，“还有，你们放心我们不是那种猎杀队伍，能有这种实力是运气所致。大家全力应战下面的任务，平平安安的毕业，到毕业之前我们队伍绝对不会对大家下黑手的，这个我可以保证。虽然只能是口头上的保证，但是说了，总比不说强。”

　　李青的话让整个队伍的气氛再次轻松了不少——确实，李青队伍的强大虽然在大家看来是一个大腿，但是隐隐的谁也都感觉到了威胁。此刻他能这么说，虽然没有任何的空间约束力，但是语言的力量有时候就是这样，沟通是人类之间一门非常精深的课程，有时候你这些话，说了，就能起到效果——哪怕所有人都知道是废话。

　　“我相信领导的，他们这么强，完全看不上我们的东西。”包公最先点头附和，随后是书生，“是，而且他们不像是那么疯狂的人，不去高级队伍，要我们的东西和点数也没啥用。”

　　“我也相信你们。”随后是那个三人队伍道术师说的话，他是那个队伍的首脑。

　　“能平安过去就好。”大国小国也应声。

　　最后是灯笼，她冲陈思笑了笑，没有说话。虽然大家都很疑惑这个队伍为什么那么强，但是此刻还是被一句不痛不痒的话暂时整合到了一起——强者整合弱者，有时候就是这么简单。

　　在李青等人说话的时候，头顶忽然有那种巨大的尖啸声飞过，几个人从大帐篷的通风口看去，看到了天上飞过的一架架战机。战斗机因为速度极快，噪音非常大，一个个战斗机载着核弹就向着纽约的方面飞去。

　　在电影之中，那个超级母舰被一核弹炸碎，这其实非常扯淡。一个能够进行星际航行的巨型空中基地，从文明级数上真的要比地球科技高了整整一个级数还要多，如果这种东西能一核弹炸碎，那外星人是有多脑残才能开着这个东西来占领地球？

　　逻辑上严重不通顺的东西，空间这里一般都会纠正，更何况为了迎合任务，那母舰也不会被核弹随便消灭掉，李青估摸着，想消灭那个超级母舰，还得跟自己手里这个空间之匙有密切的关系——能否保住它三天，还得看实力。


第十三章 战术性拖延

　　在战机呼啸而过的天空之中，悬停的还有一个身长四五十米的巨大家伙，它扑闪着翅膀，卷动着周围的气流。

　　“下面似乎是个军营。”冰霜骨龙停在了这里，李恒看着下面，“人在里面吗？”

　　“应该在里面，而且那些超级英雄应该也在里面。”管子说话间也看了看下面，似乎对自己的追踪术不是非常有信心——毕竟追踪的只是气息，而气息这种东西是最飘忽不定的，“具体几个人我不能确定，你仇人在不在里面我也不知道，我看我们还是监视在这里或者我混进去看看比较好。这里毕竟是军营，超级英雄还有热武器都很多，冒然上的话讨不到好处的。”

　　“先看看再说吧，等打起来了再浑水摸鱼。”李恒想了想同意了管子的提议，“毕竟任务空间不会让他们消停的，我们又没任务，他们也不可能一直在军营，搞不好还得跟超级英雄干起来。”

　　李恒作为一个高级试炼者，对空间任务的模式已经非常熟悉，他们知道李青接下来会有恶战，而他们只需要做好渔翁就行了。

　　一切准备就绪，一柄非常锋利的剃刀，已经出现到了小队的背后。

　　而小队众人，并不是木讷的毫无察觉，起码李青在军营之中，总感觉有些不对劲。

　　是的，不对劲。作为一个感知接近400的人，他拥有哺乳动物的一切和自然感应的能力，尤其是嗅觉，李青的嗅觉是人类的1200倍，拥有最立体的气味感应系统，虽然隔着遥远的距离，但是站在军营之中，他还是能闻到天上一些不一样的气味。

　　“你怎么了？”小队再次整合之后，李青已经变成了真正意义的首脑，所以几乎所有试炼者都关注着他，他正在说话之间突然中断，随后眉头皱起，立刻就有人问出了心中的疑问。

　　“没，从刚刚开始，我就闻到一股奇怪的气味。”李青说话之间闭上眼睛，鼻头有节奏的一下一下翕动着，“好像是死尸的气息，但是又有些不同。”

　　李青没有从冰霜骨龙身上分辨出来李恒的气味，毕竟双方距离太远了，远到冰霜骨龙出现的位置，李恒望向军营只是一个小方块，而冰霜骨龙的气味又比李恒浓烈太多，天上风烈，李青如果不是鼻子好，连那一丝余味都分辨不出。

　　“死尸的气味？”包公听了李青的话之后有些不解，“我们刚从死人堆里爬出来，纽约那边遍地死尸，不会是那个气味吧？”

　　“不是，是一种很奇怪的死气，我从没闻过这种气味。”李青抬头看天，什么也看不到。

　　但是事出反常必有妖，尤其是任务世界，李青一点也不敢大意，虽然不知道是什么，但是私底下却留了个心眼，记下了这一点。

　　随后的修整时间就有些无聊了，每个任务之间，几乎都有这么一段无聊的时间——其实说是无聊不如说是养伤和准备，如果队伍有人受伤或者精神力严重消耗了，这段时间都能补充过来。

　　李青队伍没人受伤，其他人也只是皮外伤，一个个无聊的修整之后，终于在一小时之后，收到了一个意料之中，又非常惊人的消息——核弹根本炸不毁那巨型母舰。

　　确切的说是，核弹在发射接近超级母舰之后，就被它的能量护壁给抵挡在外了，随后核弹一颗颗爆炸，除了摧毁了整个曼哈顿区之外，没有给母舰和母舰周围的小型舰造成丝毫的损害。

　　而经过这么长时间的耽搁之后，超级母舰也已经在曼哈顿区完全扎根了，完全扎根之后的超级母舰开始缓慢的变型，而且据数据专家分析，这个变型完成之后，会完全改变母舰的原有形态，变成一个超级能量炮塔的形态。

　　尖端会深处数千米高，变成一座奇怪的金字塔，塔尖凝聚的能量能打击到美国全境甚至更远的地方，而以这炮塔的体型，如果真的让它组装完毕的话，估计一炮一个城市就没了，到时候比核武器更猛，谁也无法阻止，为了和平，只能委屈谈判了。

　　而到时候，人类的命运就掌握在了这种外星物种的手里——这是谁也不愿意见到的，尤其是神盾局的那些人们。

　　所有人都焦头烂额，但是所有人都没有办法。

　　正当美国政府感觉绝望，神盾局的人们感到绝望的时候，洛基再次叫嚣了。

　　他在被关押地大声的说自己有办法破坏那超级母舰的能量护盾，并且说的头头是道，他说那种能量护盾的组成和空间通道的外围能量组成是一样的，只要用有效的办法，很容易的就可以在母舰外围开启一个缺口，到时候就可以用核武炸毁这个东西。

　　洛基在战机飞行过去之前，就说过“他们不行”“自己有办法”，但是没人会理会这个狡诈之徒。但是风水轮换，当战机失利，而母舰开始组装之后，整个局面就急转直下，想要摧毁那个超级母舰组织它成型，迫在眉睫，但是似乎有办法的只剩下了洛基。

　　这就逼得人们不得不考虑他的对策了。

　　也同样的，逼得尼克等人就算翻脸，现在也对李青受伤的空间之匙势在必得了——于是他又找了过来。

　　“空间之匙，现在需要交给美国军方研究。”再次来临的尼克口气强硬了许多，透漏出了一种不容置疑的味道，“现在整个美国，乃至全人类的命运都在这空间之匙上。我们特别研究小组已经初步断定出了，那超级母舰的防护能量和空间通道的能量如出一辙，如果想摧毁它，只能用这个钥匙当开启通道，我希望你们能交出来。”

　　眼下似乎再没有了讨价还价的余地，李青想了想之后说道：“我可以帮你们开通道，先前的通道就是我封闭的，我有办法的。”

　　“有办法”肯定是胡诌的，他只是在拖延时间——反正就三天，拖一刻是一刻。

　　“不行，我们已经成立了紧急空间研究小组，研究那防护能量的组成序列，必须要你手中拥有同类能量的空间之匙作为研究根本，你现在必须交出来。”

　　“现在研究还有什么用？那母舰就算再怎么巨大，变型完成也用不了几天吧，说实话，你自己有信心那什么专家能在这么短的时间内研究出那母舰的能量组成序列？好，退一步说，就算研究出来了，你保证就能找到突破口？”李青仍旧随口瞎掰着，“与其这样，你还不如把这件事情交给我做，我们来之前已经研究妥当了这空间之匙的使用办法，不然你以为为什么你们使尽了一切办法也没有封闭的空间通道，为什么我就能一下封闭开来？全人类的命运在你手里，你说吧，你想尝试哪个办法？”

　　李青说话之间就把空间之匙从怀中掏了出来，“大度”的递到尼克的面前——一股决绝的气势从身上油然而生。

　　“你若不信我，就拿去试试，我真不信那些外星人的高科技能蠢到被你们几天就破解掉！”

　　钥匙递出去，逼也装出去了，但是试炼小队的人都知道，如果尼克真的敢接，李青肯定是收回自己的手臂的——到时候在军营里面就直接是一场恶战。

　　所以除了李青，其他人神情和动作上或多或少都有一些紧张的情绪。而尼克是特工头子，自然感觉到了不对劲。所以他伸出了自己的手臂，作势接钥匙，同时目光紧盯着李青的眼睛，看他眼神有没有任何的晃动。

　　直到指尖已经差之毫厘的碰到空间之匙，他的手臂才停到了当场——“行，听你的。但是我有一个条件，你想试可以，但是我的队员们得跟着你，确保空间之匙的安全！”

　　“那当然没问题。”李青笑了笑，收回了钥匙——如果尼克刚才再前进一毫米，他就做好了收回钥匙的准备——毕竟他的神经反射速度比尼克快了太多，他每一毫米的前进，李青都能看在眼里，计算在心里，极限闪躲是他最擅长的事情之一。

　　当然，现在对方没看出他的“心虚”，接受了他的意见，那他自然也不会扯破面皮：“你放心，我们一定会尽全力破开这个东西的防御的。”

　　“那我去准备一下，给你们带一个大当量装载核弹，如果真的破开防御，就把那个核弹安放进外星人的母舰里面。”尼克点了点头，又用他的独眼看了李青一眼，随后转身出了房间。

　　尼克的办事效率很快，没多久就转手回来，其他英雄也被安排就位。和上次不同的是，这次回来的时候，雷神背后背了一个巨大的方形“箱子”，看体积应该是小型卡车拉的那种装载核弹，足有四五吨重，背在雷神背后垫得非常高，这让他非常不满。

　　“为什么要我背着这个东西，斯塔克也可以背的！”

　　“噢噢噢，朋友，我背着太浪费盔甲能量了。而除了你，只有小绿能背起来，而他变身之后，明显控制不住自己，我怕他给砸坏了，所以只有有劳你这尊尊贵的神明，来当苦力了。”


第十四章 投票

　　“我讨厌你们这些狡诈的地球人。”雷神背着核弹抱怨了一句之后，沿着军营的道路向前走去。

　　而其他人跟尼克打了个招呼之后，自然也跟了上去。

　　最后跟上来的是黑寡妇，她离开之前尼克跟她交代了几句话，隔着五六十米远的距离，顺着风飘进了李青的耳朵内：“我感觉这几个中国人有问题。”

　　“是的，我也这么认为。”黑寡妇对李青等人从一开始就抱有明显的怀疑和敌意。

　　“如果到时候他们破不开空间防御，你就第一时间把空间之匙要过来，如果他们有任何拖延情绪，你就煽。动其他人对他进行攻击，如果需要的话，我也会给你战机和士兵增援。”尼克又交代了一句之后，示意黑寡妇离开。

　　而队伍中间段，李青心中也打定了自己的念想。

　　队伍行进的过程是无聊的，期间钢铁侠一直在找机会和陈思说话，绿巨人人形型态跟着队伍非常吃力，时不时的就要控制心跳，同时累的满头大汗。黑寡妇和鹰眼走在队伍的末端眼神之中有些担忧，同时在最后面负责监视着李青等人防止他们逃跑。

　　美国队长这个一脸正义的男子，自然走在最前面，和扛着大箱子的雷神并排而行，雷神则是一脸的不爽。

　　李青走在队伍的中间，心里面的念想非常复杂——因为感知超高，所以他心中确定了两样事情——第一就是尼克的交代。关于这个其实他有心理准备，离开军营选择曼哈顿作为战场，如果真打起来的话，那些外星军队不会袖手旁观，一定会参与进来，到时候一片乱战不是没有浑水摸鱼的可能性。

　　毕竟在那边打要比在这边强的多——这里全是人类军队，军队这种东西是不能小看的，这里不是红雾世界，有战机有卫星，这里的军队要比全球进化里的军队战斗力高了十倍，如果一边应付英雄，一边应付导弹，那李青感觉小队是真的吃不消。

　　所以把战场移到曼哈顿未尝不是一个不错的选择。

　　第一点麻烦李青已经预料到了，但是第二点麻烦李青却没有计划在内——就是天上那奇怪的气味，那种气味李青已经是第二次闻到了，虽然隔得太远那味道总是一阵有一阵无的，但是第二次闻到就证明了心中一件设想——那东西果然是冲着自己或者冲着英雄来的，而冲着自己的可能性更大。

　　“耳朵猎人的人可能跟来了。”李青走到陈思那边，说出了心中的想法。

　　“他们？”陈思转头疑惑的看向了李青。

　　“不会吧，他们怎么跟来的？”李青声音不小，很多人都听到了他的话，枝枝听到了之后也上来插了一嘴，“他们怎么那么多奇怪的道具，连别人的任务都能穿进来？上场任务结束的时候，我还在想，他们会不会现实中找我呢，所以我不离开学校也有避难的嫌疑，但是现在……”

　　“来了更好，省得毕业了还有麻烦！”李青猜到耳朵猎人到来之后，非但没有露出任何惧怕的神色，反倒脸上有些兴奋，“本来我还担忧回去之后也不得安宁，现在好了，干掉他们我们可以安心生活！就是不知道来了几个，如果是全部过来的话，可能还会有大麻烦！”

　　“来多少都干他！”张勤梁听到耳朵猎人之后一脸兴奋，骂人都分成了两截，“亲妈！”

　　李青小队这边的人普遍是兴奋的情绪，而相反的，其他小队的人听到“耳朵猎人”这四个字，则各个露出了一脸畏惧的神色，包公甚至第一时间没忍住，就问向了李青：“领导，到底怎么回事？”

　　包公在问，而钢铁侠由于离陈思最近，他听到了整个对话，而且也分明的看到了所有人脸上露出的不同情绪，也发问道：“耳朵猎人是什么？谁能解释一下？”

　　“是一个恐怖组织。”李青冲他说道：“算是一个异能组织，但是是恐怖和黑暗的，和我们有仇，今天来估计是找麻烦的。”

　　既然确定了心中的念想，李青就没有坐以待毙的打算——他不会傻乎乎的现在去完成任务，然后等耳朵猎人的人来破坏——那是二逼电视剧的剧情。

　　而普通人，遇到麻烦，最好的解决办法就是在完成自己的任务前，先搞定麻烦！

　　所以李青没有理会包公，而是和钢铁侠说了起来。

　　“恐怖组织？你确定？”美国人对这四个字有天生的反感，而且钢铁侠虽然玩世不恭，但是本质上是非常正义的——不然也不会蛋疼的干那么多吃力不讨好的雷锋事。

　　“非常确定，他们就是靠掠夺他人异能来混起来的一个组织。”李青这句话倒也不假，“你如果不相信我的话，可以飞上天去看看，他们就在我们的头顶监视着，你的盔甲有反隐形的功能吗？”

　　“热感应，各种长短波的感应都有，只要他们在，我就能看到他们！”钢铁侠说话之间就抬头看了起来，他平时盔甲不开启这些特殊功能，所以别人就算跟着也不知道，但是知道了之后有的放矢的去开启功能，直接就发现了天上那冰霜骨龙的存在，“虽然离得有点远，但是能看出来，是个大家伙！”

　　在钢铁侠抬头的瞬间，管子似乎有些奇怪的感应：“李恒，他们似乎发现我们了。”

　　在这么远的距离，骨龙背上的人看下面的人只是一个小点，所以管子看不到钢铁侠抬头的动作，只是作为一个刺客和感知很高的人，心里面有些奇怪的危险预警。

　　“要不要先撤退？”

　　“先看看情况吧，就算他发现我们又怎样？里面会飞的人就两个，而且雷神应该看不到我们，来了也不怕。”

　　李恒在说这话，而钢铁侠抬一下头就放下，随后也道：“个头挺大，不知道打不打得过。”

　　“对方有几个？”李青问道。

　　“看不见，都在一个巨大的飞行生物背上，离的太远，我用的是长波感应，看不到有几个人。”钢铁侠说道：“不行我上去看看？”

　　“算了，打草惊蛇，还不如引他们下来。”李青想了想，刚想说出自己的计划，却被黑寡妇打断。在电影里，李青对这个女人印象还算不错，但是就这个任务世界而言，他简直恨不得把她大卸八块，“斯塔克，你信这个人的话？”

　　“我感觉他说的至少有一半儿是真的。”斯塔克是个很聪明的人，“起码天上那些家伙不出声又在监视我们，怎么想也都不会是朋友。”

　　“有可能是他的同伙，或者他只是想借我们的手除掉自己的对手。”黑寡妇仍旧不信任李青，或者说，她的怀疑才是最准确的。

　　“那怎么办，总不能让他们跟着去曼哈顿吧，那里已经够危险了。”

　　“我觉得你还是上去看看为好。”绿巨人的人形态，班纳博士凑了过来，他为人更加谨慎，折中了两方面的意思，“我们不能确定他们这伙人是来自哪里，更加不知道天上那伙是干什么的，在对双方都不明确的情况下，还是对两方人都有接触比较合理。如果天上的人确定是李青说的那样，那很容易就能看出破绽，如果不是，那我们还能再做安排。”

　　“可是这样会打草惊蛇。”李青反对。

　　“打草惊蛇也比一无所知就冒然出击来的好一些。”鹰眼接口。

　　“OKOK，那现在按美国办法，投票决定——我投不上去，一票。”斯塔克看向了班纳，“你呢博士？”

　　“上去。”

　　“精灵王子呢？”

　　“上。”

　　“黑寡妇？”

　　“上去。”

　　“好吧，现在再来一票就没有打平可能了。”斯塔克看向了雷神，“这个神明哥们怎么看？”

　　“我弃权！”雷神把背上的核弹放在了地面。

　　“那好，既然雷神弃权，那健美操先生再投票就没有意义了，现在按照民意，我得上去了。”斯塔克进行的投票不可能把李青小队算在里面，他走到陈思面前，用抱歉的口气说道：“中国美女，你看到的，我已经尽力了。其实我本意来说，是绝对信任你们的，因为我看女人的眼神很准，一个女人心底是否善良，眼睛就能说明一切。”

　　“我可以骂人吗？”看到斯塔克“深情”的眼神，陈思看向了李青。

　　“可以。”后者点头。

　　“滚！”

　　“遵命小姐。”斯塔克被骂之后嬉皮一笑，脚下直接喷火就飞上了天，直冲耳朵猎人而去，千多米的距离对斯塔克来说一闪即逝。

　　“李恒，斯塔克上来了！”站在骨龙背上，管子惊觉的叫道：“肯定是发现我们了！怎么办？”

　　“打，打下去，冰霜骨龙的飞行速度远没有他的盔甲快，如果被缠住就麻烦大了，先发制人！”李恒说着话，直接就吟唱起了咒语，而冰霜骨龙身上的寒意随着他的吟唱而大盛了起来，随后当寒意接近顶峰的时候，一口冰霜吐息喷了下来。

　　直冲斯塔克而去。


第十五章 百舰

　　“噢，就知道你们不是好人。”看着天上喷下来的冰雾，斯塔克急忙一个转向躲了开去，可是冰霜骨龙头部也随着他的闪躲而急速转向，最终还是喷上来了一点点寒气。

　　寒气粘在斯塔克脚部的盔甲上，虽然只有一点点，但是那东西如同剧毒一样，粘上去就开始蔓延开来，最终把他半截腿都冻成了冰霜的颜色。

　　而这还不算完，那种带着死意的寒气附在钢铁侠腿上之后，在李恒的咒语之下瞬间爆炸开来，直接炸得他空中几个翻滚才稳住身形，而且盔甲上也破损了一块。

　　“好大的威力！”钢铁侠看着自己盔甲的破损下意识的叹了一句，在英雄里面钢铁侠不算顶尖的——尤其是复仇者联盟里一里穿戴的这套盔甲，远远不算他的顶尖配置。漫画版里后来的钢铁侠盔甲有很多套，从马克1到马克42，是整个系列的，还有能和绿巨人硬刚的“反浩克”，有雷神一用锤子就威力无限的“反雷神”，甚至有最厉害的，用天神残片打造的“反吞星”，穿上“反吞星”钢铁侠可以和真正的神硬刚。

　　不过漫威漫画很多吹牛逼的部分，具体也不再论述，还是那句话，复仇者联盟里的钢铁侠只能算第三个级别里面的顶尖英雄，破坏力真的不算太强，防御力也一般（没被打几下，加上钻母舰一次，盔甲就基本残破了），只是机动性算得上超强。

　　此刻虽然经过了剧情增强，但是仍旧只能算中上等水准，远没有雷神和绿巨人那么厉害。

　　甚至正面硬刚的话，他不会是李恒两人的对手。

　　“中国那句话叫什么来着？”钢铁侠几个翻滚之后稳住身型，盔甲上探出了几个导弹发射头，“来而不往非礼也！”

　　嗖嗖嗖！！！

　　伴随着他的智能锁定系统生效，一群小型导弹划着各种各样的奇怪曲线就飞向了李恒和骨龙——像骨龙这种体长超过40米的巨型身生物，小范围躲闪能力通常都不够灵敏，不过通常抗击打能力都很强，当下双翅一阵往上空飞了一下之后，就用腹部硬抗了那几个小型导弹的轰炸。

　　轰隆隆的几声响，天空上顿时爆开了烟火。

　　几发导弹发射而出之后，钢铁侠并没有停手，而是利用自己的高机动性反超骨龙来到了李恒两人的上空，手炮避开骨龙，直接对准了两个“主角儿”。

　　嘭嘭！

　　能量炮一左一右的分别轰向了两人，但是左边的李恒一挥法杖，一个骨盾就出现在半空中，不但帮他自己挡了攻击，另外还帮管子也挡下了那一炮。

　　随后双方没再废话，钢铁侠两炮没中再次闪身，而李恒再次法杖挥舞之后，四个奇怪的白骨骷髅就追上了钢铁侠，随后纷纷扑在他身上炸裂了开来。

　　“别以为就你自己会追踪。”钢铁侠被四个怨灵炸飞了身体，而且炸完之后身上全是死气和冰花，竟然霎时间让他无法飞行，而李恒两人看到炸飞钢铁侠之后，天空中忽然雷云密集，知道是雷神要发飙了，立刻就驾驶着冰霜骨龙逃了开去。

　　半空中，钢铁侠带着惨叫一路下落，在离地面几十米的地方，陈思原地起跳，在空中用真元做缓冲，接住了他——不然千多米的高空上摔下来，再加上盔甲已经被冻得脆裂了，摔在地上不碎也得坏掉大半儿。

　　“喔，不虚此行！”从天上落到陈思的怀中，钢铁侠面罩打开，露出了嬉皮笑脸。

　　随后，他就被陈思扔在了地上。

　　而雷神原地挥舞了几下锤子之后并没有追出去——因为除了斯塔克，没人能看到那隐身的骨龙逃向哪个方向了。

　　“现在好了，彻底打草惊蛇。”李青站出来之后一脸愤怒。

　　“其实情况还不算太坏。”美国队长走出来，“起码我们知道了他们是敌是友！”

　　“关于这个问题，我一开始就说明了的。”李青仍旧不依不饶，虽然事已至此，但对他来说真的不算很坏，想让英雄们跟他齐心协力设计对付耳朵猎人只是最好的念想，现在退而求其次，也不是不能接受，如美国队长所说，起码耳朵猎人一众，现在已经被贴上了“敌人”的标签。

　　但是有时候情感上的利益，能争取就是要争取的，毕竟一会英雄们就要站队——一队是要跟李青等人交手的，另一队就是中间派。

　　“嘿，虽然那些人是敌人，但是并不表明你们就是朋友。”鹰眼出来打圆场了，“如果没其他事情的话，既然那些人已经跑了，不如我们做正经事要紧。”

　　“算了，先做正事吧，那些只是小蚱蜢，巨龙在纽约呢。”斯塔克从地上爬起来之后，显然也是更在意另一边的事情——和毁灭世界的外星人相比，那几个承载在骨龙身上的家伙真的不算什么。

　　他们作为这个世界的“本土人物”，和李青这种完成任务拍拍屁股就可以走的试炼者想法自然大相径庭，李青争取了一下之后，也没有过犹不及的去纠缠，听了钢铁侠的话点了点头，“那走吧，希望接下来不要再出什么幺蛾子！”

　　众人加快行军速度，军营本来就在纽约周边的地方，再回去也没有花费多长时间。再次来到纽约之后，所有人都发现这里的外星军队更加稠密了。不过美国本土的军人也被大量增援到这里，在城市周边屯驻了大批军队，包围着纽约不想让里面的外星人流窜到别的地方。

　　当然，这只是权宜之计，那些外星军队就算流窜出去，能造成的伤害也是有限，真正能给人带来毁灭性打击的还是那座超级母舰。

　　站在城市的周边，甚至在更远的地方时，李青就看到了那艘超级母舰，毕竟母舰太过于巨大了，此时还没变型，就远远比斯塔克那座数百米高的大厦高了好几倍，等它彻底变成一座巨大的金字塔，真是怕是有数千米高下，到时候制高点使用能量炮，那真是指哪打哪。

　　不过好在巨大化的东西，尤其是又巨大又精密的东西，里面的构造变型起来非常缓慢，机械的重组不是一天两天能够完成的，时间上还算充裕。

　　“进去吧，希望那些小型母舰不要飞出来太多。”来到纽约周边之后，众人也没有停留，穿过军队的防线，在那些军人崇拜的目送中，十几人进到了纽约之内。

　　一路冲杀已经乏善可陈，那些零碎的军队对李青等人尚且构不成威胁，再加上超级英雄的帮助的话，穿过这里真的是比较轻松的。

　　而穿过了一个城区之后，众人发现接近曼哈顿岛周边的城区，已经被核弹给毁灭了——这里刚才经过了几发核弹的爆炸，曼哈顿区内没事，毕竟那里有着超级母舰的防护盾，核弹根本没有炸到里面。

　　但是周边城区却彻底遭殃，几发核弹的爆破——虽然是空中爆破，但是很多楼房都被爆炸波冲飞，毁灭，离得远一些的，也被风暴吹得东倒西歪。毕竟炸母舰肯定不能用普通的杀伤人体用的中子弹，而是选择爆炸力强的热核弹，这些核弹污染还特别严重，还没进入城区，李青就感觉到了明显的辐射波的存在，皮肤外面灼热灼热的，肌肉也有些发麻，再“干净”的热核弹，都有严重的辐射残留。

　　“纽约算是废了。”美国队长看着一地狼藉的纽约，眼中露出了悲伤和心痛，这里遍地尸体，没成功撤离的普通人，在这辐射和爆炸之下，是不可能存活的，“这种辐射残留，以后连重建的可能性都没有了。”

　　“不要悲春伤秋了，是时候给那些家伙一些颜色看看了！”钢铁侠以另一种方式表达着愤怒，“来，我们弄开一个缺口，把里面的东西炸个粉碎。”

　　众人说话之间已经来到了曼哈顿岛旁边的水域，这里也是护盾的边缘位置。

　　可众人还没接近着护盾边缘，曼哈顿里面突然传出奇怪的警报声，警报是那超级母舰发出的，在它发出警报的同时，里面的数百艘小型母舰齐齐收到信号，随后全部冲着李青等人所在的方向飞来。

　　“这么强大的警戒功能？”不但是英雄们奇怪，李青也有感于这个巨大的家伙的警觉性——刚才穿过纽约的时候，李青就在想里面的母舰会不会有反应，但是一路穿过来，并没有遇见这么大批的家伙。

　　想来是，里面那些小型母舰，是作为守护超级母舰的近卫核心存在的——外面乱成天翻地覆，他们也不会管。毕竟要说这些人没被发现的话也不可能，外星人的科技不错，比地球还先进，而且一切又由母舰控制，他们这些人一路穿来不可能绕开所有外星军队，里面的超级母舰应该是早就收到讯号的。

　　但是即使这样也没有拦截，直到众人来到护罩边缘才发出强烈的警报——那即是说，超级母舰害怕的肯定不是这些超级英雄，而应该是感应到空间之匙才做出反应的。毕竟核弹都没能力破开那护盾，超级英雄也不可能——而在这个世界中，可能打开它护盾的，只有那把钥匙。


第十六章 hit and run

　　“试试，都到这里了，怎么着也得试试！”看到母舰飞过来，美队急迫的说道。

　　而绿巨人此时也真正变身，先前的战斗用不到他，此时他直接变身之后，那远处飞来的母舰也开始接近，第一轮覆盖性炮击已经蓄势待发。

　　“想让我试试，当我一次肉盾怎么样？”李青冲着绿巨人喊道，既然已经到了这里，他还真想试试究竟空间之匙和母舰护盾会起什么反应。

　　“吼……”绿巨人冲着他咆哮一声，算是同意了他的建议。

　　同时的，天空上的第一轮炮击准备完毕，护卫超级母舰最前面的几十艘小舰艇直接一轮覆盖性炮击飞过来，一个小型母舰就是几十门炮，几十艘舰艇一起下来，就是上千门能量炮一起炮击。

　　而且炮这东西不同于枪，每一炮下去都是有爆炸范围的，这上千门炮下去，而小队所在地就那么几十米见方，几乎一下下去就夷为平地了——那是能量雨。

　　所以在能量炮聚能的时候，不管是超级英雄还是试炼者，都开始下意识的躲避了起来，唯有李青和绿巨人没动。

　　绿巨人是体质够高，能够硬抗住这轮炮击，而李青则纯粹想让绿巨人当一次人肉盾牌。

　　所以第一轮炮击下来的时候，其他人跑的跑飞的飞都闪了，而绿巨人站在原地护着头，李青就躲在他的身后，当两人准备工作完毕之后……

　　轰轰轰轰轰……

　　无数的爆炸在他们身周响起，绿巨人身上更是炸开了无数的能量冲击波，周围护住脸颊，虽然他没有被炮击正面击中，但是周围的气浪也是冲击力很强的。

　　一轮炮击过后，趁着后面的小型母舰没有过来，而前面的还需要聚能的空档，绿巨人抓住李青的腰，扔铅球似的从背后直接扔向了自己的前方。

　　“嘭”的一下，空气都有一种被撞开的声响，李青破空“飞行”，直接飞过了几百米的距离一头撞在了能量护罩之上。

　　“我靠！”虽然用胳膊当作缓冲，但是骤然停止那一下，李青还是撞了个头晕眼花，能量护罩比铜墙铁壁都要坚硬，不过撞上来之后，却没有如同撞在墙上一样被弹开，而是被怀里的空间之匙吸引，李青贴在了上面。

　　“这东西还真能打开这能量盾吗？”摸出怀中的空间之匙，李青拿起一段，把钥匙头插进了那能量护盾里面，在空间之匙接触能量护盾的瞬间，顿时现场如同热油锅里进了一瓢水，场面顿时激烈了起来。

　　滋滋滋……

　　李青手中的空间之匙如同连电一样，和整个能量护盾产生了激烈的反应，在整个护盾上面激发起了强烈的闪电能量，正当李青惊讶莫名的时候，那空间护盾虽然没破开缺口，但是自己的任务信息却再次弹出。

　　“最终任务：摧毁基地母舰。”

　　“最终任务：摧毁基地母舰。”

　　两声任务信息弹出之后，李青直接被能量护盾上面激发出的闪电链给击飞，直接又倒飞着滚落了回去，重新落在了绿巨人的脚边。

　　爬起身来之后，李青看到能量护盾没有丝毫的破坏，而里面那些母舰群体越来越接近，不过好在的是那些母舰不曾飞出护盾之外，最先接近众人方向的几十艘已经悬停在了护盾边缘——它们的首要任务是护卫母舰，很显然不会出来。

　　但是母舰没飞出来，里面的那些银色精英士兵却一个个从上面跳了下来，一艘母舰上就是几十名，几十艘就是上千名士兵，而后面赶来的还有更多，同时超级母舰那边，还没成型的金字塔尖端，突然冲着李青这边就射来了一道赤红色的射线。

　　射线的速度很快，确切点说，就是光速，纯粹的光速，一秒三十万公里，李青还没反应过来怎么回事，那强大的射线就命中旁边的绿巨人，随后浓烈的红光包裹住了这个巨人——被红光包裹住的绿巨人身上开始如同虫子一样蠕动出一道道的符印。

　　看到这种情况，李青就感觉严重的不妙——这是被精神操控的先兆，在漫画之中，绿巨人不是很容易被精神控制的一个英雄，他的魔法抗性和精神抗性都很高，就算被控制了，他也可以再经过一段时间后自己解除。

　　但是再怎么解除，这个魔法只要足够强大，那他都将会被控制很长一段时间，此刻那边跑来上千名精英士兵，这些精英士兵的实力有多强，李青已经知道——每三个士兵的战斗力，都相当于一个普通的试炼者。

　　那边是肯定不能去了，而这边的话，还有一个被操控的绿巨人——现在看来，任务给出的信息应该是只有一个了——逃命。

　　而第二个任务的具体内容也已经呼之欲出——逃命，在被控制的绿巨人和无数精英士兵的追击下，逃得性命。

　　不过任务仁慈的是，或者说，任务区别于“噩梦”难度的是，绿巨人被彻底控制还有一段时间；而任务比较残酷的是，在射出第一道射线之后，母舰再次射出第二道射线，射线穿过障碍物射到了李青看不到的地方，而从那边传出的怒吼来看，第二个被控制的应该是雷神。

　　“撤退，撤退！”李青冲着试炼者那边喊道，同时自己脚下生风，拔腿就跑。

　　李青小队在一边跑，另一边斯塔克“缓慢”的飞行在他们的空中，对着一片“空气”说道：“嘿，美女，要不要带你一程？”

　　“现在还有心情开玩笑？”空气中传来陈思的声音，而随后背后就传出了怒吼——绿巨人果然是被彻底控制，身上画满了奇怪的符文，人也一跃百米远的跳了出来。

　　“情况不好跟开不开玩笑是没有本质上的联系的。”斯塔克撂下了一句话之后，就飞向了绿巨人那里，随后数法导弹飞出，击中了一个将要断裂的倾斜楼房，随后楼房斜向坍塌正好砸中了追击过来的绿巨人。

　　“这家伙似乎被控制了。”斯塔克也明白了目前的情况，“我似乎搞不定这个大块头，是不是应该去找援军？”

　　正当他自言自语的时候，远处一道雷霆飞来，直接把他击飞了几十米远，一头撞进了地面之内，随后雷神也挥舞着锤子从天而降的追了过来。

　　“似乎跑不掉了！”原地一个加速，斯塔克从地底里面飞了出来，避开了雷神接下来的攻击。

　　不过他似乎不太想跟雷神正面交手，原地吹了个口哨之后，人就远远飞了出去，而雷神自然也飞着追了出去，两人前脚刚走，后压住绿巨人的半截楼房突然粉碎，一个疯狂的怪物从里面伴随着更加疯狂的怒吼，冲了出来。

　　“他跑的比我们快。”包公在后面大叫着，他的绝对速度比绿巨人差了很多，“得阻止他一下！”

　　“你们先走！记得清理掉前面的拦截士兵！”李青一边说话一边奔跑，同时突然跃起，空中回身搭弓一发弓箭射向了绿巨人的身体。

　　而和他几乎用一模一样动作攻击的，是鹰眼——他也是奔跑中突然一个反身跳跃，一发弓箭射出。

　　只不过他的弓箭明显没李青的射速快，李青一发箭头发出之后，飞行速度明显快于鹰眼的——这不但是双方力量差距导致的，也是弓箭本身的差距导致的。

　　这次李青射出的是一发爆炸箭头，箭头划过百米的距离之后直接命中了绿巨人——这家伙果然如同李青设想的一样，根本没有躲避，如同坦克一样冲锋，面对那飞箭根本没有减速只是下意识的护住了自己的眼睛。

　　轰！

　　爆炸箭头爆裂开来，带来的冲击力虽然没有炸伤绿巨人——但是却成功的让他前进的脚步放慢了一些，而随后到来的鹰眼的箭，同样是一发爆炸箭头，起到的效果也一模一样。

　　两人的想法如出一辙——既然没办法杀伤你，那阻止你的脚步也是好的。

　　“他现在甚至不清醒，其实找一个人应该能引开他。”鹰眼射了一箭之后，重新回归跑路状态，边跑边冲着李青说道。

　　“好啊，你去！”李青也表示严重同意他的想法——是，绿巨人变身状态下很容易被激怒，然后被人引开。

　　但是结果却是，引开他的那个人下场通常都不会很好，更为关键的是——后面还有数千银色战士的追兵，如果不直接反向逃跑，转向的话，无论引到什么方向，最终都要被包围。

　　几千精英战士，除了绿巨人之外，这里没有谁能打得过。

　　“……”看到自己的想法被一眼看穿，鹰眼不再说话，直接埋头赶路。

　　电影里的鹰眼素质只是一个普通人，但是这里却是标准的强化人水准，甚至就绝对速度上来说，他比其他那些试炼者强了很多，此刻跑起路来也是虎虎生风。

　　一路追一路跑，绿巨人的脚步始终被李青的弓箭拖住，而天上时不时飞来的飞艇也被其他试炼者攻击下来，银色士兵在后面紧追不舍，不过想穿过纽约应该不是一件特别困难的事情。

　　直到那头冰霜骨龙的出现。


第十七章 三十年真元版的步步生莲

　　冰霜骨龙出现的地方就在队伍的最前端，直接一口吐息下去，冰封住了路口不说，还直接冻住了跑在队伍最前面的三个试炼者。

　　这下算是偷袭，毕竟冰霜骨龙被施加了隐形效果，而普通试炼者没有那么强的感知能力，他们因为要当开路先锋，一下被冰雾罩住头，几十米的攻击半径再加上冰霜巨龙的“甩头”效果，直接就有三个试炼者没反应过来当场冻住。

　　当时冻住的瞬间他们还没有死，随后空中又传来咒语声，那冰雾爆开，冰封住的人被死气缠住，一下就没经受住这个高等级的亡灵复合魔法，当场炸了个粉碎。就连装备都没剩下几件——除了精品装备，其他的劣质装备在这一下之后瞬间爆炸损坏，原地掉下了三个带着编码的耳朵。高级亡灵魔法的强大破坏力，可见一斑。

　　照头就死了三个试炼者，其他人立刻害怕了起来，危难时刻，第一个反应过来的竟然是那个女性试炼者灯笼——不得不说，她的队伍近乎团灭只有她自己存活了下来，这绝对不是巧合，她的危机反应能力，绝对算得上一流。

　　在几个试炼者被冰封住的瞬间，在他们死亡之前，她就准备了一手土元素召唤魔法，这个魔法看起来不像是攻击魔法，而是纯粹的显形魔法，施法结束之后，地上突然涌起了细密的黄沙，从下向上如同反向降雨一样挥洒而出，空中那冰霜骨龙被黄沙沾染之后立刻黏住身体，一个骨龙的轮廓立刻凸显了出来。

　　“是耳朵猎人，挺会挑时候！”张勤梁和李青甚至是陈思三人都在队伍的末段——他们三个作为最主要的战斗力，平时本能的相距位置都不会太远。尤其是现在绿巨人在追击，李青和鹰眼虽然能拖住，但是绿巨人这种生物总是越打越强的，战斗力和愤怒值成正比，这么被“调戏”，一会说不定就会爆发出来，然后追上众人的脚步。

　　所以他俩也一直离李青不太远，对队伍前面的突发状况也没法第一时间进行处理。

　　不过好在是灯笼这一下之间立了功，一个黄沙破了耳朵猎人的隐形状态，而后者看到自己既然被黄沙沾上，也不再浪费精神力维持这种已经无用的隐形，直接在空中现出了身型。

　　“呵呵呵……”空中李恒现出身型之后，居高临下一眼就找到了李青的位置，在他看来，现在简直是最佳的攻击时机，超级英雄里面最厉害的雷神和绿巨人已经被操纵，就连比较烦人的飞行能力非常厉害的斯塔克都不在，剩下的人耳朵猎人的这俩人还真不会放在眼里。

　　毕竟他们已经经历八场任务了，在第七八场任务里面，随便抓出一个精英士兵的战斗力就不会弱于“鹰眼”或者“美队”“黑寡妇”，而低级难度的试炼者，就更不被他们放在眼里。

　　过了八场任务，跟过了四场任务的实力差距实在太过巨大（李青他们现在过的虽然是第五场任务，但是得到收益后的毕竟只有四场），而且第一场第二场任务的任务收益很小，放到后面甚至可以忽略不计。

　　而第三场任务和第四场任务也没有五场之后的收益大，总体来说，一个过了八场任务的试炼者，一般情况下真的可以无视低级难度的队伍了。

　　所以在某种意义上，甚至在通常意义上，这一次耳朵猎人就是势在必得。

　　照头就秒掉了三个试炼者，虽然被显形了，但是李恒根本没有把其他人放在眼里，当场又是一个法术飞出，法杖挥舞之下，空中凭空产生了无数带着尖刺的骨矛，白光一闪，就杀向了另外那些幸存的所有试炼者。

　　当然，也包括李青等人。

　　白骨之矛的速度非常快，比李青弓箭的速度还要快，带着奇怪的贯穿力道，一飞出去就是几十把，直接穿刺向现场的所有试炼者和英雄。

　　李青被特殊照顾，骨矛飞向他的有七八柄，不过好在双方距离很远，李青开启了瞬间的掌控之后，一个侧身和晃动身体硬生生的在七八柄矛中间找了个死角“钻”了出去，让七八柄骨矛插进他脚下的地面，撞出了一地的窟窿。

　　他很轻松的躲过去这次攻击，陈思是隐形状态根本没受到攻击，张勤梁硬生生劈飞了他脸前的两柄骨矛后自己被震飞了出去，但是其他人就没那么好运了。

　　骨矛飞行速度很快，当时前排的试炼者中，又有三人没闪开被矛刺穿，一个正中腹部，当时就穿出一个巨大的透明窟窿，一个被刺穿了大腿，行动力大减，最后一个被刺穿的是枝枝，只不过她受伤的部位是手臂，没躲开骨矛穿刺的她，半截手臂被凌空击断。

　　各种惨叫在空中传出，不过李恒明显没有准备就此罢手，法杖一震，骨龙再次喷出寒冰死气，直接袭击向了整个街道——前有豺狼后又猛虎，经过李恒的这么一个耽搁，先前被拖住的绿巨人也从街道尽头追了过来，他可不会因为冰霜骨龙的存在而有丝毫的停滞，当时就一边怒吼一边冲着李青高高跃起，大有一巴掌把他砸成肉酱的趋势。

　　“老张，拖住他们，陈思准备攻击！”面对绿巨人凌空飞砸，李青冲他射了一发爆炸箭头之后，脚下不停歇的就冲着骨龙那边跑去。

　　奔跑过程中，双手也没闲着，直接“疾射”技能开启，一边奔跑，一边一发发的爆炸箭头，连珠似的射向了那里。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　空中黑色的箭头连成一片，穿插着一半儿飞向骨龙的头部，一半儿飞向骨龙背上站立的李恒两人。

　　“这个难度试炼者的攻击……哼……”面对李青的连珠箭，李恒根本没有放在眼里，恶魔法杖一挥，前方就出现了一面巨大的盾牌，直接护住了自己和管子——至于骨龙他并没有防护，毕竟挡住了骨龙的头部它没法吐息冰霜死气，而且李恒也不认为李青的攻击能破了自己的魔法召唤物。

　　轰轰轰……

　　连环的爆炸声传来，和李恒原先设想的完全不同，他的骨盾在李青的攻击之下竟然有龟裂开来的趋势，更加恐怖的是射在骨龙头部的弓箭，前面还好，只是一些爆炸伤害，箭头劲道是很足，但是骨龙还能承受。

　　恐怖的是中间不知道哪一箭命中之后，整个骨龙的头部瞬间一种腐朽的感觉传来，本来锃光发亮如同钻石一样坚硬的骨龙头，瞬间变得如同那种埋葬在地面之下数年之久的老年骨头一样的，骨头上出现了无数的孔洞和腐朽斑点，而且这种腐朽的感觉竟然有蔓延下去的趋势。

　　轰隆！

　　紧接着又是一发爆炸箭头飞来，直接炸毁了那腐朽得已经不成样子的骨龙头颅，让它连声惨嚎都没来得及发出，就开始死亡下落。

　　而同一时间的，骨盾也突然出状况被破坏，两发弓箭突破防御飞来，管子身体一闪，躲了过去，而李恒法袍之内突然伸出了一只死灵冤魂聚集出来的鬼手，一下把那弓箭抓在了空中。

　　“嘭”的一下，如同一个潮湿了的火柴炮，那弩箭的爆炸能量被死气腐蚀掉，再没了威力。

　　而李恒两人也从空中落下，两人都是带着一脸的不可思议：“低级队伍的人，攻击力可以这么高吗？”

　　确实由不得他们不惊讶，冰霜骨龙是一个很高级的死灵召唤术技能，个头大，防御力强，还能飞行载人和群体攻击。这技能是李恒花了17万从系统商店里面买来的，还得配合配套技能才能施展，这骨龙论起防御力来说，虽然不算顶尖，但是就是高级队伍的人想破坏也不会这么简单。

　　但是现在竟然被一个低级队伍的人，用一个普通的连珠箭就炸死了，这怎么也让他想不明白。他想不明白的是李青的攻击力，更想不明白的是神器的威力，一个“空间和诅咒之神”的眼球，装备之后什么属性都不加，还是一个饰品，一共就给两个技能——一个是操控空间，另一个就是诅咒。

　　这种诅咒的效力比其他任何同类装备都强力的多，是用厄运业力的本院诅咒之力为基础，别说是个骨龙，就是绿巨人这种级别的，被诅咒了也会战斗力锐减。被诅咒之力腐蚀了外壳，看似强悍的骨龙就会变得如同玻璃一样脆弱，而李青本身的攻击力又不弱，一下炸烂他的头简直是板上钉钉的事情。

　　俩人想不明白李青的攻击力，事实上，整个耳朵猎人小队都没有一件神器，对于神器的威力没有一个直观的把握，刚落地正在震惊的时候，一朵莲花突然从他们脚底开出。

　　更加震撼眼球的攻击，终于出现了。

　　陈思的步步生莲。

　　在真元还是真气的时候，在真气还不是很充足的时候，能生六七朵不完整的莲花，但是却已经能破开李轻水那种级别怪物的防御，而现在，拥有了剑仙金丹期的修为，陈思全力施展步步生莲之下，攻击力究竟能有多强？


第十八章 实力

　　在李青开弓射箭的时候，陈思就开始集气，因为他相信李青的实力。而现在骨龙毙，耳朵猎人落下，她刚好集气完毕，随后——一步踏出，就是一朵莲花。

　　第一朵莲花盛开在李恒的脚下，那花瓣如同白雪那样洁白，每个花瓣都是那么的娇艳欲滴，比先前的不知道真实了多少，而莲花生，剑气生，一剑飞出强烈的剑气带着斩空之势吓得李恒大惊失色，直接祭起了自己的防御技能。

　　先前李青的攻击他不放在眼里，一是小看了低级难度队伍的战斗力，最关键还在于李青的攻击是暗性攻击，箭矢之中蕴藏的最强大的诅咒之力他根本看不出来，所以直到被射中之后，被诅咒之后才知道有多么强大。

　　但是陈思的不同，陈思的是实实在在的剑气，而且这剑气有多凌厉，这剑意有多凌冽，其中蕴含的真元量又有多么足，是实实在在的东西，一经爆发出来那其中的杀伤力铺天盖地，傻子都能看出来其中的威力。

　　而且这还不说，陈思有剑仙的杀伤力，还有刺客的出其不意，她抓的这个攻击时机很好，直接近身就是一套——一般来说，一个法师一个剑仙，就算战斗力一样，法师近身都远远没有剑仙来的厉害。

　　就好像李青和陈思一样，他虽然也有保命手段和技能，而且如果拉开阵势打的话，肯定能和陈思周旋很久，但是如果被近身了——那极有可能一招灭，战斗距离，就是近程攻击者和远程攻击者最大的区别。

　　所以陈思这一剑杀出，李恒立刻就用出了自己的保命手段，身上死气猛然炸开，形成了一个亡灵头颅一般的护盾，挡住了陈思的第一剑。

　　当然，在莲花盛开之下，这第一剑也成功的切开了那头颅的外壳，一剑方歇，第二剑紧接着飞出，步步生莲作为一个杀招，一共是九剑，九剑之中近乎没有间隔，非常连贯，几乎是第一朵莲花刚刚盛开，第二朵又紧接着绽放开来。

　　噌！

　　一剑寒光，只听得到风的翁鸣，陈思出剑极快，没有间歇。但是李恒作为一个法师，法术准备得再快也不可能完全没有间隔，而没有了防御性技能的他如果被这第二剑切中，不死也残！

　　不过千钧一发之际，又一道寒光飞出，一柄弯刀挡住了那凌冽的剑光——是管子。

　　作为高级队伍的刺客，管子的战斗力绝对不容小觑，起码他的反应能力和敏捷，绝对不会弱于陈思，第一剑陈思能成功击中李恒是因为打了一个措手不及，而第二剑他再反应不过来也不会活过8场任务了。

　　只不过管子近战再厉害，也只是仓促应战，一个是集气之后的蓄意攻击，另一个仓促抬刀，就算双方实力有差距，都不可能完全挡住那一下。

　　所以第二朵莲花盛开之后，陈思的剑弹开了管子的弯刀，同时根本没有收剑又是第三下顺势而出——第三朵莲花仍旧是杀向李恒。

　　不过有了管子的那一下抵挡，李恒有了喘息的机会，虽然只是短暂的一刹那，但对他这种级别的法师已经足够了，法杖来不及挥动，但是他身上却猛然刮起了冰风暴，冰风暴以李恒为漩涡中心，呈龙卷之势起风——这套魔法不光是一个简单的防御性技能，更是一个反极性技能。

　　陈思一剑插入冰风暴之中，随后整个身体都被淹没进去。风雪之中，外面的人只看到遍地生莲，剑光寒闪，听的到里面的打斗声，但是却看不清里面发生了什么。

　　直到九朵莲花盛开完毕，里面一道凌厉的剑意冲天而起，随后三道圣光同时降临——是守护天使的圣光，是那种保命道具的圣光。

　　三道，就说明冰风暴里面，在这一瞬间，三个人都出现了致命的损伤——陈思竟然以一人之力，强行打出了两个人的保命道具。最后剑意衰弱之后，一个人从里面飞出——是陈思。

　　陈思飞出之后，身上带着一道明显的伤口，被攻击这一下之后，明显也是真元被打散没维持住自己的隐身形态，倒飞出去之后空中一个翻滚落稳在地，但是口鼻之中都流出鲜血，腹部的伤口之中，还有一道奇怪的符文。

　　那符文是真的奇怪，如同荧光灯一样卡在她的伤口之中，不断流动着奇怪的文字，似乎一直在试图扩大那个伤口——在这奇怪的文字帮助下，那伤口别说愈合了，停止流血都做不到，巴掌长的伤口中涔涔的往外喷着血浆，如果不接受治疗的话，光这个伤口就是一个巨大的麻烦。

　　而另一边管子的弯刀之上，也有着暗红色的污渍——很明显，刚才在那最后一下之后，双方保命道具都祭出之后，管子偷袭成功，给陈思来了这么一下。

　　不过这下虽然管子和李恒那边占了大便宜，但是他俩之中却透漏着比陈思这边百倍以上的震惊。

　　李青的攻击能力已经完全超过他们的预想了，现在冷不丁的蹦出个女人，更是让他们大跌眼镜。这女人不论后续战斗能力如何，就那一下的爆发，放到耳朵猎人本队里面都是上游水准，而且不但爆发厉害，攻击的时机掌握的还好，更可怕的是那剑招之中竟然蕴含着真正的剑意——那可不是技能，是这个人实实在在带出来的东西，还有那用剑的精妙和刁钻之处每一剑的行云流水都不是技能带出来的，也就是说，这个人即便是不用这个技能，也是一个真正的用剑高手——而且是高手中的高手。

　　同一个技能，不同的人用出来，威力是绝对不同的。

　　所以他们不得不震惊，在他们想来，低级队伍的实力顶天了，也就是比刚才被冰霜骨龙一口喷死的那种级别的试炼者强上一倍，但是现在看来，李青小队的人里面竟然有着能和耳朵猎人一对一实力的人物——而且最夸张的是，竟然以一人之力，一招之间同时打出了他们两人的保命道具——虽然是偷袭，但仍旧是不可思议的。

　　“弄死他！”李恒心里已经有些害怕了，指着陈思就是一道奇怪的射线魔法放出，同时竟然放下身份的让管子一起夹攻这个看起来极为可怕的女人。

　　不过在他手中射线飞出的一刹那，一声狼嚎从不远处响起，随后他就看到一个巨大的狼人挡在了他的面前，用身体接住了他那“死亡之指”。

　　“死亡之指”是一个非常强力的穿透性魔法，那狼人用身体挡住之后直接在他身上穿出了一个大窟窿，不过那射线也因为穿透了坚韧的物体而变得衰弱了起来，被后面的陈思躲过。

　　“高级狼人吗？”看到张勤梁变身成的狼人，已经没心情惊叹这个傻逼低级队伍上哪弄这么多钱买这些高级货色了。不过高级狼人血统虽然在低级队伍中算得上高级货色，但是在高级区却只能算普通——起码李恒完全不怕。

　　这种狼人体质和回复能力以及力量都非常好，但是攻击手段太过于单一，只能近战而近身手段又很匮乏，对他这种级别的法师来说，根本算不上威胁。

　　恢复能力强？多炸几次就可以了！

　　所以，死亡一指之后，李恒根本没有给张勤梁喘息的机会，趁着攻击距离还够，直接又是数发冰矛打出，直接凌空穿向了张勤梁的身体，前几发被张勤梁的狼人形态躲了过去，但是后面的刚想闪避，地上突然出现一团冰雾严重的影响他的行动能力，猝不及防之下被后面的冰矛击中，“噗噗噗”的几声，数发冰矛刺中了他的身体。

　　张勤梁皮糙肉厚，被冰矛刺中之后，并没有如同其他试炼者那样被一下刺穿，那些锋利的冰矛只是入肉一寸多深，插了进去立在了那里。可李恒的攻击手段肯定不止于此，冰矛虽然没造成太高的伤害，但是刺入他身体的冰矛在稳定住身型的瞬间，瞬间以矛为阵眼，形成了一个淡蓝色的魔法阵。

　　随后奇怪的六芒星从张勤梁胸前生出，而李恒也配合的念起了魔法咒语，随着精神力不断涌出，六芒星的能量越来越大，最后在空中形成了奇怪的冰之禁锢效果，张勤梁嘶吼着想砸碎那些禁锢的蓝光，但是一时半会不能奏效。

　　几下攻击没有破开之后，那六芒星终于集齐了足够的力量，随后轰然炸裂开来。

　　爆炸的范围并不广，但是不能说明这次的爆炸不够凌厉——恰恰相反的是，正是因为这次魔法爆炸的精妙，才让爆炸范围显得不那么广泛——因为足够多的魔法能量，被控制在一个极小的范围内爆炸，冰之禁锢的范围之内，怨灵冲天而起，蓝光和死气在里面形成了一个非常恐怖的风暴，直接就把里面的一切粉碎成齑粉。

　　这是一个非常厉害的杀伤性魔法——就连高级狼人都承受不了，等到那长达数秒的风暴席卷完毕之后，里面喷出了狼人的身体。

　　胳膊，头颅，大腿，身体甚至内脏，各种东西散落一地……看起来，是死得不能再死了。


第十九章 三方战局

　　张勤梁身体零碎了一地，而在张勤梁拖住李恒的这段期间，其他两个地方还发生着同样惨烈的战斗。

　　首先是陈思这边，管子在第一时间收起轻视之心之后，就追了过去，时间点上几乎是在陈思刚刚躲过“死亡射线”的余波的时候他就已经欺进陈思的身边，然后弯刀挥出，一阵符文的光芒闪动。

　　陈思举剑抵挡，但是仍旧被震飞。

　　不得不说耳朵猎人小队是真的有实力的，管子修习的不是真元之力，也不是精神力，更不是如同张勤梁一样纯粹用肉体的力量去战斗。他身上闪动的是一种奇怪的符文之力，能让他的肉体力量非常强大，同时能运用于武器之上。

　　而且就他和陈思真元力的碰撞上来看，陈思的爆发性实力虽然比他强，但是他的硬实力却更在陈思之上。普通的短兵相接，陈思明显不是他的对手——也就是他身上的符文之力，换算成真元之力至少也有四十年的修为程度。

　　陈思一下被击飞之后，管子再次追上，强攻不挠，他的符文之力更加浑厚，而且陈思受伤。但是就剑招的精妙，和对武术的理解来看，两人显然不是一个级别的——虽然那管子明显也受过类似的基础训练，甚至基础刀法也买了好多层，进攻之间不可谓不刁钻，防守之间也不可谓不浑圆，但是总少了那么一份行云流水的大师感觉，和陈思交手，明明行动力更胜于对方，不但力量敏捷占上风，符文之力的能量更是在对方之上，理论上这种全面超越的属性完全可以碾压对手——但是就是短时间拿不下。

　　而在他强攻几招无果之后，远处更是射来一道奇怪的祝福能量，能量直接进入陈思的身体，不但帮她腹部那奇怪的符文能量去除，更是治疗了她身上那道不小的伤口。

　　枝枝的祝福，再次起到了奇兵的作用。

　　去掉了身上的损伤，陈思行动力回复了一些之后，管子更是不可能在短时间内拿下这个难缠的对手，而且除了陈思这个难缠的对手之外，其他还有两个远程攻击的试炼者对他造成了不小的麻烦。

　　一个是土元素召唤师，灯笼——另一个就是那个道术师。

　　俩人经过初期的惊慌之后，就自动的开始选择对手——没有选择另一个是因为同样作为远程攻击的类法师，李恒明显比他们强大太多了，如果一个不慎可能就会被秒杀。而管子被陈思拖住，明显更容易成为安全的攻击目标。

　　可能是同样作为安全考虑，除了这两个远程攻击者之外，其他的近战试炼者并没有参与围杀耳朵猎人。

　　而至于李青本人——则在应付绿巨人这个最大最危险的BOSS。

　　不知道是不是因为自己身上有空间之匙的原因，绿巨人从头到尾都在追李青，一刻都没有停过，他除了一开始给了李恒和骨龙一次疾射之后，再也没了参与攻击耳朵猎人的机会。因为绿巨人在他第一轮攻击之后就追了上来，然后磕了药一样在那里一通猛砸，凭借着自己超强的力量，追的李青没地方跑。如果不是鹰眼和美国队长在旁边帮忙，他这会肯定已经最少挨了一下了。

　　而挨上绿巨人一下，基本上就是重伤。

　　“嗖”的一声再次使用了虚化技能躲避开来绿巨人的“熊抱”，李青从他那硕大的身体里传过去之后，回身就是两枪——弓箭已经被他背在了背上，因为他发现自己去掉“甩胳膊”这个动作时，速度要慢了两三分，在绿巨人手下逃生的希望也就会少两三分。

　　“嘭”“嘭”两声手枪中射出乌光准确的击中绿巨人后面的两个符印文字，把那本来透亮的文字打得暗淡了下来。

　　“打他身上的符文，就是这东西控制的浩克！”李青打出两枪之后继续逃命——而绿巨人也笨拙的转身继续追击。

　　好在他的敏捷不是很高，速度远没有李轻水那么快，如果换成李轻水在这，以李青的能力早死八百次了。

　　不过绿巨人虽然跟李轻水没法比，但是真的是一个五难度的顶尖BOSS。在这个难度之中，试炼者压根就不可能对他造成实质性的伤害——这家伙就体质而言，几乎能和李轻水比肩，这样的体质试炼者是不可能杀的死的。

　　这第二个任务应该就是逃命——在追杀之下逃命，任务设定的本意就没想过让试炼者打死这个BOSS。

　　但是现在逃命的路途被阻断，李青只能跟这个大块头周旋。而且更加严重的危机是，随着俩人打打停停，远处精英士兵大军已经往这边赶来了，如果被数千个银色战士彻底包围住，那这跑路任务就算彻底泡汤了。

　　“赶紧打他，打清醒他！”李青的话是对着美国队长说的，说话之间他跑到了美队的身后，然后绿巨人的铁拳也同时袭来，一拳砸在了美队的盾牌之上，随后他那小身躯直接就被砸飞了几百米远，而李青在美队被砸飞的瞬间一把抓住美队的肩膀——搭了一个空中便车。

　　倒飞过程中，李青空中调整平衡，双手瞬间把枪械插在大腿两侧的腰带扣里，然后迅速拿出背后的弓箭，开弓射箭，冲着那边凌空跳出上百米的绿巨人就是一套疾射。

　　疾射没有配套特殊箭头——所以精神力消耗很小，毕竟对绿巨人这种体质来说，配合特殊箭头也造不成什么实质性的伤害，他要的只是诅咒效果的概率。

　　嗖嗖嗖几十发箭矢射出——全部命中绿巨人，这个大块头永远不会躲闪你的攻击，仗着自己皮糙肉厚，几乎什么攻击都是照单全收。

　　但是这次却吃了恶果，二十一发箭矢触动了两次诅咒效果，而且很幸运的，其中一个效果是混乱——本就被控制的绿巨人，被混乱诅咒上身之后，立刻就分不清天南海北了，本来还能明确的去追击李青，现在被混乱之后逮着身边的一切就是砸。

　　李青分明看到他落地之后，先是撕开了一辆汽车，然后一头撞进了一个大厦之内开始做建筑拆除，轰隆轰隆的打桩机声响从里面传出，伴随着尘土和狼烟，顿时混乱一片。

　　而绿巨人被诅咒了，李青就自然得到了一丝喘息的机会，他这边回头看向那边的战场，也是刚好看见张勤梁被炸碎，而陈思被祝福之后和管子僵持不下的一幕。

　　“高级队伍的人还真是厉害！”管子这边以一敌三，丝毫不落下风，甚至可以说是占据着绝对的上风。

　　毕竟陈思在属性上绝对下风，真元上也略弱，技巧能补足一些但是硬实力不够还是不行——而隐身的话，管子还有着特殊的感应能力，也是用处不大。至于灯笼和道术师来两人就是纯粹的辅助了，他们知道自己的攻击力有限，打高级队伍的人不疼不痒，就干脆所有施法都用上了限制性技能。

　　比如灯笼的主要作用就是时不时的把管子脚下的地面变成一个沙坑，让他借力受阻，顶多就是沙坑里面再伸出一只手拽他一下大腿，让他的攻击产生间隔和停滞；而道术师则是画着各种“缓”“定”“迷”之类的符咒给管子添乱。

　　三人是勉强撑住，而另一边张勤梁被炸碎之后，李恒刚想腾出手帮忙这边，地上那被他炸碎的“狼人尸体”突然就变成了奇怪的烂泥蠕动了起来，那烂泥蠕动了一番之后，一个个变成了狰狞的模样，发着令人恐怖的尖啸就扑向了他的身体。

　　张勤梁的魔鬼苔基因，彻底催化了起来——而且看起来因为高级狼人血统变身之后体质力量更强，连带着那些疯狂的家伙们，也更加残暴了起来。

　　这和李青原先设想的一样——魔鬼苔变身之后的强悍程度，是根据变身之前的血肉强度来定的。

　　他当时看到李轻水注射魔鬼苔基因之后就有这个念想——毕竟同是魔鬼苔基因，李轻水变身版要比张勤梁变身版厉害了千百倍，取决条件就是两人那天壤之别的属性差距。

　　而狼人血统虽然比起吸血鬼血统精灵血统等有着很多短板——比如几乎没什么特殊的技能加成，没有天赋魔法和能力，战斗也远远不够灵动，但是却又有一点巨大的好处——那就是相对其他血统，狼人血统对属性的提升最为直观，尤其是力量体质以及恢复力，这三项狼人血统是远比其他血统优秀很多的。

　　而张勤梁这家伙，就需要这个！

　　所以看到张勤梁的“烂肉”疯狗一样扑向李恒，李青这边瞬间放心了——魔鬼苔变身之后，这家伙战斗力翻好几倍不说，更关键的是那种打不死的属性——李轻水级别的攻击都能挨上好几下，这李恒就更不用说了。

　　就算打不过，缠也能缠死你！

　　瞬间把战局收入眼底，李青把控住局面之后，开始把心思放在了另一边——既然李恒那边有人拖住，那首先要收拾的，就是这个管子了！

　　耳朵猎人既然敢派人过来，是时候该让他们付出代价了。


第二十章 死局

　　时间不多，诅咒的效果可能不长，甚至在李青想来，可能只是短暂的几秒——加上双方拉开的距离，绿巨人赶过来这里，也可能只需要十来秒钟的时间。

　　这段时间李青要帮陈思奠定胜局也是十分紧迫，冲着美队那边喊了一句“帮我拖住浩克一会”之后，李青就迅速的一边开弓射箭，一边切入战场了。

　　这次再没有节约精神力，李青直接就开启了掌控状态，毕竟想要在短时间内解决战斗非常不易，而管子和陈思在近距离战斗，双方速度都很快，拼杀之间不断的交换着身位，想在这么高速而混乱的画面中射中对手而不能无伤队友，是一件非常困难的事情。

　　如果用常规状态去射击，李青真的是没有把握。

　　不过掌控开启之后，一切混乱都归于秩序，一切高速移动的残影也纷纷消失，管子的身型也不再捉摸不定，甚至远远的，就连他身上闪动的符文光芒，都是那么的清晰可见。

　　在这种状态之下，李青一次性摸出了三支箭矢搭在了弓箭之上——散射，而且是精准的散射，指缝之间夹着箭矢，李青也只有这种状态下才敢用这么托大的招数了。

　　散射这种技能其实在电视剧上演的满天飞，尤其是武侠剧和古装剧之中，一个JB箭术高手，一手搭数只弓箭，远远的瞄准几个敌人，然后一松开手，三四支箭矢飞向不同的方向，准确的把敌人射翻射死——看起来很屌，但是其实是近乎不可能的。

　　散射，尤其是精准的散射这件事情，难度之高，远比电影上演的那种表现形式要困难1000倍。这可以从几方面分析，首先射一支弓箭，能射得精准都已经是神箭手了——远的不说，就奥运弓箭类项目，射那种固定不动的靶子，几十米的距离，有几个弓手能说自己一定十环？？别说十环，脱靶都时有发生。

　　而能上奥运会的就是绝对是最顶尖的射手了。

　　所以神箭手本身就不是那么容易当的，而李青在先前能比这些神箭手射得精准，主要还是双方属性不同，射箭忌讳手抖，最关键还是对身体的控制能力——比控制能力，因为属性问题，李青比所有普通人都强得多，而比视力感知，就更没得比了——奥运会射手射70米靶子，就相当于他射十米甚至更近。

　　所以他的弓箭更加精准——但是仍旧做不到散射。

　　散射要想把每支箭矢都精准，首先第一个坎儿就是弓弦的受力点——弓弦被拉开之后，绝对不是一个水平面，它是有角度的，散射之下，每个弓箭尾部的受力角度都不同，尤其是两侧的箭矢，尾部和弓弦的接触角只要偏差一点，就能把箭射飞出去，而就算把控的比较好，由于不是直线射击，也是差之毫厘失之千里，压根几乎不可能掌控住。

　　再加上你就算能蒙对了角度，但人没有一心三用的本事，想捕捉到每个高速移动的目标，然后坐到每支箭矢精准打击——那近乎不可能。

　　散射的难度之高，就连李青在普通状态下都完全无法掌控——但是开启了掌控不同，周围的一切都变缓慢，那些平时难以捕捉到的角度如同定格一般，普通难以捕捉到的对手如同慢电影一样，就连大脑对身体的控制能力，都达到了一个巅峰状态。

　　在这种状态下，想要使用这种特殊技艺，就有了一定的可能。

　　别人不能一心三用，他能！

　　别人不能找准绝对角度，他可以！

　　掌控之下，李青瞄准目标，三箭同时飞出，空中箭矢破空飞行，中间的箭头笔直，两侧的箭头划出了一个精准的角度，在李青附在上面的精神力做了微调之后，呈现出一种精准打击的趋势，从不同角度飞向了远处的管子。

　　在李青的世界中，一切都是缓慢的，但是现实中的管子，只感觉那边乌光一闪，就有三个箭矢飞向了自己，他的感知不错，动态视力非常好，箭矢虽然是飞得极快，但是却逃不过他的眼睛。

　　“我操！”心里一声暗骂，管子直接就想躲避开，这从远处飞来的精准箭矢——因为李青的攻击手段他已经见过，攻击力很强不说，最恶心的是那种附带的莫名其妙的诅咒，那种诅咒强到让管子心寒，如果真的被诅咒上了，管子感觉自己今天非要交待在这里。

　　但是他想躲，陈思怎能让？

　　两人战斗之中，你想避开箭头就能避开，想往哪跳就往哪跳，想怎么躲就怎么躲？如果可能的话，那对手肯定就比你差了一大截。

　　陈思虽然比管子弱了一些，但远远没到差了一大截的程度，当时剑势一转，就用上了缠斗的剑招，整个长剑在她手里如同跗骨之蛆一般让管子根本离不开当时脚下的地界儿，甚至连挥刀去格档箭矢都不太可能。而李青的箭矢由于是散射，箭头呈现品字形攻击，三支箭直接组成了一个特殊意义的“平面攻击”，一发箭，管子还能避开陈思一点攻击距离让让身子躲开，但是三发箭他真是有心无力了。

　　无奈之下，管子只能一声暴喝，身上顿时涌出首尾相连的条状符文——从他皮肤之上飞到空中，组成了一个符文防护，硬生生扛住了李青的三支飞箭。

　　噌噌噌！

　　三声清脆的声音，李青的三支箭头深深的插进了符文盾牌之内——由于对手是试炼者，他选择了对小体型杀伤力最强的穿刺箭头，所以这三箭的穿透性很强，直接插进符文之中，差点穿过符文壁垒蹭到管子的身体上。

　　不过好在这符文够强力，一阵光芒闪动之后还是挡住了箭头——但同时的，那符文光芒暗淡了许多。

　　这很好理解，不管是真气真元还是符文能量，你用这些能力去硬抗攻击，消磨的是非常厉害的。

　　看到一击立功，李青再次三发飞出，射箭的同时就再次摸身后的箭矢，准备第三轮射击——而同一时间的，绿巨人的怒吼也从那边传出——掌控状态下李青分出心神用余光看到，绿巨人不知道什么时候已经从混乱状态脱出，在李青看他的时候，他正一拳砸飞了美国队长，嚼碎了鹰眼的爆炸箭头，想向自己这边冲过来的。

　　而李青手指松开，再次飞出三发箭头的同时，又看到管子那边再生变故——李青的第二轮射击同样命中，但是命中的同时管子身体突然分裂开来，成了三个真正的“实体”，这个分身术可不是先前李青见过小黑星使用的那种低级幻术，而是实实在在的“实体”分身术，但是由于分身，每个实体的战斗能力应该很弱——这从分身之后的行动力就能判断出来。

　　但是很显然的，这个分身并不是一个攻击性技能，而是一个复合型逃生技，之间管子突然分身之后每个分身都一头扎进了地底，一起使用了类似“土遁”的一种法术，这个逃生技看起来非常非常高级，一般情况下，就是再恶劣的环境，只要不是有一个感知超高的敌人特别针对你，都能逃跑。

　　能花费这么多点数买这么一个逃生技能，李青猜出管子平时也是一个非常非常谨慎的人，三个分身同时钻进土里——只有一个分身被陈思反应过来斩断了一条胳膊，然后和其他两个毫发无伤的分身同时就使用了土遁术。

　　一时间一个敌人一下消失在了原地——这家伙也是眼看情况不对，立刻就想逃跑的典型。

　　但是李青是绝对不想让他成功如愿的，毕竟耳朵猎人的实力他是见到了——是真的强。高级队伍，过了八场的高级队伍，那实力真的不是盖的，如果不是一开始轻敌，被射毁骨龙又被陈思偷袭成功，他们不会落到这步田地。

　　而即便是偷袭成功了，他们的实力仍旧在李青小队之上，如果有这么一个敌人从暗处盯着，而且已经完全起了警觉之心的话，那真的是非常难办——第一次容易打，但是第二次被他们偷袭的话，那情况就不好说了。

　　现场有追踪他能力的只有李青一个人，而绿巨人这马上就是要跳到自己跟前了——被这个大家伙缠住，李青不可能追得上管子。而现场能拖住绿巨人的又只剩下了腾出手的陈思，理论上陈思拖住绿巨人，李青去追管子是最好的选择。

　　可有一个严重问题不能不忽略的就是——李青自己是打不过管子的。

　　两人的绝对实力差了不少，而且管子是个刺客，李青是半射手，如果追击过程中被对方一个反打，直接近身之后有可能会被短时间内杀掉，就算不被反杀——李青追上他有怎样？打不过，留不住，追上也是无用功。

　　所以，现在似乎陷入了一个死命题——能追踪管子的只有李青，而想要留住管子，必须得陈思一直跟在李青身边让李青当“眼睛”，两人一路前行一起追，不然留不住。但是另一方面，绿巨人明显又冲着李青来了，被他缠住李青不可能追踪别人——逃命都来不及。但是现场剩下的人中，能拖住绿巨人的又只剩陈思了。

　　这个局面让李青整个焦头烂额——难不成真的眼睁睁看着管子逃跑？


第二十一章 破局

　　在李青陷入死局，整个局面完全无计可施的时候，一个谁都意想不到的人站出来了。

　　枝枝。

　　她的挺身而出让李青都完全没有想到，毕竟枝枝和绿巨我之间的实力差距……已经不知道应该怎么计算了。就直观战斗力而言，枝枝甚至不如在场的任何一个普通试炼者，但是她却挺身而出之后，用一种李青都完全想不到的方法搞定了浩克。

　　她先是从远处对绿巨人使用了一个魅惑技能——但是效果很小，绿巨人只是愣了一瞬间，看了她一眼就准备继续往李青这边追击。

　　但是魅惑之后枝枝冲他比出了一个中指，挑衅式的做了个鬼脸露出张牙舞爪的愤怒情绪，再之后——绿巨人竟然完全完全的火了！

　　第一次的，他放弃了李青这个首要目标，转瞬之间追向了枝枝。而枝枝看到绿巨人追过来，吓得赶忙用出了自己的逃生技能——花仙子的翅膀。

　　这技能也是非常实用，开启之后枝枝身上直接生出了一对魔法翅膀——翅膀好像蝴蝶一样，由纯粹的魔法能量构成，但是不受枝枝控制，生出之后就迅速展翅飞翔，留下了一地的花瓣，直线的低空飞行了起来。

　　这技能枝枝进任务之前就已经摸透，此刻早有准备下，选的飞行方向是没有任何障碍物直向街道——不然不能操控飞行路线，她势必一头撞进大厦里面。

　　虽然不能转弯，但是花仙子的翅膀倒是飞行速度很快，绿巨人怒吼着在后面追，一时半会竟然没有拉近的趋势。

　　看到这里，李青心中大定，绿巨人被枝枝勾引开肯定是使用了魅惑和情绪共振，绿巨人本身就是一个愤怒产物，浩克状态下对愤怒情绪的把控力非常非常差，如果使用共振的话，很容易挑逗成功——也算是正中枝枝下怀，难得的是这个小妮子在千钧一发之际竟然能想到这么完美的应对方案，引开了这个大BOSS，李青也不得不心中给她点100个赞。

　　解决了最大难题，死局已破，其他还有什么好说的——肯定是追管子！

　　“陈思，跟着我的脚步！”把控住局势情况之后，李青直接开启了鞋袜的加速状态，同时关闭掌控精神力沉进力量通道之中，人如同疾风一般就追了出去。

　　一边追击，一边抽动着鼻子——只要管子不是遁出了1200米开外，只要他不是遁入地下几十上百米，凭借他残留的血腥味，李青有信心一定能追到他。

　　那分身术只是个逃命技能，不可能长久，最终肯定是要合体的，而且每个分身之间的距离肯定也不能太远——不然如果能分头逃跑而且只要逃出一个分身就算逃出升天的话，那这个技能就太逆天了，就算是高级队伍，也不可能拥有这么逆天的逃生技能。

　　李青对自己的判断很有信心！

　　一路追击而去，李青在开启了加速之后，速度明显还比陈思快了许多——但是陈思有真元加成，虽然不如李青快，但是缀着跟随也不至于掉队，这种距离之下，就算真有突发情况她也能在非常短的时间支援到位——而以李青的感知，也不真的就至于被管子偷袭秒杀掉。

　　两人一前一后的追踪着，一路冲进大厦，又撞破墙壁，追出了钱多米开外。最终还是追到了那管子的分身——最先从土里钻出来的是那个受伤的分身，土遁了这么远的距离，他身上的符文能量几乎用光，这种遁术通常都是用来偷袭和短距离逃生的，现在被李青追了这么远，这分身早就已经到了极限，无奈他刚从土里遁出，那边李青却已经准备好了一支飞箭伺候，从土里刚刚弹出就被李青一支腐蚀箭命中——随后碎成了一地碎肉开始向着一个方向涌动。

　　李青追着这涌动的方向，果不其然第二个分身也到了极限从地里弹出，那碎肉如同乳燕归巢一样追过去和他的第二个分身融合在一起，但是同样因为耗光了符文能量，再加上分身的弱小，被李青很容易的射杀。

　　随后更多的碎肉落在地面——这次没有再次翻滚，很显然，管子准备放弃这两个分身了。

　　虽然这种放弃可能会给他带来很严重的实力损伤，但是现在不得不这样做了。

　　但是他放弃了分身，不代表李青就会放弃追击，空中猛的一次抽动鼻子，李青对着几十米开外的地面就是一通猛射，根根箭矢都是爆炸箭头，直接十几箭下去把原本平实的地面直接炸出了一个巨大的坑洞来，而伴随着坑洞碎石一同飞出的，还有管子那个最后的分身。

　　这个分身的装备不是肉体“组装”的，而是真实存在的，算是三个实体分身里面的主要分身了。他刚刚被李青炸出来，那边陈思就赶到了现场，直接斩向了他的身体。

　　凌冽的剑气呼啸飞出，在装备缝隙之间找到刁钻的角度直接向管子斩去，管子还想抵抗，但是失去了大部分能量和分身，被李青和陈思远近夹攻之下，没走过几招就一命呜呼了——值得一提的是，这家伙临死前还把一种类似灵魂能量的东西转移到先前的碎肉上，放弃了主身之后，想继续重组分身进行极限逃跑，但是仍旧被李青发现之后灭杀了他那股能量。

　　而随着那能量的幻灭，这耳朵猎人的成员也是彻底死亡——一只掉落在地上的编号耳朵，是最好的死亡证明。

　　“真不容易！”捡起地上的耳朵，李青不得不叹道——这管子的手段真的是非常高超，而且就算失去了两个分身和大部分能量，仍旧和两人周旋了一番，想来如果是他自己追来，早就在地下重组分身跟自己正面战斗了。

　　而没有陈思的帮助，李青不是管子的对手。

　　可世界上没有如果这种事情，这家伙就算手段再高，逃生技能再厉害，性格再怎么谨慎，由于一开始的那一丝托大，最终还是死在了这里——只留下了一只耳朵和一地的装备。

　　“东西捎带上，我去帮枝枝，你去帮老张。”李青说话之间就从随身腰包里扔出了一个奇怪的小袋子。

　　这小袋子是最后买消耗品的时候买的——系统商店的产物，用天蚕丝编制的“麻袋”，折叠起来几乎不占空间。

　　这东西是李青刻意买来的，经过上场任务，他发现在战场之中在有些时候，比如第一次围剿刘畅的时候，很多时候人死了，装备在那，你根本没时间去捡。就算腾出手来，都没个好点的东西去装着——那一地零碎的，想携带着赶路或者逃跑，非常麻烦。

　　所以李青会死亡学校刻意留意之下，就在系统商店发现了这种东西，不贵，就200点一个，属于低级货色——当然，高级的他也买不起——空间腰带10万点，空间戒指50万，对于这种东西李青不可能去消费。

　　就现在这种情况，一个口袋就够了。

　　把口袋丢给陈思之后，李青循着先前枝枝跑路的方向就冲了过去——枝枝刚才虽然跑了，但是靠的是花仙子的技能，技能这东西撑不了多少时候，而枝枝如果被绿巨人给抓住了，那没得反抗余地——所以比起只能张勤梁那边，枝枝的情况更加危急。而且打绿巨人这种近战超级牛逼又不够灵活的，李青明显比陈思更加合适，所以交代了一句之后，李青直接飞身而出，冲着枝枝逃命的方向就跑了过去。

　　跑出三四百米开外之后，他就闻到了绿巨人和枝枝在路上残留下来的气味，一路追随，又跑了千多米，终于在一个拐角看到两人——俩人正在对峙，或者说，枝枝正在讨好绿巨人。

　　“急什么啊，消消气？嘻嘻嘻……”缩在墙角，枝枝冲着绿巨人友好的笑着——情绪共振的愤怒情绪，早就被她换成了一种友好的共振，配合着魅惑，让绿巨人站在那里，如同一个疑惑的疯狗一样，不知道要不要上。

　　踏踏踏……

　　正在绿巨人不知道要不要上去攻击的时候，李青远远飞来的脚步声刺激了这个大块头，让他本来纠结的情绪终于找到了爆发点，怒吼一声就要冲着枝枝攻击而去。

　　“浩克，你妈个鸡巴，看这里！”远远的，李青用出了张勤梁版本的最低级嘲讽术——骂街，这嘲讽术人人都会，平时拿来无用，但是有时候却能起到一个指向性技能的战略性控制效果。

　　果不其然，随着李青骂声一出，浩克因为枝枝魅惑的原因，本身就不想攻击她，此刻看到这个作死的正主赶了过来，立刻就回身冲了过来，直接以脸接住了李青飞出的弓箭，躲都没有躲。

　　“吼！！！”浩克的怒吼带着气浪，肺活量爆强，一路如同破坏机器一般冲着挑衅他的李青冲了过去。

　　而李青看到浩克重来，自然是直接转向，边跑边射箭，直接一头钻进旁边的大厦之内，这会基本上是哪地形混乱，他往哪跑——浩克这家伙虽然能撞毁枪毙摧毁一切障碍物，但是他再怎么劲儿大，连续撞毁枪毙桌子，还是会影响他的突进速度，而且墙壁和障碍物还会严重影响他的视线，让他在转弯处无法第一时间找到准确的追击方向，选择复杂的地形对付这个大块头，是最明智的选择。

　　而边跑边攻击之下李青还发现——经过这么久的追杀之后，浩克身上的符文印暗淡了很多。


第二十二章 阻援

　　浩克虽然精神力不高，但是他并不是一个容易被控制的生物——因为浩克的怒火会点燃一切，也会对精神控制效果有不断的冲击作用。

　　先前李青和美队等人跟浩克打的时候，就打掉了他身上的一部分符文，现在经过这么长时间之后，他身上那些余下的符文也暗淡了很多，想来用不了多长时间，他就能自己冲破束缚。

　　“帮你早日挣脱枷锁！”一个转角之后，绿巨人撞破墙壁寻找李青的身影，正在摇头寻找之间身上再次中箭，箭矢直接插进一个符文文字之内，让它暗淡了下去。而绿巨人中箭的同时也冲着李青追杀过去，李青再次逃跑。

　　在无尽的逃亡之中，李青又发现了另外一个很实用的小技巧——因为他现在感知非常高，在复杂的地形中追逃时，别人看不见他，他却能利用强大的听力和气味，做到“听声辨位”和“气味定位”对手，配合着皮肤对风力来源的触感，简直就是一个小型的GPS定位系统。

　　这系统可能离的太远了不太好用——但是近了的话，能收到不错的效果——尤其是对绿巨人这种不懂隐藏又块头很大的。

　　再次转过一个角落，这座在核爆余波中已经非常残破的大厦在绿巨人一路追杀冲撞之下已经快要坍塌，李青在转移阵地之前，直接冲着侧后方的墙壁就是一箭——穿刺连续穿过两面墙和一个木制书架之后，直接命中了正在那里撞过来的绿巨人，随后李青钻出大厦，绿巨人更加愤怒的一边砸着周围的一切，一边冲撞过来。

　　本就风雨飘摇的大厦终于经不住这番折腾，从上到下直接坍塌了下来，“轰隆隆”的坠落声中，直接坍塌成了玻璃渣和碎石块的堆积而成的小山。

　　“亏得是纽约，遍地高楼，换个地方还真不好跑。”李青停了下来，站在另一个乱石堆上，看着那边废墟，一边在心中感叹一边掏出了一瓶蓝色药剂喝了下去。

　　最后的一万块钱全是买的消耗品，而其中买蓝药就花了5千，一共买了三瓶药剂和两颗醒神丹。药剂是西方魔法世界的产物，醒神丹是东方仙侠世界的东西，但是功效都是一样的——回复精神力，而从价钱上来看，醒神丹的功效应该更强力一点。

　　“咕嘟嘟”的刚喝下药剂，那边碎石堆下一声爆喝，随后无数巨型石块纷飞之下，绿巨人从里面跳了出来，只不过这次跳出来之后的绿巨人精神似乎有些恍惚，身上游动的符文飘忽不定，忽而暗淡忽而明亮的，明显已经到了崩溃边缘。而连带着的，绿巨人的情绪一会被控制，一会又回复自我——表现出来就是一会想过来砸死李青，一会又停在了原地，一种精神分裂的状态表现得淋漓尽致。

　　“帮你一把！”李青喝下最后一口蓝药之后，扔了空瓶子，随后脚步急速移动了起来，而随着他的急速移动，疾射也同时开启，脚步迅速，手也同样迅速，每跑出一步李青就射出一支箭矢，箭矢虽然没有附带特殊效果，但是每一发都是十分精准的射中绿巨人身上的符文文字，最后在21连射之下，绿巨人身上的文字被清退了小半，而剩下的暗淡符文也再也撑不住浩克暴怒的力量，最终一个明媚的挣扎之后，轰然破碎。

　　而浩克本人也是一声怒吼，瞳孔终于回复了聚焦。

　　这次的浩克，虽然更加愤怒——但是已经不再攻击李青。他把愤怒的眼睛回头看向了另一边的战场，那是外星人大军压来的方向。

　　“吼！”一声史无前例的怒吼，李青站在他身边被震得耳膜发疼，任何人都不喜欢被人操控，尤其是浩克，他清醒之后回想到刚才经历的一切，怒火飙升数个级别，回身一跃就是几十米远，两三步之间就跳离了这里。

　　而李青原地喘了一口气之后，也看到枝枝从远处赶来。

　　“这边的事情已经搞定了，你先离开纽约，我一会找你。”枝枝的技能已经放了一轮了，尤其是逃生技能使用过之后，她自身的危险度飙升。这里虽然搞定了浩克，但是外星人的精英大军估计已经到了那边的战场，现在李青打算赶去那边帮忙，枝枝就可以先离开了。

　　听了李青的话之后，枝枝很听话的点头冲着纽约外围跑去，而李青本人则反向回头，再次冲向战场的方向。

　　两次逃离，李青离主战场那边大概有两千米的距离，两千米全速前进的话，以他的速度大概需要一分钟多一点，等到接近战场的时候，就听到各种打斗的声音，鼻子也闻到了无数精英士兵的气味。

　　那些银色战士经过这么几个耽搁，先头部队已经和试炼者及英雄交上手了，等李青赶到这里之后发现情况真的一边很好一边不妙。

　　很好的那边是李恒那边，等李青赶到的时候，李恒已经快死了——被张勤梁和陈思以及鹰眼夹攻，这家伙几近奄奄一息，李青赶到的时候，张勤梁已经彻底变成了一个怪物模样，虽然身上伤痕累累而且回复的很慢，但是李恒情况更不妙——拿法杖的手臂都被撕扯了下来，一只脚还被陈思切掉了一半儿，眼看是撑不住了。

　　看到这里李青还有什么话好说，直接冲他就是一阵疾射——每根箭矢都用的穿刺属性，开启掌控，根根箭头都精准无比的瞄准了他的眼窝、膝盖骨、肛。门、耳洞还有太阳穴，一边跑一边射，有了陈思和陈思和张勤梁以及鹰眼的牵制，这边这老哥根本没有闪躲的可能，身上涌起一股白气组成骷髅战甲当了最后的抵抗，但是十几箭之后装甲破，他还是被插成了一个刺猬。

　　“想报仇吗？”李恒跪倒在地，脸上是不甘、是疑惑、是震惊，陈思站在她面前，嘴唇抿得比剑还锋利，“找错人了！”

　　一剑飞起，李恒人头落地，滚落在地的人头化为了一个耳朵被她收了起来，顺便的，半截尸体连带着装备一起被她扔进了天蚕口袋里。

　　“撤撤！老张和我一起帮忙断后啊！”李青也不管张勤梁听不听得懂，自己冲着战场另一边就跑了过去。

　　此时在那边断后的是绿巨人，美队，还有其他一些试炼者——这里的情况着实不妙，银色战士的实力非常不错，而且人数真的是够多。

　　几十艘舰艇上就下来了上千名银色护卫，而且这些只是先头部队，后面的更是如同浪潮一样，从远处奔袭过来，呈现出了包围之势，如果真的被这些东西包围住，那基本上今天除了绿巨人谁都跑不出去。

　　所以杀了李恒之后，李青根本没有耽搁，直接就拎起弓箭冲着后面冲了过去，一边冲一边就开弓射箭。

　　一箭或者两箭就能灭杀一个银色战士，但是直到他箭筒里的箭的生成速度完全赶不上他的使用速度，直到箭筒里的箭射光，仍旧只能对着银色大军望洋兴叹。想直接逃跑，但是那些银色战士不但有路上跑的，还有乘坐飞艇过来的，场面简直是一片混乱，不边战边退根本不行。

　　“跑着打着，主要目标是天上那些！”收起弓箭，李青拎起女特工手里夺来的“史诗级”的双枪，不断的对着那些东西射击着。

　　可惜双枪虽然射速快，但是威力却不如弓箭，近程射击的威力还好，太远的话能量消亡的很快，而边打边跑的话，那些开飞艇的，总是能拖住一些时间，如果真的被包围了……

　　李青跳动一片废墟之上，正在攻击飞艇的时候，看见了远处那在各个残破建筑物上，如同飞翔的庇护一样弹跳的银色战士时，感觉头疼脑大……而好巧不巧的是，这时候早已远去的斯塔克也从另一个方向飞了过来，盔甲已经被打得满是伤痕了。

　　“喔喔喔，让一让，让一让，刹车失灵了！”一边大喊，这家伙轰隆一声撞进了李青前面的废墟里，头盔彻底损坏之后弹开了面罩，“嘿，哥们，能拉我一把吗？我的腰折了……”

　　“好吧。”把斯塔克从里面拉出来后，雷声从天而降，挥舞着雷锤就要干李青。

　　“我操，别拖延时间了，拖不起了啊！”真当李青对眼前的雷神感觉头疼的时候，远处突然亮起一道白光，白光乍现即灭，已经经历过数次核爆的李青比谁都清楚那是什么，大喊了一身“核爆”给自己人一句警戒之后，李青拉起斯塔克就躲到了废墟的背面，随后惊天爆炸从那边传出。

　　爆炸的源头应该就是曼哈顿旁边，爆破的核弹应该就是先前众人准备个炸母舰的那个，在能量罩外面爆炸的——而设置引爆核弹的，应该就是黑寡妇。

　　黑寡妇这家伙从李青被绿巨人扔到能量盾上，用空间之匙破开能量盾那一刻起就没有出现过，随后绿巨人被控制，她也就一直没很出现。

　　这个电影里面无比狡诈的家伙，竟然利用那个空档开启了核弹密码，设置了爆炸时间之后就利用李青等人的大部队当活力吸引点，自己从另一条路线跑路了。不得不说，这个战斗力不强的英雄在这一刻起了巨大的作用，核弹爆炸的时间点设计的也很好。

　　核弹爆炸的时候，众人离曼哈顿岛已经有很长一段距离了，根本没有再爆破中心，爆炸的风暴虽然吹到了这里，但是首当其冲的是后面那些源源不断的精英战士援军——他们有的在爆破中心，有的虽然离爆破中心较远，但是比李青等人要近了很多。

　　躲在废墟后面，巨大的能量风暴吹过之后，吹散了废墟，吹飞了李青，等他爬起身来之后，看到后面的援军已经星星点点没剩几个了。


第二十三章 远古级装备

　　“喔，第二个任务完成！”从一个废墟飞到另一个废墟，李青站起身来看到远处的那些银色士兵援军被炸死了不少，尤其是那些开飞艇的，在风暴之下全部坠毁，没了那些飞艇做干扰，地上即便是还有一些跑路的，也追不上他们。

　　“哥们，别看了，能不能把我弄出来。”乱石堆中，再次传来斯塔克的声音。

　　把地上一些碎石扒拉开，李青看到了灰头土脸的斯塔克，这家伙只是个普通人，如果不是残破的盔甲抵挡着，刚才说不定都被碎石砸死了。把他从里面拉出来之后，李青又远远的看到了落在地面的张勤梁，这家伙被炸之后从地上爬起来，仍旧是一个怪物的模样，但是已经有了三分规则的形状。

　　此刻的张勤梁那个像一个有些畸形的巨大狼人，而且不知道是因为危险消失还是他那一丝意识的本能控制，身体正在慢慢缩小向着人形态慢慢转变着——而在转化的过程中，李青发现他的斧头盔甲什么的东西，此刻竟然在他的肉里“长”着，随着体型的变小，那肉里的装备慢慢凸显出来，恶心至极。

　　“老张，能跑的话，先跑路。”李青看了张勤梁那边一眼，知道没有大碍了之后，又看向了雷神，这家伙刚刚被吹飞之后也从废墟里爬了出来，但是爬出来没多久，远处就传来一声怒吼，随后浩克从废墟之中跳出攻击向了他。

　　凌空跃下，直接砸到雷神身上，然后两人开始厮打在了一起，那一块的地面不一会就被碾成了粉碎，时不时的还有闪电雷霆从里面飞出。

　　没用了多久，确切的说是李青夹着斯塔克刚跑出了一百多米，就听见后面传出雷神的惨叫，随后又听见他的声音：“别摔了，醒了！醒了！！！”

　　随着这最后的一声告饶，这场战役算是基本结束，剩下的小猫三两只已经无伤大雅了。而现场之中，其他队伍的试炼者也活着的也只剩下了三个。

　　灯笼，道术师，还有包公。

　　其他的五个人，或是在耳朵猎人刚一出现的时候就被冰霜骨龙喷死，或者是后来被骨矛射死射伤，还有被精英士兵杀死的，只剩下了他们三个。

　　三个人一路前行，有的手里抓着同伴留下的装备和耳朵，有的手中空空，除了灯笼这个独行者之外，其他两人带着明显的悲伤。他们本以为第五场任务抱了李青队伍的大腿不用死人的，可惜现在还是死伤大半。

　　小队众人一路从纽约跑了出来，来到了外围，穿过军队的防线之后，算是暂时安全了，找了防线外面的临时军营，众人坐了简单的修整。

　　张勤梁每次变身之后都很虚弱，还好这次没用尽力气，所以还能跟着小队跑出来，此刻蹲在地上，正在大口的喘息着。

　　陈思来到军营之后，则把袋子往地上一撩开始查看起了里面的东西——里面都是耳朵猎人小队的东西，全是高级货色，史诗级的一大堆，甚至还有史诗以上的东西。

　　看到陈思在查看装备，枝枝这个小财迷自然按捺不住，她是第一个逃出纽约的，刚离开纽约市就被李青等人循着气味找了过来，此刻看到陈思打开袋子，也在里面扒拉起了那些东西。

　　李青没有去看，而是走到了其他三人面前：“怎么样？有没有感觉是因为我们的关系，才引来的耳朵猎人，而他们不来你们就不会阵亡成员？”

　　李青问话很直白，他也心中暗暗打定主意，而且问话的途中开启了掌控，这是他唯一一次不是在战斗状态下开启掌控，他为的是捕捉这瞬间的情绪。经过了刚才的事情，这些人有不满是肯定的，但是如果有真正的怨怼情绪，他就不得不防了。毕竟他首先要保证的，是自己小队人员的安全。

　　不过好在，自己问话的瞬间，李青没捕捉到这种情绪。

　　“唉，其实没耳朵猎人书生不会死。”死掉的五个人中，大国小国算是团灭了，其他三个死亡人员一个是包公的队员书生，另外两个是道术师的队员，活下来的三人，要么是运气好的，要么是本身实力就比其他人强一些的——比如道术师和灯笼，他们本身就比别人强一些，而且远程攻击者的身份在那种场面下也更容易存活。

　　“但是同样的，如果不是你们，第一个任务可能就会折损人员，刚才没有耳朵猎人没有你们的话，我们还是会损员。”包公说的是实话，这第五场任务对李青他们来说不算十分困难，但是对其他几个小队，真的算是非常难了。

　　他们战斗力有限，就第一次任务那个关卡洛基加母舰加精英士兵的组合，他们想要战胜就十分困难，就算能通过最后也不可能不死人。毕竟母舰和洛基都是李青这边的人打掉的，他们实力差的很多。

　　而第二个任务同理，就算没有耳朵猎人，也是李青托住的绿巨人，以及后来打精英士兵的时候，李青等人出的力气也是最大的。

　　第五场理论上是个难度任务，存活率不比第四场高多少，正常情况下十几个人进入第五场，一两个出来就不错了——很有可能就是团灭。现在有李青小队的存在，他们有死亡不假，但是现在耳朵猎人一死，那几乎就是一个稳稳过关的局面了。恩仇一泯，功过相抵，他们其实也没这么多的心思去怨恨李青——更何况活下来的人，想着是怎么通过，不想节外生枝。

　　“等我过去了，复活书生就行了。”包公叹了一口气，“我还拿了不少东西呢。”

　　包公脚下也放着一地零碎，里面有书生的，也有不是书生的，估计刚才也是趁乱一把抓，拿多少是多少。

　　“有没有你队员的，有了你拿走。”包公后一句是对着道术师说的，“我也没东西装，而且刚才乱成一片，就随便弄过来了。”

　　“有，不过你拿着吧。”道术师叹了一口气，神色有些萧条，他是唯一一个离开的时候什么都没捡的，“我就想过去这场任务，然后回去过我的小日子……”

　　说话之间，他离开了这里，走到了军营边上。

　　既然这俩人没有怨怼情绪，李青冲灯笼点了一下头就转身回去了——灯笼进任务的时候就一个人，现在人没死，还捡了点东西，她肯定没啥情绪。

　　回去的时候，李青看到黑寡妇正在个另一边军事基地的尼克通话，向他阐述着刚才的任务过程和结果，估计一时半会那边还制定不出什么策略。

　　“哥们，你们有没有会治疗魔法的，我听说小姑娘不是会治疗吗？”正在李青观察现场形式的时候，斯塔克被两个士兵用担架抬了过来，这家伙腰折了之后被李青带了出来，此刻已经从残破的盔甲里面解放，但是完全动弹不了。

　　“枝枝，你精神力回复多少了？”

　　“放一个祝福没问题。”枝枝拿着李恒他弟弟的黑暗法杖，来到了斯塔克面前，法杖上光华闪出，进入了斯塔克的身体，随后后者就露出了一副如沐春风的表情，“小天使，可惜你年纪小了点，不然长大肯定……”

　　“再说我就终止魔法。”枝枝冲他皱了下鼻子，打断这个永远走在泡妞路上的花花公子。

　　“你还有盔甲吗？”李青看着担架上的斯塔克，没盔甲的他只是个普通人，而最终任务越多帮手越好，这家伙如果废了，也是一大损失。

　　“有，斯塔克从来不缺盔甲。”

　　“可是你大厦都毁了。”

　　“我从来不把鸡蛋放在一个篮子里。”斯塔克听到李青的疑问，露出了一副“我叼爆了”的表情，“我的实验基地不止一个，我家的别墅下面还有一套未成型的超级战甲，虽然很多功能还不能用，但是也绝对不比我刚才废掉的那个弱。噢，对了，我刚才已经让他们打给尼克，让帮忙调遣运输机帮我把盔甲往这边运了，要不了多久就能到这里！”

　　“不愧是钢铁侠。”李青说了一句之后蹲下身子，一边把散落的装备重新装回袋子里，一边用眼神示意陈思进屋去看这些东西。

　　而另一边的张勤梁喘息了一会之后也回复了一些体力，看到李青要看装备，这家伙自然不会缺席，等到李青两人起身，他和放过魔法的枝枝也一同跟了上来。

　　三人来到了一个没人的军营帐篷里面，李青进到这里分赃是怕刺激到外面那些失去了队友的试炼者——人家心伤伤，你这边分赃，怎么也说不过去。不过进到这里之后，就不用再照顾他们的情绪，李青直接开口问道：“有没有史诗级以上的装备？”

　　“有，有二百多分的！”陈思查看的时间最长，回了一句之后看向了枝枝：“二百分以上的叫什么级别？”

　　“远古！”枝枝回答。


第二十四章 大换装

　　枝枝对装备划分那一套比较熟悉，而其他人除了李青，研究的都不是很透彻——陈思是不太关注这些，张勤梁则是什么东西都交给李青一手操办，自己当甩手掌柜。

　　说了一句“远古”级别的装备之后，枝枝看陈思和张勤梁都有些疑惑，随即解释道：“每个档次的装备都不太相同的，除了制造装备的材料不同，还有技能细分。低品质的装备太高级别的人穿上不太实用，就好像现在老李的鞋子……”

　　枝枝说话之间指了指李青脚上穿的鞋子，经过刚才高强度的战斗和奔跑，以及在巨石摩擦和核弹风暴之中，李青的鞋已经残破的不成样子了——似乎再来一场战斗都要彻底损毁的程度。

　　他鞋袜都是第一场任务弄出来的，一直没有换的原因是技能加成非常好——两个主动开启动百分比增速技能，光这两个技能很多高品质的装备都没有。但是如枝枝所说，低级装备就算技能好，品质差也很难带到高级任务中去。比如李青的鞋子，他现在的力量和速度，普通鞋子已经难以承受，再加上高强度的打斗——李青是没有被李恒的冰冻魔法冻住过，不然一次死亡冰暴，他可能不死，其他装备可能没事——但是鞋子肯定损毁。

　　就如同先前被李恒杀死的那些试炼者一样，品质不好的装备直接被炸碎了一地。

　　而除了品质问题，每一阶段的装备也都不同——比如普通级的装备，顶多就是加属性，其他的来说能有一个实用型技能就不错了。而史诗级装备通常来说都至少有两个能配套的非常实用的技能，要么就是品质超级好。

　　神器来说都是独有的，光一个神技，那价值都已经不可估量了，每个神器都不相同，而且因为出产率极低，在高级队伍中也几乎看不到，所以根本都不算一个类别——因为每一件装备，可能都代表了一个类别。

　　而比神器低一阶，比史诗级高一级的就是“远古级”装备，这种装备除了品质比史诗级高一些附属技能也更加好之外，通常还能大幅度增强某项属性能力。

　　“这个法杖是远古级的！”枝枝指了指李青的鞋子之后，蹲下身子把李恒的那个法杖拿了起来，“喏，你看看，远古级和史诗级的不同。”

　　李青踩着破鞋上前一步，接过那个带有骷髅头的奇怪法杖，然后用腕表查看起了其中的属性。

　　“物品：盖因的语言。”

　　“材质：恶魔盖因的头骨。”

　　“重量：3。8公斤。”

　　“装备要求：本体具有召唤术或者奴役术等一切和操纵其他生物有关的技能。”

　　“特殊功用1：释放亡魂之念攻击对手，亡魂之念具有强大的追踪能力和精神打击效果。”

　　“特殊功用2：被动的增强你的召唤物能力，加强幅度根据你的施法强度递增，不同的召唤物，具有不同的加成效果。”

　　“特殊功用3：被动的增强你和你的召唤物的沟通能力，你可以更容易的操控召唤生物，你可以通过召唤生物来释放甚至增强你的法术，完成法术嫁接效果。法术嫁接有空间限制。”

　　“精神的共鸣：装备之后大幅度增强你的智力属性。”

　　“评价：恶魔盖因拥有和一切生物沟通的能力，他喜欢欺骗和奴役，被大恶魔杀死之后，他的头盖骨被亡灵法师盗走，制作成了一个强力的法杖，对召唤系法术，有着非常强力的加成效果，是亡灵法师的最爱。”

　　“装备综合平顶分：212分。”

　　低头查看了那李恒的装备，李青点了点头，“远古级比史诗级不同的地方就是材料，和这个共鸣了吧？”

　　李青说话之间把法杖递还给枝枝，“你的魅惑也算是类召唤术了，只有你能用，装备上看看，那精神共鸣能加多少智力点数。”

　　“嗯。”把手中的黑暗法杖放地上，装备上恶魔法杖之后，枝枝盯着自己的属性栏，“哇咧，加了60，智力属性变成113了。”

　　“加这儿多吗？”想不到远古级加属性加的这么厉害，张勤梁凑了过来，“快赶上李头儿了！还有没有其他的远古级？”

　　“有，还有俩，管子的刀，以及李恒的这个戒指。”陈思在他们说话的时候就在一直看装备，此刻看到张勤梁发问，就起身把戒指隔空丢给了李青，“这个你能用。刀谁都用不了。”

　　“为啥？”

　　“刀的装备需求是精通符文之力。”陈思把刀丢给了问问题的张勤梁，“这个还是敏捷的共融，可惜了。”

　　接住李恒的戒指，李青鉴定出来，是一个简介非常短技能非常少的远古物品，但是少归少，技能简直实用到爆棚。

　　“物品：圣法师的通用戒指。”

　　“重量：113克。”

　　“装备要求：精神力达到130点，强行装备，装备加成失效。”

　　“特殊功用：全系法术强度，增强150点。”

　　“精神的共鸣：装备之后大幅度提高智力属性。”

　　“评价：神圣法师公会打造的最高级别的圣法师通用戒指，戒身虽小，但是由179重奇异金属加上特殊的祝福之力融合而成，能增强一切法术，能大幅度增强使用者的精神力。”

　　“装备综合评定分：201分。”

　　“这个东西，好实用！”李青看了这枚戒指之后，直接就把自己原先的精品戒指给取了下来，饰品能带三样，“米娅的眼球”是饰品类，不可能更换，而李青的其他两个饰品都连史诗级都算不上的精品装备。

　　就算是李青这种队伍，史诗级装备也绝对不能算泛滥——甚至还算稀缺，李青本人是史诗级最多的，也就帽子铲子以及弓和双枪是，其他几人身上就一两件，所以大部分装备都还是普通装备里成色最好的那一种。

　　李青的戒指还行，但是比起这个“远古级”的超级实用的戒指，就差了太多太多了。法术强度加成，能让他的精神种子力量，精神肉体共融术，甚至是爆炸箭头的能力以及掌控等一切法术相关的能力得到增强。更何谈还有那大幅度增加属性的“精神的共鸣”。

　　“这装备我用吧。”李青倒是没客气，这装备确实他用了最合适，小队到了今天这个地步，每个人之间的私念已经很少了。

　　“用呗，我又不要精神力。”张勤梁走过来，看着那个模样普通的戒指，说道：“这是个法师戒指吧？”

　　“嗯。”李青说话之间就戴上了这枚“圣法师的通用戒指”，再看精神力的时候，已经涨到了220点，比原先足足多了70点。“枝枝，我比你长的多一些，智力属性。”

　　“上面没注明长多少，估计是越多长得越多吧。”枝枝揣测，“共鸣嘛，就是你越厉害他共鸣的越厉害咯？嗯嗯，大概就是这么个解释吧！老李啊，这家伙身上的东西都很适合你啊！”

　　枝枝说话之间把李恒手上的另一个戒指也给扒拉了下来，“史诗级的，加法术强度的，这家伙一身加法术强度的东西！”

　　扒拉下来戒指之后，她又去拽下来别人的斗篷，以及腰带，一副死人身上发财的摸金校尉神态，一边扒还一边嘴里发出“嗯嗯，这个不错”“嗯，这个也屌”之类的声音。

　　最后装备被她查看的差不多了，这家伙才抬起头，“怪不得这家伙法术伤害这么高，我靠，一开始我看见大国小国，直接被冻成粉了都，连一些盔甲刀剑都被冻成渣渣，原来他穿一身加法术强度的东西！这也算是高精尖选手了！有套路啊！”

　　枝枝撇着嘴一副，“高级队伍果然牛逼”的神情，最后赞叹了一番之后自夸道：“可惜遇上了我们枝枝小分队，不然还真是通杀全场。”

　　“少吹牛了。”陈思过来打了枝枝的头一下，然后冲着张勤梁道：“管子身上的全是刺客战士装备，过来挑挑，史诗级的很多，有用上的都直接换上，也能增加点战斗力。法师这边的东西，咱俩用不上，让枝枝和李青分了。”

　　“你先挑吧，我是靠肉搏的。”张勤梁对装备兴趣不大，摆了摆手。

　　而李青则没有说话，专心的挑拣着李恒的东西。如枝枝所说，这家伙虽然远古级装备就两件，但是史诗级的很多，手套、帽子、项链、裤子、披风、发珠（副手武器）、其中的一个戒指、鞋子、腰带所有装备中，除了两个远古级之外，就手套是精品级，其他全是史诗级装备——也许对他们这个队伍来说，史诗级是主打，就好像李青队伍现在精品级是主打一样，整个上升了一个大级别。

　　而李青挑了挑，把自己的腰带俩戒指，鞋子，袜子（袜子和裤子是一个类别的装备），全给换了——甚至如果不是因为法师那种长袍斗篷不太利于移动，他把冰川护甲也得换成那个加发强的长袍。

　　这一套装备换下来，李青法术强度瞬间爆炸，两个戒指，远古级的加法术强度150点，史诗级的那个加70点，史诗级鞋子加60点，史诗级法师长裤加80点，腰带加了80点，前后下来，李青的法术强度比先前高了440点。

　　这440点法术强度能达到什么概念李青还不清楚，但是可以肯定的是，他的攻击力再次上了两个台阶。


第二十五章 希望和幸福

　　“我去外面试试手！”得到了新的提升，谁都想抱有一股新鲜劲儿，这是人的天性，李青也不例外。而且对自己的战斗力有个直观的把握，对以后战斗也是有好处的，所以穿戴完毕之后，李青就走出了军营帐篷。

　　出了帐篷是军营，李青没有停下脚步，直接走出了军营对着外面的一块空地拉开了弓弦——经过这段时间的回复，他背后的箭筒已经填充完毕了。

　　拉开弓弦之后，李青精神力沉进箭矢之中，箭矢也随即蒙上一层乌光——经过精神力的渗透，普通箭矢已经换上了爆炸箭头。气定神闲，一箭飞出，箭矢化成一道笔直的斜线插入了百米外的土地之中。

　　随后——“轰隆”一声，意料中的爆炸传出。

　　但是意料之外的，是爆炸范围，本想着400多的法术强度加成，李青已经在心中准备好了接受攻击翻倍的打算，但是现在看来——远远还不够。

　　原本爆炸范围只有三四米的爆炸箭头，现在足足爆炸出了十米左右的直径，而且不光是爆炸范围的增强，爆炸的内能也明显比以前强大了不少，爆炸出来的风暴余波，李青站在百米开外都能感觉劲风扑面，那威力简直是……

　　“强！”李青自己感叹道——一切和精神力相关的术法，法术强度加成都有效，别的不说，光是这魔法箭头的威力，都让李青感觉400多的发强绝对物有所值。

　　“怪不得那李恒专精强化法术强度，攻击力是厉害啊！”李恒的破坏力确实恐怖，如果对手不是张勤梁这种“魔鬼苔”基因的打不死，那换个人上来，即便是有防御手段，被他打一下也是绝对受不住。

　　只不过有利就有弊，这家伙专精法术，和法术强度了。攻击力是厉害，但是其他的就有点小跟不上了，比如被缠住之后，敏捷和逃生技能都很差，只要被一个打不死的东西缠住，他甚至根本腾不出逃跑空间，由于感知不够，打刺客，或者去帮忙别的地方，都是捉襟见肘。

　　李恒是最强的矛，张勤梁就是最厚的盾，俩人撞一起谁也奈何不了谁，也许矛够锋利最终能刺穿盾，但是这个矛不够灵巧，无法脱开盾的格挡空间。

　　其实如果李恒更灵巧能脱开张勤梁的束缚的话，他先去帮忙管子杀掉陈思，那基本就大局已定了。不过这个世界上没有万全的东西，你专精了法术强度，其他自然就落后一些，而要是全方位发展，同样的点数下，又会成一个四不像——孰优孰劣，这种事情自古都说不清。

　　不过李青倒是很满意现在的境况，他更新装备来说，是低层面的换到了高层面的，从精品换到史诗级甚至远古级，无论这个高级货色是专精系的，还是全面系的，都对他是一次极大的提升——毕竟那个专精和全面的矛盾是同一层面说的，而低层面到高层面，无论怎样，都是大幅度提升的。

　　试了试攻击力感觉效果不错之后，李青又试了试别的提升——比如肉体精神转化术，有了法术强度提升之后，尤其是又有了智力属性的提升之后，李青无论是每点精神力转化的“质”上，还是精神总量上，都有长足进步。

　　这全身精神力完全沉浸在力量通道内后，李青感觉体内翻滚着江河一样巨大的能量，简直有一种不吐不快之感，再次开弓射箭，那一直拉不开完全的弓弦此时竟然被拉了个八九成，近乎满月的状态，虽然弓弦这种东西，越到后面张力越强，越是难拉，但是李青估计自己的力量点数此刻差不多已经到了600左右。

　　松开手指弓箭飞出，随后才传出“嗖”的一声，箭矢的飞行速度，甚至初速，都远远超过了音速四五倍。虽然一般子弹的速度，手枪能达到三百米每秒接近音速，步枪能达到700，狙击800到1000左右，速度很快，甚至超过音速两三倍。

　　但是那是子弹——子弹有多大？有多重？学过物理的都知道，如果箭矢这种比子弹重了十倍的东西加速到和子弹一样快，那威力就大了十倍。能量计算公式是：质量乘以速度的平方除以二，能量就是威力，而且远远不能小看这十倍，十倍看起来就是乘以十，但是是一个巨大的质变。

　　打个最浅显的例子，5属性点的人和50属性点的人，50属性点的人和500属性点的试炼者，其中有什么可比性？

　　所以，李青只感觉眼前一闪，那箭头就飞向了远方，随后一路尖啸才传来，厉啸之声划得他耳膜生疼，这声音近距离怕是有接近200分贝。

　　“怪不得叫‘堕落天使的尖啸’，拉满之后这么猛呢？”原地感叹了一句揉了揉耳朵之后，李青手臂放在眼前看向了腕表内的数值——他的力量属性此刻是602，刚刚突破六百。当然，这是他把全部精神力都沉浸在力量通道内的结果，战斗之中他不可能全部精神力都沉浸在这一个地方——他需要敏捷来协调力量——太高的力量而敏捷跟不上的话，移动起来身体会严重失衡，而且同样平衡的，还有体质。

　　松开弓箭之后，李青看了看自己的手指——刚才捏着箭尾的两根手指，已经严重破皮见了白肉和鲜血，这是体质和力量失衡导致的。拉弓的时候，满月箭的反作用力太强，他力量够，能捏住，但是身体受不了，指头皮都差点被带走。而且手臂的骨骼也承受了过重的力量，放手之后骨骼“咯咯”作响，肌肉也有几块拉伤了。

　　“属性这东西，还是稍微平衡点比较好。”活动了一下肩胛骨，“咔咔”的骨节脆响传出后，李青收回了精神力。

　　“看来这招只能用来偷袭，战斗的时候使用条件太苛刻了。”远远的打埋伏，这一箭配合着特殊箭头可能非常厉害，毕竟箭矢的速度比声音快得多，也不怕那“尖啸”打扰敌人，但是如果正和人打着的时候用这招，一个不小心就是作死。

　　试了威力，试了精神共同术之后，李青又试了试别的技能。比如精神种子，他已经可以迅速的改变箭头的方向了，曲线射击效率高了不少，甚至在箭头飞行速度不快没有力量加成的时候，还能完成以前根本完不成的折线射击。其他的掌控倒是提升不大，但是由于精神数值提升了，他蓝量充足倒是可以多用一会掌控了。

　　从头到尾把自己的技能试了一遍之后，李青最后想到了那个神技“空间主宰”，这个米娅女神的主动技能李青就使用过一次，而且时间非常短暂都没看清楚太多的效果，现在精神力有了加成之后，他想再试试，但是思前想后，这东西一使用就会耗空他的精神，想回复过来可不是半个小时一个小时的事情，万一生出变故也不好，随即作罢。

　　一番实验之后，李青心满意足的向回走去，这场任务，再没有了任何变数。

　　耳朵猎人死，本身这场任务对李青小队来说难度都不算太高，再加上现在的强化，让他们如虎添翼，基本再没有了失败的可能。

　　回到军营之内，李青冲包公灯笼和道术师打了个招呼之后，就又回到了那个无人帐篷之内，此时的其他队员也已经穿戴完毕。李青看去，管子的大部分装备都被陈思穿上了，此时估计她的提升也不小——一身精品换成了一身史诗，估计战斗提升不是一点半点。

　　而其他一些则被张勤良和枝枝收走，枝枝此刻穿着李恒的披风法袍拿着他的恶魔法杖，也是一副小小女巫的模样。看她瓷牙咧嘴笑眯眯的神色，她对这身“坏坏的”装束，还是比较满意的。

　　“漂亮不？”枝枝看到李青回来，走到他面前，原地转了一个圈，随后法杖对着李青，念出了一个不是咒语的咒语，“妈咪妈咪哄，变成小白兔！”

　　“你挺开心啊？”李青看着她笑道。

　　“怎么能不开心，耳朵猎人杀死了，这任务基本上已经没有变数，就剩最后一个任务，以我们的实力还不是水到渠成？到时候任务完成，许愿回家，哇哈哈哈哈哈哈……从此小枝枝和小志志过上了幸福的生活，一切都是那么美好，为什么不能放声大笑，哇哈哈哈哈哈哈啊……”枝枝手背捂着嘴，一副脑残反派的形象。

　　“小志志是谁，你相好啊？”张勤梁心情也不错，冲着枝枝调侃道：“看不出来啊，小小年纪就谈恋爱了，来空间也是为了他吧？”

　　“男朋友？那种东西是什么？能吃吗？”枝枝听到张勤梁调侃，也是继续卖萌，“像伦家这么口耐的女孩叽，肿么可能干早恋这么不萌的四晴捏？”

　　“那小志志是谁？”李青看向陈思，队伍里只有她对枝枝的身世最了解。

　　“保密！”陈思摊了摊手，指了指枝枝表示表示答应了她不乱说的。

　　“靠！”

　　“我去！”张勤梁和李青都吐了一口气。

　　“等任务完成，去我家，我再告诉你们啊！”看到两人无奈，枝枝蹦跶到俩人跟前，笑眯眯的说道。

　　死亡的世界，终于有了祥和。

　　悲伤的人们最终也看到了希望。

　　李青眼角那二十年都化不开的阴郁，终于慢慢松动，苍白的脸上有了一丝的红晕。

　　这大概就是希望和幸福吧。

　　李青心中一凌，也不知道多久没有想到这么正能量的词汇了。


第二十六章 超级反浩克

　　尼克在李青来到军营的当天夜晚，又来找了他一次，索要了一次空间之匙未果之后，就交代了一句“好好保管”之后，就不再执着了。

　　很显然，他们本部已经有了别的计划。

　　而这个计划在第二天一大早的时候，李青也从斯塔克口中得知了。

　　“他们准备接受洛基的建议了。”斯塔克来的时候端着一大盘吃的，放到了枝枝的面前——里面有牛奶，有蛋糕，还有一些花花绿绿的糖果，这些东西军营里很难弄到，不知道这家伙跑哪弄来的。

　　“给，小公主，特意给你带来的，感谢你昨天那充满爱的治愈。噢，还有我们女王的……”说着话，斯塔克又从怀中摸出了一瓶红酒，转身有走到了陈思那里做了一个肉麻的西方骑士礼仪，“来一杯吗？我矫健又高贵的女王？”

　　“我没有早晨喝酒的习惯。”陈思摇头。

　　“说不定过几天就是世界末日了，为什么不能在最后的时刻，干一些快乐的事情呢？”

　　“咋那么多逼话呢？”在斯塔克献媚的时候，张勤梁走了过来一把把他的红酒夺了过去，“这家伙挺有钱的，这酒应该挺贵的吧？”

　　说话之间，张勤梁用最粗暴的方式徒手拔掉酒塞，顺势往嘴里灌了一口，砸吧了两下嘴巴之后，点头道：“嗯……”

　　“咋样？”包公问道。

　　“我果然喝不出红酒的好坏，跟那几十块钱一瓶的味儿差不多啊，你尝尝？”说话之间，张勤梁把红酒扔给了包公。

　　而后者接过酒瓶也是牛饮。看到两人对待自己的典藏如同对待矿泉水一样，斯塔克露出了看到“牛嚼牡丹”一样的神情。

　　“说说正事吧。”李青看到斯塔克这种神情，也是笑了笑，然后过来岔开了话题，“我昨天就奇怪为什么尼克对我这空间之匙不执着了，跟我说说原因吧？”

　　“现在再执着这个有什么用？真以为那些专家在几天之内就能破解钥匙密码？而且那天的情况军方都知道了，用钥匙强行破开能量护盾的方法也不行。他们本来准备自己实验，然后用军队保护破护罩的人。但是那里面舰艇那么多，经过昨天的证明，舰艇从护盾里面能射击外面，我们的战机从外面打不进里面。连强行掩护，用军队强行破盾都成为了奢望，而那能量金字塔已经快要成型，人类已经毫无办法了。军方能怎么办？只能把最后的希望寄托到别人身上了，最后他们接受了洛基的建议。因为这狗娘养的再三确信他知道怎么秘密破开空间护盾，军方没办法，还是中国老话——死马当活马医只能信了他！”

　　“那个狡诈的家伙，说的话能信吗？”李青表示怀疑。

　　“不能信，他也不信我们能放过他，所以昨天托尔回去跟他扯，两人最终达成了一个共识。”斯塔克说话之间摊了摊手。

　　“什么共识？”

　　“就是托尔这家伙回神域，去找他老爹要一个什么众神的契约，有那玩意儿做保证，我们双方签订契约，发下咒誓，他保证悄悄打开那能量护盾，并且不加害我们，而我们要保证在他安全离开前，不会攻击囚禁他。”斯塔克想了想，“大概就是这个。我们现在就等他哥俩从神域把那个契约带回来，这算是最后的希望了。”

　　“原来是这样，怪不得尼克不再找我要钥匙了。”李青笑了一下，“你的盔甲什么时候到，不会耽误事情吧？”

　　“应该快到了，昨天他们派了运输机到我的别墅，但是说运输机载重不够，又派了一架……”在斯塔克说话期间，他手上腕表式手机亮了一下，这家伙冲李青笑了一下，接通了电话：“估计已经到了。对，我是托尼，哦哦，好的，就放在外面的空地上就行。放心摔不坏的，那么容易就摔坏，怎么战斗？”

　　“我的盔甲到了，要不要出去看一看，保证吓你一跳！”斯塔克说着话，做了一个爆炸的手势——对自己的新盔甲，他显然非常有信心，“本来只是个半成品，我都不打算拿出来用的，你知道我是完美主义者，我甚至没想好这盔甲应该涂成什么颜色。一直红色的话，是不是显得有点老套？”

　　“不老套，中国国旗就是红色。”

　　“也是，那还用红色涂料！”斯塔克说话之间摆了下头，示意李青等人跟上，随后走出了帐篷。

　　李青自然跟着走了出来，其他人由于好奇，也都放下了手头的事情，跟着走了出来，李青出来之后就看到远远的一个巨大的运输机。包括李青在内的所有人，都没见过这么巨大的运输机，普通战术运输机要比客机小很多，但是这运输机却比客机都大。

　　战术运输机通常比战斗机大不了太多，战斗机一般也就18到20米的长度，客机里型号比较大的波音747系列，也就是70来米，但是眼前的运输机看体型要比波音系列大了很多，李青认不清这飞机是什么型号的，但是无可否认肯定那种载重上百吨能轻易运送好几辆坦克的战略运输机，而且是最大码的战略运输机（世界最大载重运输机能载重600吨）。

　　此时飞来的战略运输机下面，外悬挂了一个巨大箱子，箱子看起来是三十米左右的正立方体，运输机飞到离不远处，就在斯塔克的指令下放下了外悬挂，让那巨大的铁箱子从高空“嘭”的一声坠落到了地面上，扬起了漫天的尘土。

　　“这么巨型的盔甲的话？”李青由于任务需要，研究了一段时间漫威，尤其是关注了复仇者联盟里面的这几个人物——知道钢铁侠是有一个巨型盔甲的，那盔甲穿上之后，他甚至可以和绿巨人肉搏，是专门为了打绿巨人防止他发疯而研制的——反浩克。

　　反浩克一共有过三代机，一代比一代先进，但是三代机里面，也从来没听过有这么大号的——这简直不是盔甲，是变形金刚了——不不，连变形金刚都不是，是高达！

　　“究极陆地霸王——反浩克！”在李青疑惑的时候，斯塔克按了一下他的电子表，随后铁箱四边自动打开，露出了里面一个没刷颜色的就超巨型装甲——一个从来没在漫画世界里出现过的陆霸。

　　“怎么这么大个？”集装箱打开，露出了里面那二十七八米高，超级巨型的盔甲。

　　二十七八米的盔甲是什么概念？变型金刚里的擎天柱是28英尺，一英尺约莫30厘米，他的身高不足9米。高达的身高一般是18米，擎天柱不到高达的一半儿，眼前的这个巨型盔甲是目测是接近28米高，而且不单高，还非常粗壮，和原型机反浩克一样的粗壮。

　　“噢，呵呵呵呵，厉害不，大个头，我就喜欢大个头的东西！”斯塔克一边兴奋，一边垫起脚附在李青耳边，“这东西不但大，强度非常好。用的是金钛合金和E碳，还有，我偷了雷神那家伙的东西混了进去，是神域的金属。打浩克嘛就得用强度最高的东西，本来这东西还没成型，我不打算弄出来的……”

　　斯塔克冲李青撇了撇嘴，露出了一副“我是不是叼炸天了”的表情。复仇者联盟里面斯塔克似乎不知道雷神和神域的存在，但是为了剧情修改的，在正经剧情之中，雷神早就来过地球数次，而斯塔克也早就明白有这么一群东西了。

　　“为什么做那么大？”李青想问的是，电影漫画中的“反浩克”虽然大，但远没这么离谱。

　　“因为我材料多，偷的……”斯塔克冲李青眨了眨眼睛，“要不要我上去给你试一试？”

　　“好。”李青点头，这家伙就迅速的走到了巨型盔甲那里，腕表一按，盔甲脚步开了个舱口，坐进去之后就如同坐电梯一样进到盔甲内部，随后舱口封闭。巨型反浩克能源亮了起来，随后睁开了猩红的双眼。

　　“噢哈哈哈，怎么样，够不够厉害！”盔甲外面传来了斯塔克的电子合成音，随着他的声音发出，超级反浩克机甲上前一步，轰隆一声，隔着那么远距离，李青都感觉地面在微微颤抖。

　　“来，李！冲我射箭，让你知道我的反浩克机甲的合金有多么的强悍！”斯塔克兴奋又叫嚣的声音继续传出，“来，射我，射我！！！就用你那个爆炸箭头，我见过你的攻击力，比鹰眼那家伙强了不少！”

　　“你确定？”李青远远的冲那机甲喊道。

　　“确定！”斯塔克继续叫嚣，“你那箭头在反浩克面前，如同挠痒痒一样！我赌一百美金，你的弓箭擦不掉我一层皮！”

　　“好吧。”李青掏出弓箭，他也想知道，这超级反浩克机甲究竟有多么强悍。

　　搭弓射箭，稍微开了一点力量属性加成，李青把箭矢升级成爆炸肩头之后，冲着反浩克那圆滚滚的肚子就飞出了一箭。

　　箭矢划过遥远的距离，一头撞在了反浩克的肚子上，随后巨大的爆炸声从那里传出。

　　“轰隆”一声，十米的黑色焰火升起。


第二十七章 最后的战斗

　　巨大的爆炸波炸得超级反浩克向后晃动了一下，里面传出了斯塔克的声音：“哈哈，你攻击强了好多啊，但是没有用的！”

　　他话音还没完全出口时，李青就看到爆炸波之内黑光闪了一下——这是诅咒出发的先兆，只不过不知道这次触发的什么诅咒效果。

　　“喔，喔喔喔！”黑光闪过，在李青看到超级反浩克外壳上电花闪过的时候，里面穿出来斯塔克的声音，“怎么会漏电了？不听指挥了？”

　　诅咒的效果终于彰显，很不幸的是“混乱”诅咒，超级反浩克里面瞬间短路，不听指挥的向着旁边冲出了几米随后一炮开在了军营旁边。

　　“轰隆”一声，超级反浩克的左臂是一个巨型电磁炮，一炮下去，差点把那片军营都掀飞，地上随即出现了一个深不见底的大坑。

　　“半成品机这么不听指挥吗？”斯塔克疑惑的声音从那边传出，混乱仅仅数秒钟之后，机器停歇，“不应该啊，我试过的啊！”

　　斯塔克刚刚吹过的牛逼砸中了自己的脚，在机器里面不再出现——也怪不得他运气不好，李青很少一箭飞出来就能出诅咒的——经过这一段时间的实验，李青已经总结出来了自己的诅咒概率——七分之一左右，平均下来，每飞出七箭就能触发一次诅咒效果。当然，这是平均数，具体情况还得看运气，运气好了如今天这般，一箭就能出发诅咒，运气不好了十几箭甚至二十箭都有可能不给一次诅咒，而且具体是什么诅咒也得看当时的情况。

　　诅咒效果没强弱，但是有时候需要虚弱的时候来个混乱，需要混乱来个衰老，什么情况都有可能发生。

　　不过无需置疑的是，神技就是神技——至今为止，李青还没发现一个东西或者人，有免疫诅咒或者抵御诅咒的能力的——一个都没有。无论是浩克，还是反浩克，亦或者是外星战舰，什么东西只要触发了诅咒，就吃满了诅咒效果，想来这个技能的优先度，要远远高于其他技能。想抵挡诅咒，这个阶段的BOSS，再大的BOSS都不可能——也许李轻水放过来，都不可能抵御诅咒。

　　这就是神技。

　　性质上就高你一筹。

　　不过高一筹归高一筹，神技毕竟不是一个直观性攻击技能，超级反浩克几秒混乱过去之后，回复了原样，而李青看去，那反浩克果然如同斯塔克吹嘘的一样坚韧。自己一箭射去，竟然真的没在上面留下什么伤痕，自己的攻击已经今非昔比，即便如此，都没在那厚实的东西上留下任何痕迹，这东西的合金真的是硬度非常非常高。

　　李青估摸着自己想要破开超级反浩克的防御，必须得用疾射开启腐蚀箭头，然后出发腐蚀的诅咒才可以。

　　但是两人同一个阵营，也没必要这么实验——真破开防御了，损失的是自己这边的战斗力。

　　小试牛刀，知道超级反浩克非常厉害就行了。

　　在经过一番实验，了解了超级反浩克的防御和攻击能力后，李青放心了许多，而随后的两天时间就一如其他任务间隔那样的悠闲。

　　这期间他得知了军队的计划，大概就是先等洛基那家伙来，然后众人组成先遣小队，洛基为头兵先偷偷破开能量防御护盾，然后呼叫军方战机进行核轰炸——小队其他队员待命。

　　当然，为了保险起见，小分队也会带着自己的热核弹，必要的时候可以就地安装。

　　计划的还不错，在巨型母舰没有组装完成之前，也没有什么远程打击能力，其他的小型母舰也就是近卫，没有出离防护圈去外围攻击的打算，其实只要乘着黑夜，再加上洛基的黑魔法变型，偷偷破开防御不是什么很有难度的事情。

　　至于破开防御之后他怎么逃跑，就是他自己的事情了。

　　计划非常完美，就等洛基哥俩拿着契约回来了。

　　第四天的时候，洛基和雷神哥俩，还有尼克都来到了这边的军营，尼克为了安抚李青等人的心思，还特地让他看了看那个来自神域的金色羊皮卷轴——卷轴上大概就是书写了双方的交换契约，如果谁违约，那将会万劫不复云云。

　　怎么签订的李青不是很关心，他只知道有这件事情，而且这个契约确实有效力，那就足够了。

　　而洛基签订契约之后，也是一副贼兮兮的表情，那表情的意味很明显“任你们怎么牛逼，到最后不还是靠老子”“就算你们抓到我又怎么样，不还是不能杀掉我”，当然，洛基这个人至始至终在任何剧情中都扮演着这么一副欠揍的角色，李青自也不去理他，毕竟和一个剧情人物较劲完全犯不着，他只要任务完成，一切向着顺利的方向进展，就够了。

　　大致了解了详细的计划安排之后，军方调动战机和核弹，李青就静等黑夜降临了。

　　按照任务情况来说，那些战机也够呛能指望得上，一切还得靠自己，漂漂亮亮的完成这任务的最后一个小关卡，然后回家过年——吃饺子！

　　时间在期盼中过去，第四天的黑夜逐渐降临，等外面到了午夜时分的时候，军营中的小队成员来到了纽约的防护边缘，然后李青把空间之匙交给洛基，洛基自己则用黑魔法变化成了一个外星士兵的模样。

　　“下次你再敢来地球，可没这么幸运了。”在洛基走之前，斯塔克上前一步，“这次走了之后就滚的远远的，地球不是你这种……该叫什么来着，杂种？应该来的地方！纽约死掉的几百万条人命，我都在你头上记着的。”

　　“那欢迎随时来找我算账……”洛基“嘿嘿”一笑，转身进了纽约之内。

　　有契约的约束，双方不可能真的在这动武，互相撂下狠话之后各自离开，斯塔克是转身回到了自己的反浩克机甲之中，不再露面。

　　洛基穿过纽约到偷偷的关掉能量防御，中间大概过了一个小时时间，等到众人都有些焦急的时候，远处的天空打起了蓝色的火花，随后李青跳到高出，远远的看到曼哈顿岛上那平时肉眼可见的能量护罩，正在快速的消退着，洛基果然没拿自己的小命开玩笑，他是知道关闭的方法。

　　但是同样的，能量护盾一经关闭，第一个警觉的不是他们这些监视者，而是护罩内部的外星母舰群，巨大的警报声在能量护盾开始关闭的瞬间响彻天空，所有黑夜里原地待命的小型母舰全部飞起，所有外星飞艇和士兵都达到了一个最高的警戒状态。

　　而与同时的，美方早已经待命的战机第一时间收到指示，也在不远处的军事基地腾空而起，各个载着核弹，就等防护罩关闭这一刻，就起飞发射核弹，力求把这母舰炸个稀巴烂。

　　战机的飞行速度很快，那边防护罩关闭没两分钟，李青抬头就看到了空中的焰尾，战机在距离纽约不远处，就发射了核弹，核弹拖着冗长的焰尾，如同流星一般飞向那超级母舰。

　　“不会炸吧？”看着那天上的核弹，所有美国人都露着期盼的神色，唯独李青这些试炼者们，一脸的怀疑。包公看着李青，问道：“会炸吗领导？”

　　“会炸要我们干嘛？”李青说了一句，“准备准备出发战斗吧，最后一场任务，冲进数百母舰群，数千精英战士包围的战场核心，安装引爆核弹，炸碎那个超级母舰，或者叫主舰。”

　　李青话音未落，那以超级母舰为源点，天空上突然发出了一阵奇异的波动，波动让天上的导弹，瞬间改变了航线，冲着天空飞去，最后在天空炸成了一团巨大的焰火，而那更远处的飞机，在接触着波动之后，离得近的也纷纷坠毁——这波动应该是影响空中磁场频率的一种武器，具体是什么李青也没深究，他看到这意料之中的情况冲着小队就喊了一句：“准备战斗！”

　　小队众人也早有准备，李青大喊之后就已经整装待发，而剧情英雄那边则稍慢一筹——毕竟他们对军队的轰炸还是抱有一线希望的。

　　不过还好这些英雄也是身经百战了，看到天空坠落，看到李青那些人们整装待发之后，其他人也赶忙准备战斗。

　　“进入战场！”美国队长在那吼了一句之后，众人一齐出发——这次有了“超级反浩克”机甲，那背核弹的任务，终于不用再交给雷神了。

　　众人开拔，进入纽约地界，而早已经守卫在旁边的美国陆军也跟在了后面——他们抢攻也要炸碎那个金字塔碉堡。

　　众人开进纽约之后，远处那超级母舰也开始进行了战略性扫描，发现人类军队进军的方向之后，那些小型母舰开始往这边挺进，而同时的，超级母舰开始不再动作，身上泛起蓝光，开始全力修复起了自己的能量护甲。

　　时间紧迫，看起来必须得是在他护甲修复完成之前，在数百艘母舰以及无数的外星士兵的阻挡之下，冲进那里。


第二十八章 冲锋

　　远处的小型母舰铺天盖地的飞了过来，那么巨型的家伙足足好几百艘，全速飞行之下，这些东西速度并不慢，从曼哈顿岛边缘到这边人类防线，也就是几十公里的直线距离，开车都用不了几十分钟，此刻那些母舰全速飞来，再加上李青小队等人全速进军，双方对头而撞，仅仅是七八分钟的时间，就打上了照面。

　　“吼！！！！”看到接近那些母舰的瞬间，李青身后的班纳博士突然爆衣，体型开始暴涨了起来，两秒钟之后，一声怒吼传出，绿巨人浩克登场。

　　浩克一冲出来就拎起旁边的一个汽车，扔棒球似的就扔向了天空，汽车直接撞在母舰的舰体上，炸毁了开来，而与此同的，浩克一蹦几十米高，直接蹦到了一个母舰的身上，开始进行他的本职工作——砸毁一切。

　　“噢哈哈哈，浩克是个弱鸡，我才是大家伙！”浩克在砸其中一个母舰的时候，李青身后传出斯塔克嚣张的声音，超级反浩克机甲手炮护罩开启，巨型手炮对着天空就是一动巨大的电光，“尝尝美国版的——超电磁炮！”

　　嘭！！！

　　一道白色的闪光，如同黑夜中的闪电，李青看到电光闪过之后，天上一艘防御巨强的小型母舰竟然被一炮洞穿，甚至洞穿了第一艘母舰的舰体之后，那电磁炮威力还没有彻底消融，把它身后的另一艘母舰一同炸毁，那白光才消失在天空之上。

　　“喔！这可爱的破坏力，如果是轰在那个小绿人身上，能不能一下轰死他！”斯塔克非常满意自己的杰作，一炮过去，又把手炮转向了另一边。

　　当然，英雄这边攻击凶猛，那些小型母舰也不是吃素的，在空中校准位置之后，最先到来的几十艘母舰一同向下方的人们开炮，几十艘母舰，几百上千门或大或小的能量炮，雨点一般落下。

　　“躲在反浩克的身后！”能量炮落下之前，李青就出声提醒其他人，自己则先行闪在了那巨型机甲的背后，随后如同蚱蜢一样跳到了它的身上。

　　轰隆隆……

　　在李青刚刚在机甲上找到一个落脚点的时候，雨点般的能量炮落下，炸得方圆百多米地面都陷下去了一大层，而李青也差点没抓住机甲滑了下来。

　　一轮炮击之后，那些母舰开始冲能，随后舱口开启，一个个银色战士从里面跳了下来。

　　在母舰舱室开启的瞬间，李青翻身上了“反浩克”的肩膀，随后一箭又一箭飞出，爆炸箭头各自画着精准的直线，飞入了那即开即合的舱室门口，钻入了母舰的内部——随后，爆炸声在母舰内部传出，李青三箭就炸毁了一艘母舰。

　　这比先前利用疾射才搞定一艘的时候快捷了很多。

　　“母舰太多了，打不完的！”李青炸毁了一艘母舰之后，发现后方更多的援军赶到，几百艘母舰，就他们这些人根本杀不完，加上人类的陆军部队也不行——而且远处的超级母舰正在全力修复着能量护盾，一旦那个护盾修复成功，那一切都变成了镜花水月一场空。

　　“突进，突进！只打必须打的！”美国队长也发现了这个问题，在队伍最前方当遥控指挥。

　　而这个突进小分队并不是地面上唯一的力量，人类军队这边同样派出了大量的地面部队，尤其是对空部队，各种对空导弹车，还有单兵反坦克炮，一起在后面做着火力掩护。不过他们无论是突进速度，还是自身能力，都逼得这些大军只能作为“后援”，根本不可能和小队一同突进。

　　尤其是当母舰炮雨下来的时候，地面部队的前半部分总是要被“清洗”掉，根本没有抵御能力。

　　所以小队成了唯一的地面突进尖刀——最锋利的刀口，就是反浩克。

　　比起反浩克来，雷神和浩克的破坏力都显得逊色了很多——反浩克因为是半成品，武器并没有装全，但是就一个巨型电磁炮，就这一个炮头，一路上就是热刀切牛油一样，任何舰艇都不是一合之敌，再加上它自身的防御，一路简直是摧枯拉朽。

　　而浩克和雷神作为第二攻击集团，雷神的表现反倒比浩克更出彩——浩克毕竟是肉搏，攻击范围小，那么长一个舰艇，就算是破铜烂铁，他想整个拆掉也要废一番功夫，更何谈，母舰的护壁非常厚。雷神就好了很多，远程魔法，近程就是雷电大锤，无论是魔法，还是雷电大锤，其实都是范围伤害，而金属最吃这种导电伤害，有时候一个大型魔法下去，就是四五艘母舰落地。

　　小队突进的先期，似乎没李青他们这些试炼者什么事，而突击到来了第二阶段，那些被放下的银色精英士兵落在地面之后，战局立刻就不一样了。

　　这些银色士兵有的开着飞艇，有的就是地面攻击——因为他们属性非常强（单比属性的话，比试炼者还强了不少），所以就算是地面的那些，移动之间速度也很快，而且跟蚂蚱似的会跳跃会攀岩，有时候从远处跑来，侧向跃起在两边坍塌的大厦或者乱石堆上一个借力，就能跳到你面前。

　　这种东西东西单个不是很厉害，但是多起来就不一样了——尤其是对反浩克的威胁——非常的大。

　　首先反浩克非常大，本身非常大的东西转身之间就相对不灵活，而这家伙又是个半成品，除了那巨型手炮之外，其他没什么攻击性武器——肉搏还可以，甚至能一脚踩死好几个银色战士。

　　但这些战士灵活，从四面八方跳来的时候，他根本无法全部杀死——毕竟反浩克的大部分精力，还是要放在头顶的母舰上。

　　这样一来下面的银色士兵就是一个巨大的麻烦了，这些家伙身上带有一种奇怪的炸弹——就好像电影里面炸美国队长的那样，爆炸威力非常非常不错，而且扔过来之后能自动吸附在金属身上。

　　这种炸弹个体威力虽然很大，但是想伤着“反浩克”机甲也是天方夜谭，但是这些银色士兵非常聪明——换句话说，叫非常有战术素养，一个个只要跳到了反浩克的跟前，毕竟把那炸弹丢在严重影响机甲突进速度的地方——比如机甲的膝盖关节，脚踝，甚至前胸或者有的离得远的就干脆吧前方的地面炸的一团糟，炸毁那本就成半废墟状态的高楼大厦，阻断道路。

　　这个超级反浩克并不会飞行，有弹跳助力装置，跳起来之后脚底和大腿两侧有焰火喷出，但是由于太重了，跳跃滞空时间都非常短，大部分也就是起到一个奔跑加速的作用。

　　那核弹就装在浩克那巨大的身体里，一路被他带着前行。

　　“喂，弓箭人，能不能帮我多杀死一些跳蚤？”又一枚炸弹炸在了反浩克的膝关节上，这次还是个集束炸弹，直接炸得这装甲半跪在了地上，爬起身来后，斯塔克的声音从盔甲外面传出。

　　“我一直都在杀这些东西，可是太多了。”李青说话之间又是一发弓箭飞出，他现在拉力比以前强了很多，不用特殊箭头，也能一箭穿死这些家伙了。

　　不光是李青，其他人那些不太强力的英雄，以及剩下的所有试炼者，其实大部分精力都在这些银色战士身上。其中陈思斩杀的是最快的，基本上隐形过去，李青只看见各处寒光闪过，一路风卷残云一样，那些战士就被斩成两段——换上了管子的装备之后，陈思比以前厉害了很多，起码出手速度快了很多，移动速度也比以前更迅猛。

　　可即便是这样，外面源源不断的仍旧是各种战士从母舰上或乘着飞艇，或徒步跃下，这里的小型母舰有数百艘，每艘满员能承载40名左右的士兵，这直接算下来就是一万多。当然，上次来这里的时候，黑寡妇的核弹炸死了不少，有些舰艇里面的战士根本不满员，甚至有些飞艇里面就没有。

　　就算如此，这么多舰艇下来，也有六七千战士——这些精英战士实力真的是不弱的，想通里面突围不是非常容易。

　　“喂，弓箭人，要不要来一次大的？”小队艰难前行，斯塔克一次冲锋之后，直接踩死了四五个银色士兵，但是那些悍不畏死的外星战士临死前竟然把吸附炸弹全部安在了反浩克机甲的脚底，数个炸弹一起在脚底引爆之下，强烈的爆炸波竟然把这巨型装甲给炸得一边失去平衡翻倒在地。

　　第一次炸翻反浩克机甲，那些天上的母舰也非常配合，竟然暂时放弃了攻击其他人，一起轰击向了这个巨型机甲，一炮又一炮之下差点轰得他站不起来。如果不是李青迅速帮忙，炸碎了一个离得最近的战舰，而陈思也从地面飞出上百道风斩碎掉了数个舰艇的炮管，斯塔克很可能要被压制的站不起来。

　　“再不来一次大的，那空间通道就要修复了！”几艘舰艇被摧毁之后，反浩克从地上站了起来，斯塔克的声音以电子合成音的方式放射而出，声音很大：“托尔，浩克，我要准备冲锋了！”


第二十九章 触手可及的曙光

　　“弓箭人，你也准备，还有那个美丽的剑士小姐！”斯塔克大吼了一声之后，彻底发起了冲锋的号角，他呼叫的这些人都是攻击最强悍的单位，“手里有东西的，都别留着了！”

　　一声大喊之后，反浩克机甲背后的焰尾不要钱似的猛喷，机甲前进的速度直接飙升了好几个台阶，而为了配合反浩克的冲锋，前面飞行的雷神直接一个大招祭了出来，飞向高空之后当空转动起自己的雷神之锤，天上十公里之内雷霆弥补，各种雷云滚滚的凝聚而来。

　　随后在他一声爆喝之下，无数雷霆从天而降，如同下雨一般击中了下面的母舰群。而浩克也一声怒吼，配合着雷神，更加疯狂的锤击着那些受损的母舰。

　　当然几百艘母舰坠落下来很多，但是由于基数太大，天上仍旧很多阴影，不过好在雷雨击中的大部分是反浩克机甲正前方的那些阻挠者，登时之间可以说是前方一片清明，给斯塔克清出了一条没有炮击的道路。

　　“地面之上的交给我们吧。”反浩克一路冲锋颠簸，但是李青站在它的肩头却如同一个风浪之中的老渔夫一样，无论再怎么摇晃，总能找到平衡点。

　　甚至不但脚下平衡，手上也一丁点不带颤抖的。站在反浩克的肩头，李青也算占据了一个有利的射击位置，在收到冲锋信号之后，直接开启了疾射模式。

　　一次70的精神力，对于现在的他来说消耗已经不大了，由于智力属性的增强，他的精神力总量也有了长足的提升。更而且，由于法术强度和精神力的提升，他现在可以让自己的力量更强，强到只需要用普通箭头，就能一击灭杀一名精英士兵。

　　疾射开启——三秒钟21支箭，每支箭都精准的带走前方一个士兵的性命。

　　疾射再次开启——又是21发，总共射翻了20个士兵。

　　疾射第三次开启——第三次的21发箭矢……

　　站在反浩克的箭头，李青配合着大家的大招，如同一座超级机炮炮台一样，手中弹琴一样拨弄着弓弦，只见空中就是“嗖”“嗖”“嗖”的连串飞箭之声，近乎没有停歇过，一路上飞过，无数士兵被射穿钉死——各个命中要害。

　　而除此之外的，陈思也内力不要钱一样，无限的配合着李青做出风罗斩，锋利的剑气也不断的收割着那些其余的士兵。

　　李青和陈思配合的很好，李青射击精准，他专门打击那些天上开飞艇的，以及在周围墙壁上快速攀爬跳跃的走最“诡异”路线突进的士兵，而陈思就打那些稍微容易斩到中远程突进的士兵，至于地上常规奔跑的那些——还有一个狼人等着他们。

　　在收到冲锋信号的那一刻，张勤梁就彻底变身成高级狼人。高级狼人血统比低级的厉害很多，价钱上都差了数倍——而且进阶高阶还需要低阶血统做铺垫。这血统最大的优势就是变身之后身体属性成好几倍的往上翻，但最大的弱点就是智力会迅速下降，而且攻击手段很少。高级狼人血统比低级的好一些就是，它虽然智商下降的也很厉害，但是比低级的要强了不少，起码还能用武器。

　　而且个头更大！

　　张勤梁变身之后就是一声狼嚎，然后速度极快的冲着道路前面的一切敌人扑了过去，砍砸咬撕，攻击简单粗暴而有效，血腥暴力而震撼人心。如果不是外星士兵看起来像硅基生命，金属质地很难下咽，估计张勤梁吃都我吃下十几斤肉了。

　　张勤梁的三大战斗属性（力量体质和敏捷）经过几次改造之后本就非常高——纯属性而论，这家伙的属性仅次于丁坤，比陈思都要强上一截，变身之后更是如虎添翼。尤其是收拾这些说高级不高级，说低级不低级的士兵的时候，那顺手起来一下一个，比放技能来的都快，地上根本没有漏网之鱼，他所过之处，一切敌人都被扯碎。

　　“似乎没我们什么事儿？”包公和其他几个试炼者跟在反浩克屁股后面跑着，他们本身速度不行，此刻更是乐得跟上去捡便宜，“这跟带着刷副本似的，五场任务了，我第一次有这种感觉。连美国队长那几个英雄都没用上。”

　　“他们实力强，连高级队伍中臭名昭著的耳朵猎人都能杀掉，通过这个任务应该不难。”灯笼也是一边奔跑一边同包公聊着天，她算是这场任务中一个最大的受益者了，队员一个没死（本就她自己），还得了一些其他的装备，此刻不用出力眼看就能完成最后的任务了，自然是心情不错，甚至就地开始跟包公分析起了目前的局势。

　　“这最后的一个任务是做什么用的？给我们的对手是谁？其实就是这一地的银色士兵！我们必须保护反浩克不被他们骚扰，然后能在天上的枪林弹雨之中存活下来。其实如果没那三个变态的话，这个任务对我们来说并不简单。那些银色战士如果由我们来做的话，会是很头疼的对手，一个不小心就有可能死亡，而且时间之内保护不周让反浩克机甲的行进速度被拖住，也有可能任务失败。”

　　“也是。”包公和那些银色战士近距离交手过，知道他们多么难缠，如果自己的上的话，四五个围起来，他就很难脱身，有美国队长他们的帮忙，这最后的冲锋任务也不会多简单的，双方的实力差距太大了高级队伍的人来低级队伍过任务，大概就是这个效果。

　　“这么说，最后一个任务就需要跟着跑就是了？”包公看向灯笼。

　　“嗯。”后者抿着嘴，脚下跟紧了上去。

　　后面风平浪静，前面打的不可开交，那些普通的精英战士真的在李青等人面前不是一合之敌——对于这些没有技能的纯属性战士来说，只要你比他厉害到了一个程度，能轻松破开他的防御，攻击速度比他高上一个档次之后，就如同砍瓜切菜一般了。

　　毕竟他们不同试炼者，也许他们五六个加起来，硬实力挡得住一个普通试炼者，但是李青杀五六个他们要比杀一个试炼者容易的多——他们没有技能，而且攻击路线过于直白，很好判断。试炼者难打是因为属性压制，但是当你反向压制的时候，这种没有特色的东西就显得很苍白了。

　　一路披荆斩棘，一路砍瓜切菜，五场任务了，马上第五场都结束了，李青从来没这么杀过敌人，从来没杀得这么爽过。一路射击，一路回味，夹着尾巴做人一路到了现在，总算有一次酣畅淋漓了。

　　第一场任务——初入，一个类星际的真实世界。那时候没有力量，没有敏捷，没有体质，走路上都差点被辐射至死，进入之后更是连个虫子都打不过。对任务世界里的一切都是迷茫，对周遭的一切都是探索阶段，小心翼翼，步步为营。那时候的李青可以说是最弱的试炼者了，只有普通人体力的他，随便来个人都能把他秒杀。

　　第二场任务——求生之路，丧尸的世界，各个丧尸战斗力都爆表，一个个跟他妈马拉松冠军似的，跑起路来不要命。还有特殊感染者，当时丧尸群中如果有三个特殊感染者，队伍都有团灭的危机。那也是李青经历过的唯一一场第二场和第一场试炼者混搭的任务，也是最勾心斗角的一场。当时他还没有队伍，女特工阴险的隐藏在新人之中，一副清纯女学生的模样，那背后的刺，差点谋杀那场任务的所有试炼者。惊心动魄于宁静之中，现在想想还心有余悸。

　　当然，第二场任务最大的收获，是小队雏形已经建立，张勤梁和丁坤两个强力队员加入队伍。

　　第三场任务是本是刷分任务，但是也差点在宝船上折了帆——和陈思交手的那次，近身被瞬间秒杀，如果不是陈思性格所致，那时候就已经死了。还有最后的搜宝阶段，贪多嚼不烂，进入了那极难的神之墓地，巨型魔法之下数次差点殒命，也幸亏是极难不是“噩梦”，最后来了帮手帮他们脱险，也让小队转了个盆满钵满。

　　发家从那时候开始。

　　随后第四场任务——噩梦的轮回，全球进化的红雾世界。那片浓郁的红雾，如同眼中永远化不开的鲜血，李青现在回忆起来，那场任务带给他的记忆只有一种——艰难。每一步走出，脚掌都刺满了鲜血，那是条通向死亡的荆棘之路，如果重来一回……李青完全不敢想象，和那智慧如神一般的人物交手，他甚至不想提起那个穿着中山装的身影……噩梦的轮回，那人就是永恒的噩梦。即便是现在实力大幅度提升，李青也再也不想近经历那种恐怖的任务了——艰涩前行，一条血路。

　　丁坤在那场任务死掉了。

　　而小队也在那场任务之后，真正的破茧成蝶，利用外界攻打空间的空隙，他们在“天使”的帮助下，每个人都完成了基因改造，再加上红雾属性的翻倍，以及血腥左手的大馈赠，以及最后任务完成的丰厚补偿——那是蜕变。

　　第四场十死无生的任务走出来，李青小队拥有了完全凌驾于低级小队之上的实力——整体能力直接飞跃到了另一个层面。

　　随后迎来了这最后一场。

　　双脚沾满荆棘，我们踏着血路而来，我们走过的路从不平坦，而正因为如此，我们更加勇敢和坚强。

　　回首望去，一路坎坷——而蜕变之后，破茧成蝶，前方是天空。

　　第五场任务，对李青小队来说只能用两个字来形容——顺利，如果换一个词汇的话，就是——简单。

　　是真的简单，如果就任务本身来看的话，小队甚至不需要其他人的帮助，就可以独立完成——而且完成过程绝对不会有多么的举步维艰。第五场任务中唯一的一个大坎坷就是尾随而来的“耳朵猎人”成员，两个，实力来说，平心而论是真的强。

　　如果不是因为有些大意，如果不是因为陈思的偷袭，如果他们多些耐心，小队就算破茧成蝶，鹿死谁手也不可知。但还是那句话，一念之差天上地下，失败者终究是失败了，而且他们虽然强，但比起李青在曾经碰到的对手，比起那个穿中山装的身影，他们只能算坎坷——绝对不会让人惧怕。

　　四人协力，加上其他试炼者的配合，这两个高级队员被拿下，装备瓜分之后——小队再进一步。

　　力量沉浸手中，李青一箭射出“轰隆”一声炸毁了一个破损的母舰，母舰下坠，黑夜之中，他看到了后面超级母舰的身影。

　　胜利就在眼前，希望触手可及。


第三十章 许愿池，许愿

　　“黑寡妇，密码器打开，爆炸时间设定为40秒。”奔跑到曼哈顿岛边之后，反浩克腿部的舱室打开，隐藏在里面的核弹被弹了出来。

　　一路追到这里的黑寡妇立刻上前启动了核密码，核弹头这种东西，其实非常稳定（因为太危险了，所以设计的非常稳定）——只要不是核密码启动，寻常的撞击甚至放火上烧，它都不会爆炸。

　　黑寡妇“嘀嘀嘀”的在弹头上面按了一通之后我，抬起了头：“可以了，四十秒！”

　　“浩克！”弯身捡起地上的弹头，那三四立方米的东西在超级反浩克面前如同一个垒球一般大小，他拿起弹头之后，直接冲着一个方向就把那铁箱子扔了过去。

　　而空中冲出来一个巨大的绿色身影，直接凌空接住那弹头，然后直接踩着曼哈顿大桥的废墟一路冲到了曼哈顿岛上，冲进防护罩之后，那红色的符文射线再次传出——但是浩克一声怒吼之后，没有再控制住他——控制住浩克一次的精神能量，第二次通常都没有作用了。

　　浩克的怒火能燃烧一切。

　　绿色的敢死队员，直接冲进能量防护区之内，由于小型母舰出外迎敌又被冲破防线，超级母舰这里放手已经是非常虚弱了。零星的能量炮起不到压制效果，让浩克一路披着“风雨”就冲进了超级母舰旁边，然后直接把那数吨重的核弹，顺着一个“通风管”似的东西扔进了那超级母舰未完成的“半金字塔”基座之内。

　　随后那个巨大的绿色家伙就开始往回冲。

　　“还有五秒，躲到我身后！”斯塔克看着远处，“虽然我们不在爆炸核心，但是爆炸风暴这种东西，还是少承受的好！”

　　他话音未落，远处的核爆就彻底绽放开来，巨大的核火焰腾空而起，大当量的核弹直接在超级母舰内部爆炸开来，爆炸内核慢慢扩散，所过之处，摧枯拉朽。

　　而浩克就奔跑在这爆炸内核的边缘，刚刚躲过核心爆炸区，就被风暴直接吹飞了几百上千米——也只有他的这种体质，才能在核爆外围这么嚣张了。

　　李青眯着眼睛看了一眼爆炸的场面，在眼睛被刺激得流出眼泪之后（普通人是没法看热核爆炸的场面的，这么近距离会被刺瞎眼），转身躲在了反浩克的身后，外面惊涛骇浪，心中一片宁静。

　　终于……要结束了吗？风暴身侧闪过，如同十三级台风，反浩克都被吹的摇晃不稳。

　　可以……回家了吗？风暴过后，那些天上残留的小型母舰纷纷坠落在地，没有了超级母舰的控制，这些东西纷纷陨落。

　　可以复活母亲，可以再次见到丁坤了吗？那些士兵也纷纷瘫倒在地，李青看着眼前的一切，感觉如同在做梦一样，转头看向其他人，脸上也都露着欣喜，陈思在笑，枝枝在咧嘴，张勤梁在用狼爪子挠下巴……包公一脸兴奋，灯笼双手合十，做了一个祈祷的手势，而那个道术师，则在看天，眼神微微波动……

　　一切都结束了，无论是美梦，还是噩梦，一切都结束了。

　　周围的空间随着核爆的吹起的巨石和尘埃慢慢坠落，而变得不稳定起来，最后如同玻璃一样，那些稳固的空间开始碎裂，一片一片的落在了地上……脑中微微的眩晕感传来，李青知道自己再次被死亡空间从一个地方，弄到了另一个地方。

　　等到眩晕感消失，周围的一切光管陆离再次定格——成为了那浩瀚的宇宙。

　　“姓名：李青。编号：E285。通关第五次场景成功。”

　　“通关难度：困难。”

　　“通关场景：复仇者联盟。”

　　“任务完成评价：普通。”

　　“任务完成奖励：25000死亡点。”

　　“由于通关场景为第五次场景，编号E285已经累积通关5次，现可许愿一次，请问现在是否进入许愿池？”

　　“许愿池……”九死一生为了什么，此刻愿望就在面前，李青声音透出微微的颤抖，“能进吗……现在就可以许愿……”

　　他的喃喃自语自然没有人替他解答，吞了一口口水稳定住情绪之后，李青喊道：“确定进入许愿池！”

　　这次话语周围的浩瀚空间终于给了他回应，空间再次破碎，李青感觉做了空间通道一般被吸到了另一个地方，瞬间的目盲之后，再次睁开眼睛，他来到了一个奇怪的地方。

　　这里白茫茫的一片，周围的东西都轻飘飘的如同让人生活在云朵之中，李青看了周围的情况之后，就在眼前寻找那“许愿池”，扫视了一眼之后并没有发现想象中的那种“池水”一样的东西，周围唯一和别的地方不一样的地方，就是一片化开的云朵。

　　李青走到那片化开的云朵面前，向里面看去，只看到了无数的光线，无数的色泽，时而流动，时而交织在一起，深邃不见底，万花筒一样迷离。那东西看起来五颜六色，但是流动之间又感觉玄之又玄，好像人类的命运一样纠结不清。

　　在刚刚看清里面流动的彩色光线的时候，腕表传出那种如同任务提示音一样的声音：“进入许愿池，许愿开始：许愿规则一，不得过于影响任何现实位面，命运波动指数不得超过5。许愿规则二，不得影响空间内部，复活死亡队员除外。”

　　李青不管什么波动指数，更不谈什么空间规则，他现在满脑子只有一个念想，心中也只有一个早就累积起来的愿望。那愿望如同万蚁噬心一样，让他二十年难以安然入眠。

　　“能……复活我的母亲吗？”李青声音有些颤抖的问道。

　　“复活母亲，编号E285，母亲，确认为普通人，复活之后命运波动指数为2，可以复活，是否确认许愿？”

　　“……”听到腕表的声音，李青愣了一下，随后点了点头，“是。”

　　话音未落地，腕表之上突然发出了一道光华，光华射进许愿池之内，那五彩光芒一阵变动，光芒退去，留下了一个视频窗口一样的画面，画面里李青的看到一个少妇模样的女人出现在李青的出租屋之内，睁开眼睛之后就在好奇的张望着什么，对周围的环境，尤其是诸如“微波炉”“笔记本电脑”之类的电器非常不适应，正在好奇的打量着一切。

　　“妈……”李青看着图像中的女人，非常确信这就是自己20年前死去的母亲。而复活的母亲还是死亡当天的模样，28、9岁，其实正是那人最光彩的年华，看起来比自己大不了多少——甚至那身衣服李青还记得，正是那天母亲穿的衣服。

　　“愿望已经实现，试炼者现在选择是否滞留空间之内，滞留空间有奖励补偿。”在李青情绪仍旧波澜壮阔的时候，腕表的机械音再次响起，连续催促两遍他才反应过来，下意识的摇了摇头，“鬼才留在这。”

　　“确定离开空间，由于你已经是空间脱出者，在死亡学校滞留时间不得超过10个小时，现在遣返入校！”

　　再次电子提示音之后，李青直接被腕表送到回了死亡学校——出现的地点就是每次任务结束后送出的地方——死亡学校后操场，看了看周围，时不时的有光芒闪过有完成任务的人从里面被送出来，但是熟悉的队员仍旧一个都没有出来。平时完成任务大家几乎同时出现，而此次看来，许愿池的时间是和现实接轨的，而他是第一个许愿出来的人。

　　其他人仍旧在许愿池之内。

　　张勤梁。

　　看着眼前的许愿池，这家伙搓着下巴走了一圈，最后不确定的问道：“对着它说话愿望就能实现？”

　　“遵循愿望规则内的愿望都能实现。”

　　“那你说这人死复生，是不是还是以前那个了，是不是你们凭空造出来一个差不多的糊弄人呢？”张勤梁对这个问题比较纠结——他的兄弟是丁坤，但只能是那个丁坤，别的人再怎么相似度百分之99，不是就是不是！

　　“死亡复生之人，是在时间长河中捡起他的所有信息片段，包括肉体基因片段，记忆片段，灵魂片段，把这些所有片段重新组合，是真正意义上的复生。”腕表竟然很敬业的回答了张勤梁的问题。

　　“喔，这个我懂了，就是还是以前那个呗！帮我把丁坤复活吧，就是我兄弟，你们全知全能应该知道是哪个的。”

　　在张勤梁许愿结束的瞬间，李青旁边白光一闪，一个熟悉的人影出现在了那里——那人影是那么的魁梧，如同金刚一样。同时出现之后，也是那么的迷茫，因为在他最后的记忆力，他是在全球进化世界的，正在围攻一个叫做“李轻水”的恐怖BOSS，那BOSS简直不可战胜，他已经做好了死亡的打算。

　　但是他的记忆中，前一刻分明还在战斗，后一刻就出现在了这里，甚至连磨损的装备都回复了原样，而站在他面前用一脸不可思议神色看着他的，正是他为数不多的家人——李青。

　　“老……丁？”虽然早就和张勤梁等人商量好了愿望内容，但是此刻明明已经死掉的丁坤就这么活生生的站在自己面前，李青仍旧不能不感叹空间之神奇。

　　“头儿，怎么回事？”丁坤正在疑惑之间，旁边白光再次一闪，一个人用从里面直接跳到了他的身上，“啊哈哈哈哈，老丁你光头还是这么亮，大脑门子就是爽！”

　　张勤梁一边大笑着，一边如同树袋熊一样挂在丁坤身上，照着他的脑瓜子就是“吧唧”一口。

　　还是熟悉的配方，还是原来的味道。


第三十一章 回家

　　三个大老爷们在这边热闹成了一大片，张勤梁亲过丁坤之后从他那两米多的身板上跳了下来——也就是丁坤这种身高和体型才能挂住张勤梁，不然他那一米八五的身高，一般人就算比他高一些，也绝对挂不上。

　　他跳下来之后，就开始兴奋的跟丁坤絮叨着什么，大概就是在讲解，到底为什么你会出现在这里之类的。

　　“你已经死啦，那叫李轻水弄死的……”

　　“对……我们都过去五场了……复活的……还迷糊呢……这就准备回家过年的……你看看腕表是第几场……”

　　“第四场？哦第四场结束了是吧，别怕，第五场简单得跟狗屎一样，待会哥几个把点数和装备都给你，早点去完成任务，咱回家过年……”

　　“我跟你说，我都计划好了，老李说咱哥仨就住一起，回去之后买个大院子什么的……我这次准备生儿子了……儿子最好像老李别像我……”

　　“你儿子像我算怎么回事呢？”完成任务的气氛十分喜庆，李青也忍耐不住插嘴调侃起了张勤梁，“我又不是隔壁老王，像我可能性有点小……”

　　“什么隔壁老王？”张勤梁没听过这个梗，反倒思维跳跃性的飞到了枝枝陈思那边，“那俩女人呢，咋还不出来？”

　　“女人嘛，关键时刻总是喜欢犹豫一会，等等吧，也没什么事，你还是继续跟老丁说说那任务到底怎么回事吧……”

　　李青这边三人继续聊天，那边枝枝和陈思也相继许出了自己的愿望。

　　枝枝的愿望自然很简单，就是复活志志，她犹豫了那么久也是如同李青所说，女孩子在成功之前，总是比男人更多的去感受这种复杂的时光，面对这种类似成功的情绪，女孩会比男孩会多一些弱软的情感，会回忆起很多事情。

　　但是，其实只要是抱着目的来空间的人，最后都很难变更自己的愿望，最终枝枝还是压下心中的波澜，选择了复活心中所想的人，随后一个小男孩在画面中出现，枝枝笑着，哭着，一道白光闪过，也来到了李青身边。

　　最后出来的，却是平时最干净利落的那个——陈思。

　　她这么磨蹭的原因只有一个——她根本不知道许什么愿望，她现实中是天之骄女，人生也没经历过什么坎坷磨难，父母双全不说老一辈都还健在，实在不知道该许什么愿望。

　　“能不能帮我把实力提升个几倍十几倍的？”陈思试探性的说了几个愿望被拒绝了之后，开始打起了自己的主意。

　　“这条愿望与第二条规则相违背，你是空间之人，增强你影响了空间内部的平衡。”

　　“这也不行那也不行的。”陈思想了想，“让我运气变好点总行吧？”

　　“违反第二条规定。”

　　“我都不在这了，还违反什么规定……”陈思纳闷，“他们复活人的，一次能复活几个啊？”

　　“一个。”

　　“你们这愿望限制太多了，没什么实用的。算了算了，让我们家人都长命百岁总可以吧……”

　　“延长寿命，可以帮你们家人取出现有身体杂质，修改可能治病的身体走向，达到延长寿命的目的。同时，由于你父亲影响力过大，提升生命长度的话命运波动指数会超标，所以得把他排除在，是否同意许愿！”

　　“就这样吧。”陈思无奈点头，“许个愿还这个那个，付出回报根本不成正比！”

　　一句话之后，许愿池一道彩光飞出，池口之内一阵变换，陈思看到了自己家人的样子，随后人也就被送出了这块神秘的地方——五人小队的人，也终于集齐了。

　　“思姐。”陈思一出现，枝枝就扑进了她的怀里，随后又哭又笑的，“小志志活了。”

　　“活了就好，活了就好。”陈思说话之间抬头看着丁坤，一语双关的冲他点了点头。

　　两人都不善言辞，也就一切尽在不言中了。

　　随后四人闲聊了一会之后，七嘴八舌的，让丁坤基本了解了他死了之后到复活之前这段时间小队发生的一切，同时，小队其他人把手里的余钱也都转给了他。

　　上场任务的点数收益是一人四万，四个人全都给了他，这就是16万点，这已经是一笔不小的数目了，足够丁坤完成一两次不错的强化。而除此之外，耳朵猎人小队留下的以及余下来用不上的装备，也都给了丁坤。

　　“史诗级的还有好几个呢，这些跟我们属性技能不匹配，但是卖了的话加起来也能换个8万左右，这就20多万了，还有我们身上的装备随便挑，我们用不上了。”

　　“不用，这就够。”

　　“那不行，最后是你一个人完成任务，虽然第五场很简单，但你势单力薄的，必须得武装起来。”

　　“哦，对了，耳朵猎人不还留下一个远古级的弯刀吗？那东西能卖不少吧，咱谁都用不上，远古级装备系统商店都卖三四十万的，去找高级队伍卖掉，怎么着也能换个十几万点，这加起来都四十万了，还有这一地的零碎……”李青指着天蚕口袋里面的那些精品装备——大多都是自己和陈思脱下来的。

　　“这些也能卖点，凑够40万没问题，到时候就是小队第一人了。”李青说着话，就有些急迫的想走，“老丁，今天我就不陪你了，东西我也没法帮你卖了，可能之后也没机会了，出去之后我估摸着我就出不来了。但是我现在有急事，我老妈被我复活了，正在那屋里迷茫呢，我估计她从90年代中期穿越过来，还完全弄不懂怎么回事的，我怕我出去的晚了她给走丢了。要不……”

　　“哈哈哈，走吧，你先走吧头儿，我陪着老丁。”张勤梁摆手。

　　“我……”枝枝也有些焦急，但凡复活至亲的，总是希望早一些见到朝思暮想的人。

　　“你也走吧，装备我来帮着卖。”陈思揉了揉枝枝的脑袋，“我晚些回去没事的。”

　　“那谢谢思姐了，我们先走了。”

　　“嗯。走吧。”

　　陈思点了点头，而李青冲丁坤摆了下手之后启动腕表上的装置，和枝枝一起离开了死亡学校。

　　这次离开，李青感觉空间穿梭的感觉这次尤为强烈，落地之后还感觉有些天旋地转的，而一直如同长在手上一样的腕表，在落地之后也消失不见，再也感觉不到了自己和死亡空间的联系。

　　唯一留下的，就是手腕腕表处的一个几不可见的小编号“E285”。

　　从哪里离开回到哪里去，落地之后李青就看到这间房子正是自己离开的那个房间，落地之后衣服都没来得及换，转身就看到了自己年轻的母亲——而后者，正用一副见到鬼的表情看着他。

　　“这……我……”李青的母亲看到本来空无一人的屋子里，凭空的就那么“生”出来一个人，吓得气都转不过来了。

　　这也算是人之常情了。本身一个九十年代“穿越”复活过来的人，来的时候记忆还在自己身死的那一天，来到了二十年后的“未来世界”，很多东西都那么陌生。别说只是一个普通的中年少妇，就算是一个心理素质很好的人，莫名的穿越到了二十年后，也是很难接受的。

　　而正在接受新生环境，确定自己究竟在哪里的时候，面前又突然凭空“生”出来一个人，那人还穿着奇怪的无比的衣服，头上扎着奇怪的海盗巾，脚上穿着法师长靴，背上背着弓，腰里挎着枪，肩头还斜插出来一个铁铲子——别说二十年前的人接受不了，二十年后的正常人，不，就算是非主流杀马特都无法接受这个打扮。

　　玩COSPLAY都没这么混搭的！

　　在死亡学校还好，大家穿什么的都有，一切为了生存，到了现实世界，李青通常第一时间就换正常衣物，只是今天是母亲直接复活进了屋里，还没来得及得换，就把她给吓傻在了当场。

　　“妈。”

　　“你……你别过来……”

　　“不用怕。”

　　“我说你别过来！”

　　“好我不过去，我慢慢说给你听，我是李青，二十年后的李青……你……怎么说呢，你应该算是来到未来了吧，这么解释你应该能听得懂？”

　　“什么来到未来，你别叫我妈。”看着眼前这个穿着奇怪的疯子说是自己儿子，李青的母亲吴玉华吓得连连后退。

　　知道自己母亲一时之间接受不了，让她接受现在的一切都是需要时间的，李青也不心急，就原地蹲了下来表示自己完全没有伤害你的意思之后，就开始跟她絮絮叨叨的说着自己这些年的经历——搞起了传销式的灌输。

　　再离奇的事情，只要发生了，再加上一个合理的解释，那么让当事人接受只剩下了时间问题——李青不急，真的不急，二十年都过来了，已经胜利了，如果现在连这点耐心都没有，还能说什么？

　　果不其然，三个小时后，吴玉华就认出了自己的儿子。毕竟李青小时候的一些记忆和经历，其他人不可能知道，也不可能盗走——而且母子间的经历，有些只有两人知道。李青的长相，笑容，以及身上一些其他人根本察觉不到的“标记”，作为母亲的，即使跨越了二十年也能认得出来。

　　所以，他认出了李青。

　　而第一步走出之后，以后就更容易了。


第三十二章 罗汉金刚身

　　三天之后，吴玉华接受了李青所说的事实。

　　一周之后，她也逐渐适应了这个新世界——除了一些90年代不常见的电器还没有熟练使用外，她已经可以给李青做饭吃了。

　　“阿姨，我又来蹭饭吃了！”有人敲门，打开房门之后，李青看到张勤梁，这家伙来的时候拎了一大块熟牛肉，那分量足有五六斤重，是他一顿的饭量。

　　“张静和她姑娘回老家一趟，我不想跟着去……”李青开门之后张勤梁边笑边乐呵呵的进了屋，“我们的事儿她家里人虽然听说了，但是我怕我直接去，吓着他们。还是先让张静去透透底，告诉他们我面相不好再说！”

　　“小张啊，你先坐一下，饭菜马上就好啊。”吴玉华正在厨房忙碌，听到外面的动静，探出了头。经过几天的接触，她虽然还不是特别清楚张勤梁的来历，但是已经知道了是李青的朋友。

　　“不急，您忙！”出租屋本来就是李青和老张以及丁坤仨人弄的，所以张勤梁对屋里的设施很熟悉，来了之后就一屁股坐在了李青的床上。

　　“老丁怎么样了？”李青笑着问道——初期的几天，他由于得陪母亲接受这个新生的世界，所以空间那边的事情很多都没有管。丁坤本来就是一个很克己的人，他出来之后知道李青在干什么，也尽量不去打扰他，有什么事情都是找老张和陈思商量的。

　　所以，李青对他的事情都是从张勤梁口中得知的。

　　“还不错吧，咱不是把那些东西都留给他了？都卖出去了，卖了40万多一点，我们的装备他不要——说是要了也没用，总不能卖了换钱吧，太可惜了。说40万点完全够他用了，那个我感觉老丁说的对，也差不多了，当时咱一个队伍的人从第四场出来加起来也才50万，这第五场的全队收益都给他了，他自己就搞了40万，完全可以实力跃几个台阶了，第五场那么简单，他再过不去就不是老丁了。”张勤梁呵呵笑着，“再说了，那耳朵猎人不是也被弄死了，其他的人应该不会再来寻仇了吧？死了俩，而且那个跟咱有仇的也死了，再说他们也不知道老丁被复活没过去任务不是？他们以为咱都脱离了。”

　　“什么时候还学会分析局势了？说的头头是道啊。”李青看着张勤梁笑了一声，然后把他手里的那一大块牛肉接了过来，就手撕下了一大块填进了嘴里，“他们基本没可能再来了，40万也确实够了，老丁实力本来就强，再加上是防御型的，一般情况下和别人一起过任务，就算别人死光了，他可能也是最后一个死的。40万能强化很多东西了，陈思的30年精纯真元，也才二十万出头，40万……嗯，绝对够了！”

　　李青想了想，也是确信的点了点头——丁坤在第四场任务结束之前，就已经有完全凌驾于低级队伍，达到高级队伍水平的实力了。全球进化任务场景中，他的收益同样非常大，属性数百，全队第一，还有变态的回复能力，第五场任务很难对他造成威胁，现在40万下去，他将比陈思更加全面。

　　“他还有多久进任务？”李青问道。

　　“说是还有11天，上次变动了一次，加上这十天，得二十来天吧。”张勤梁也从李青手里撕下了一大块肉塞进嘴里，咀嚼着含糊不清的说道：“嗯，也快了，他说让我们等他，他说想出来开个牛肉面馆，我说他爷爷以前就是做牛肉面的，他有手艺！”

　　“哈哈哈，好啊！”李青笑着，他这些天也在想这毕业之后干什么，既然想过梦寐以求的正常人的普通生活，就不能一点事情都没。现在想不到丁坤早就打算好了，也是，几个人开个小饭馆，热热闹闹的，挺好。

　　“我这几天就去看看有没有门面，买下来一间，等老丁回来就一起干呗！”李青说话之间，手机响了起来，来电显示是“湖北武汉”的号码，一看他就知道是谁了。

　　“喂，枝枝，那边的事情忙完了？”李青接起电话之后就直接笑道。

　　“嗯，要不要来这玩两天？我招待你们啊！”

　　“好，过几天就去，小志志怎么样了？你们家里人有没有接受这些事情？”

　　关于枝枝的事情，李青前两天已经知道了一切。

　　志志并不是如同大家调侃的那样，是枝枝的男朋友，或者两小无猜的白马王子。志志是枝枝的弟弟，才5岁，非常可爱。枝枝非常特别自己的这个弟弟，走哪总带着他玩，几个月前一次回老家的时候，她带着小志志到水库边上玩，结果没看好，小志志掉进水库，淹死掉了。

　　志志死掉之后，枝枝近乎崩溃，回到家之后父母还有朋友也责怪她，她承受不住就离家出走了，然后小女孩在外面举步维艰，几次被人骗，又无数次遇到好心人。精神的大起大落，加上各种坎坷，让她变成了一个有些神经质的小家伙——精神创伤，并不一定就会表现得忧郁，或者狂躁，寡言，有时候过度的自信和自恋，都是外在表现形式。

　　最后枝枝在经历了数月之后，变得比所有同龄的少女都更加自恋，但是同时的，因为她以前就是一个非常非常聪明伶俐的女孩，本性未泯之下，这种自恋又不让人讨厌。

　　在枝枝离家出走的时候，她找到了武汉一个小餐馆打工，每天收拾碗筷洗碗，生活看不到任何的希望。

　　在某天夜晚，枝枝又想到了自己的弟弟和永远无法回去的家的时候，想到了跳桥自尽，她从高高的桥上跃下之后，却神奇的没有进入水底，而是来到了一个阴郁的世界。

　　死亡学校。

　　是死亡，也是希望。

　　进到空间之后，枝枝第一次身体评测之后，也了解到了这是怎样一个世界。她因为不是被选召者，没有天使帮她专门介绍这里，所以在第一次强化之前，她得到一些观察的时间——让试炼者了解空间概况的时间。

　　了解空间之后，她到了第一次强化的阶段——自恋的枝枝观察到，几乎所有来到空间的，都是青壮年，老头子和小孩根本没有，就算是她这种少女，少得几乎看不到。而普通少女对比青壮年男子，无论力量体质还是敏捷，亦或者战斗意识，天生就差了不少——枝枝思前想后之后，决定另辟蹊径，走出了一条全魅力加成的邪道。

　　魅力有魅力的好处，别人对她敌意小，任务内能更好的和其他人沟通，任务外还能卖卖情报，做做买卖。

　　当然，邪道毕竟是邪道，在第二场任务之后，她就感觉到了自己严重短板——如果这时候不攀附上一个强大的队伍的话，她必死无疑。于是也就有了，后面她用情报信息强行要求加入李青队伍的一幕——也正是这个选择，让她得以顺利通过那后面死亡率极高的任务，实现愿望，逃出生天。

　　现在实现了愿望之后，她把弟弟带了回去，家人经过最初的震惊之后，最终还是接受了这个对他们有利的事实。心结打开，枝枝焕然新生。

　　“不接受又能怎么样呢，人都带回来了，是他们最喜欢的儿子。”电话那头的枝枝，语气有些不爽，“重男轻女的家伙们啊，我走了那么久也不见她们要死要活的，这个社会为何如此不公？”

　　“别那么多感叹了，回去就好，你现在心事也了了吧？”李青这边安慰了一句，“要不要来郑州这边散散心？”

　　“好啊，你不说我也想去的，要不我干脆搬你们那边去得了。”枝枝听到李青的建议，显然有些高兴，“离开了家里那么久，回去之后，顿时也感觉没有什么意思了。小志志我也给他们带回去了，让他们一家人幸福的生活吧，我就去找你们了。可以的话，把思姐也拉过去，我们组成一家！”

　　“好主意，赶紧来！”李青又和枝枝聊一会之后，那小妮子兴奋的挂掉了电话，而这时吴玉华也把饭菜做好端到了桌子上，招呼张勤梁两人吃喝。

　　接下来的几天，仍旧风平浪静。

　　枝枝虽然是个女孩子，但是却是个急性子，那天挂电话不多久，当天晚上就坐飞机飞了过来，而枝枝来的第二天，李青也见到了丁坤。

　　他来只是想和丁坤商量一下之后的强化方向，丁坤脑子很聪明，其实就算没李青的帮助，他也能找到很好的强化范围，最后两人合计了一下之后，感觉技能贵精不贵多——尤其是对于丁坤这种人来说。

　　他的实力本身就远超普通第五场任务本应有的实力，再加上是防御流出身，自身属性又超高，一般来说，遇到任何危险都能比较轻松的通关。但是既然做准备了，最后一场一切都得有万全之策才好——丁坤毕竟是一个人，用最坏最坏的打算来看，他如果过不去，无非是两种情况。

　　第一就是，一同进任务的队友跟猪一样蠢，完全是丁坤自己在支撑剧情任务——如果自己来的话，第五场想单刷也是不容易的。就算陈思上去，在母舰和洛基以及几十个银色战士共同围殴之下，也很难说保证通过。丁坤过的虽然是另一个任务，但是任务难度是相仿的，想单刷也是难之又难。当然，这是最坏最坏的打算，普通来说，队友再蠢，能过到第五场，怎么来说都应该有一定的战斗力，不可能如同第一场那样无论从心态还是实力上都是个大废柴。

　　第二个最坏的情况就是，队友很强，而且人家出场是整支队伍，或者大半支队伍一同出现的。就好像丁坤进去任务，一共十个人，他是自己一个人，别的九个是，一个四人队伍和一个五人队伍。他们仗着人数的优势，再加上丁坤身上的装备不错，他们很有可能会图谋不轨。比起第一个情况，第二个情况出现的可能性大了不少。这时候，丁坤就需要有一种极端的震慑力才能打消他们的不轨之心了——这种极端震慑力的根本就是，你们就算一起上，我也能换你们大半人的性命。有这种实力之后，基本除了弱智儿，没人会打他的注意了——因为风险和回报严重不成正比，面对这种东西，就算是强盗也没理由上的。而且最后一场了，大家或多或少都抱有稳妥之心，不会那么贸然实施打击计划。

　　所以，经过一番探讨之后，李青认为丁坤虽然实力足够，但是想要预防以上两种极端的情况，必须要有一种强大的统治力，以及更加强大的防御力。

　　最后，两人共同决定40万点，买两个超强力的技能——第一个是大罗金刚身第一重，花费8万点数，是一个超强力的偏防御的血统类技能，一共十三重，第十三重需要130万点，而且得一重一重的买，也就是十三重如果都修炼了，得花费大几百万——比超级赛亚人的血统都要昂贵很多。

　　但是最终效果也是没话可说，如果十三重大罗金刚身塑造完毕，直接立地而成大罗金刚，百劫不磨，万劫不坏。


第三十三章 同心面馆

　　当然，这种最终需要花费八百万接近千万点的东西，李青他们也没想过走到最后。他利用的就是大罗金刚身的金刚不坏之体，首先能让丁坤的生存能力再次提高一个档次。

　　他本身有大盾防护，体质很高，而且有双手的吸收技能，在有活体或有机物的情况下，能迅速恢复一切伤势。但是如果被高强度的战斗中围殴（比如七八个试炼者一起，或者BOSS加他的军队一起），还是可能入不敷出。

　　大罗金刚身，能让丁坤力量尤其是防御再上一个新的台阶，他的肉体不易破坏之后，再加上变态的回复能力，在第五场几乎就不会死了。

　　而大罗金刚身的选择，更是给下个技能做铺垫——巨灵神下凡。

　　一个32万的超级昂贵的技能，而且有学习条件——就是体质要达到500点，或者体质超过250点并且拥有一个能让身体抗击打能力增强很多的，血统类技能。

　　丁坤的体质是整个低级队伍中最高的一个，254点，真正的皮糙肉厚，比张勤梁都高了近乎三倍（没变身的张勤梁的体质是88），已经满足了学习这个高级技能的第二个条件，加上大罗金刚身第一重的话，就可以满足学习条件了。

　　32万的技能，李青看着都羡慕——低级队伍里，谁能买得起这种技能？青莲剑歌才多少钱？8万！（虽然学习条件的极为苛刻，让它比普通的同价技能厉害得多，但是八万就是八万。）而陈思的三十年的精纯剑仙真元才多少钱？21万！

　　那可是30年最精纯的真元，普通人吸收之后都能拥有接近金丹期的剑仙真元（普通人吃了不可能直接拥有剑仙的实力，毕竟大家真元水平一样的话，修炼了数十年的剑仙，肯定剑招精妙，技能众多，而且战斗经验丰富）。三十年剑仙的真元，直接提升的是硬实力——跟技能那种一次性发射的东西不同，真元能防能攻能外放——而且是很多剑招的立身基础，还具有成长性。

　　就这样，才卖21万。

　　而丁坤买的那个巨灵神下凡——直接32万。仅仅是一个技能，放了也就放了，普通状态下远没有直接增强真元来的全面。

　　但空间的东西从来都是童叟无欺的，同样价格的东西，如果你全面了，那肯定就爆发性不足。

　　就好比同样21万，你买了三十年真元，我就买个爆发性技能——那就可以肯定的是，我这技能一丢出来，在那短暂的时间内，要比你真元厉害太多太多。

　　丁坤买的就是这样一个技能——全队最大的一次开销，一个真正天神下凡类技能。

　　开启之后，直接巨灵神附体，体型胀大数十倍，同时攻击防御得到超大幅度的提升，并且在持续时间内，能够拥有巨灵神的一部分能力。

　　开启直接变半神！

　　虽然巨灵神只是一种低等神，但神就是神，实力远不是李青这个级别的试炼者可以媲美的。

　　如果你们图谋不轨——好，一起上，老子要打十个！！！！

　　就问怕不怕，就问，还有谁！！！

　　这个技能的存在，让丁坤杜绝了一切被围杀的可能性，同时也杜绝了任何猪队友的可能——你们就算是头猪，打BOSS的时候老子也能单刷。

　　巨大的花费，带来的就是这么一个强力的效果，有了这俩技能，无论是普通状态下，还是极端情况中，丁坤都万无一失，游刃有余。再加上，张勤梁临走时给他的那个炽天使的守护，连阴沟翻船都不再可能了。

　　说实话，这么大一笔钱砸下去，这样的丁坤连李青都感觉可怕。打不死，防御强，回复强，爆发起来——无人能敌！

　　现在的丁坤，说句不好听的，在变身期间，高级队伍的人都不是他的对手，这再过不去第五场——那天理何在？

　　他过不去，就没人能过去了。

　　买了这俩技能之后，李青对丁坤是彻底放心了。接下来的事情，就是稍微研究下剧情任务，看看能有什么好处得就行了。

　　丁坤的第五场任务是《虐杀原形》（增强），这是预知之牌告知的，李青看了一眼之后，搜到了这款类末日类游戏。里面没什么特别强大的人物（李轻水级的根本没有，甚至里面的最强者，连复仇者联盟的绿巨人和雷神之类的高级英雄都比不上），所以估计在原版剧情上给了一些增强。

　　里面值得注意的就只有两个BOSS——一个是最终BOSS，一个超级变异体的怪物。另一个是主角。

　　主角和最终BOSS的能力相仿，基因异变之后，拥有了超级强大的肌体能力，只不过和最终BOSS不同的是，他的整体属性要比最终BOSS差一大截，但是却更加灵活。主角的身体能变成各种形态，力量形态防御形态，刀臂形态等，有点像刘畅，但是远没有刘畅那么全面，更不能复合型变化（比如肌肉是力量形态，外壳是防御的，双币是大刀），但是有一点值得注意，他有一个非常非常不错的恢复性机能——吸收有机物治疗自己。

　　这点跟丁坤的双手有些相似，但是游戏中的主角更加全面。

　　李青在了解游戏期间，发现玩的最爽的就是，主角在身体受损的时候，可以随意抓路边的路人撕开吸收掉，或者抓丧尸撕开吸收掉，甚至抓超级怪物撕开吸收掉。

　　“要是不危险的话，你可以看看能不能得到他的这个能力，强化自己的吸收能力，他的这个比你的全面，身体什么地方都能吸收。只是不能用吸收来的有机物，转化为自身实力。”在丁坤接近进任务的最后两天，李青感觉真的是万无一失之后，就让丁坤注意捞好处了。

　　他认为实力这种东西，越强越好，以后就算在现实中遇见耳朵猎人或者撞彩票似的遇见其他试炼者，也同样，不用畏惧了。

　　“行。”丁坤听了李青的话之后，仍旧是言简意赅，但是李青知道，他虽然直说一个字，但是是真的听进去了。

　　“放心去任务，门面房我已经买下来一间了，不算很大，外面110多平米，能放八张桌子一个小吧台，里面有一个厨房和两个包厢，标准的小面馆配置。等你出来了，我估计装修的也差不多了，到时候一起开面馆，你揉面，调卤，我给你拌凉菜，让张勤梁去新东方学两个热炒的技术，咱面馆就开起来了。”李青放下手中操控游戏界面的鼠标，一边笑一边说道——自从任务出来之后，自从打开了心结之后，李青发现大家都变了很多。

　　枝枝少了几分娇柔，却更加活泼了。

　　张勤廉不再那么暴躁了，脾气变好，人也正常了很多。

　　自己爱笑了。

　　陈思……陈思这家伙自从出了任务，还没跟几人照面——不知道在忙什么，枝枝给她打电话也很少接，天天被枝枝骂不讲义气。

　　“我呢？我呢？我给你们当收银！”听到李青的安排，枝枝直接从电视那边跳了过来，直接树袋熊一样趴在了李青背上，使劲的抓着他的头发，“好啊，有计划竟然不带我，说，是不是看不起老子？我可告诉你，别看你现在这么装，哼，谁才是真正干过饭店的人？我啊傻冒，你们这一群五大三粗的老爷们，一个有经验的都没有，我武汉打工一直就在小餐馆干的，我才是前辈！前辈懂不懂？”

　　“好好好，你收银，你收银！”李青把枝枝从背上扒拉了下来，“我就是怕人家告我用未成年工人啊！”

　　“怕什么，谁管我。难不成他们能忍心看着这么一个可爱的女孩子，嗯，没有工作，流落街头吗……”枝枝一边说着话，一边冲李青眨着眼睛，同时竟然用了一个魅惑的技能，让李青在恍惚的瞬间，仿佛真的感受到了枝枝的“凄苦可怜”。

　　“随便乱放技能！我说的还都忘了。”李青说话之间，转身把枝枝拎起，单手投沙包一样把她扔进了几米外的沙发里面，“嘭”的一下摔了个狗吃屎。

　　这也引得丁坤露出了笑容。

　　……

　　时光过的很快，两天时间终归过去，众人没法进死亡学校，就在现实世界中，看着丁坤离开。

　　所有人都在心里祈祷，希望他能平安归来。

　　丁坤走之后，日子如火如荼的过着。

　　小面馆本身就是中低档次的平民店，也不用怎么费劲的装修。不到半个月的时间就张罗完毕了，小面馆很干净，有模有样的，前面是个小吧台，吧台玻璃柜里面是当天调拌的凉菜，玻璃柜旁边是个小收银台，收银台后面有一个货架。

　　上面摆放着饮料酒水——这里是枝枝的地盘。

　　后厨是面台还有一些炒菜的锅灶，装修好没两天，小店就开业了。开业那天老黑送来了一个招牌，招牌名字是毛笔字写的，懂行的一看就是大家之作——如果出去问，就会知道，这面馆最值钱的东西就是这个招牌。

　　招牌上四个字，按照李青等人的意愿书写的。

　　四个字——同心面馆。

　　祭奠大家曾经同心协力战斗，同心协力共渡难关，同心协力在九死一生甚至十死无生的世界，踩着荆棘而过，见到光明。

　　面馆装修好之后就开业了，由于丁坤还没回来，而张勤梁手艺也还不够。所以面馆里请来了两个新东方毕业的特级厨师来暂时代工，同时老张和李青也能边看边学一些东西。

　　面馆开业之后经过初期的两天冷淡之后，后面生意渐渐好了起来。毕竟新东方的特级厨师不是盖的，而老张因为力气比普通人大很多倍，揉的面又非常劲道，前台枝枝也特别招人喜欢，所以两天之后，面馆生意越来越好。

　　大家都知道了这条路上有一家面馆，面劲道，卤汤好，而且前台超级超级可爱。

　　这天，面馆又是人满为患的局面，这才开业一个多星期，枝枝就快忙不过来了。

　　“喂，这里卖鸡蛋灌饼吗？”

　　“不卖！”枝枝头都不抬。

　　“真没有吗？”

　　“没有呀！”

　　“靠，鸡蛋灌饼都没有，还敢开店？”

　　“诶？？还有人敢来找茬？”枝枝被挑衅之后，终于不满的抬起了头，他看到的是一张二缺青年的脸，那人正笑嘻嘻的看着她，这让枝枝更加火大：“老张，老李啊，有人找麻烦啊！快出来你们！！！”

　　“哎哟我去他妈的逼，还有人敢来找茬？”听到声音，张勤梁风风火火的从后厨跑出来，一边跑一边还吼着，“太他妈好了，憋死我了终于有人找麻烦了，让我看看是谁……”

　　他说话之间跑到了前面，然后看到来人的脸之后，一下愣住，“申……如意？”

　　“是我！”二逼青年笑嘻嘻的点头。

　　而后门框外面，又走进了另一个更加魁梧的身影，“还有我！”


第三十四章 最简单的故事

　　“老丁？哈哈哈，你终于回来了！”看到丁坤出现，张勤梁甩着手上的面粉就一把冲了过去，把他抱了个满怀，“你麻痹的，一去就是一个月，我还以为你死里面了呢？”

　　“这个任务周期长，上次我们不还在里面几个月过吗？”丁坤笑了笑，看向了面馆里面。

　　那里李青拿着收拾好的碗筷正站在那看着他微笑——李青感知超高，在众人惊喜之前，他老早就闻到了两人的气味。

　　“这是申如意吧？”枝枝看到这样的情况，看了那个二逼青年一眼，不确定的问道。她对申如意没印象，毕竟他在第二场就死了，而枝枝第三场才正式加入队伍，第一场结束的时候有过卖情报的一面之缘，但是当时李青是客户，对于申如意这种在老远一扫而过的人，一般人通常都不会有多少印象。

　　“是我，我又活过来了，哈哈哈哈……真刺激，老李他们真有本事，竟然没死，真牛啊，还这么讲义气的把我给复活了，所以说要说讲义气，就还得是大块头……”

　　“死一边去吧你！”张勤梁在第二场任务就受不了他那个絮叨嘴，一把把他脑门抹开，“你还有三场，就你那逼样，死的可能性也是大得很我跟你说！”

　　“不管怎样，现在大家都活了，真好啊。”李青也从旁边走了过来，他今天是真的高兴，大家都出来了，脱离地狱，完成心愿，解开心结，最后成为了一个大家子，还他妈有比这更让人感觉幸福的事情吗？

　　“今天得好好庆祝庆祝，老张，去吧后面一直留着的那个庆功包厢打开，今天不醉不归！”

　　“好嘞！”老张一声吆喝，拍了丁坤一下胸口后转身离去，进了后面。

　　而看到丁坤平安归来，枝枝也是兴奋异常，直接从后面猴子似的越过吧台，也不管其他食客的视线，直接跃到了丁坤的脖子上，兴奋的手舞足蹈：“老丁我跟你说，我跟你说，你可回来了，老张那家伙天天晚上就在这哇哇哇哇个不停，整天就是‘哎呀，我的丁啊，你咋还不回来啊，是不是死在里面了’，要么就是问李青，‘你说老丁死在里面的可能性有多大’，然后李青就说‘0’，然后这家伙不甘心，就又在那哔吱哔吱个不停，说什么，‘哎呀，你怎么知道是0啊，万一空间再次被人攻打出现变动了，老丁又进全球进化了怎么办啊，那就剩他自己了，李轻水还不整死他啊’，你说李轻水都死了，而且那是真实世界，他傻不傻呢？就算空间变动，就算你进去那个世界，你也见不到他了不是？你这辈子都见不到他了，哈哈……”

　　“不过话说回来，我也挺担心你的，心想万一你出个什么事情，我们的队伍，我们的大家庭就不完整了不是？”枝枝说话之间趴在丁坤的光头上，双手抱住了他那巨大的头颅来表示自己的思念之情。

　　而李青也笑了笑——老张天天是絮叨个不停，但是他自己也何尝不是天天想着丁坤的事情。

　　“我专门给你留了个包间，那包间从开业到现在，谁也没用过！”李青看到枝枝不说话了，也接口，其实他心中也有很多的情绪，此刻需要宣泄，“我就想，等你回来那天，咱来个‘开门大吉’，好好庆祝一下！今天申如意也回来了，双喜临门。”

　　李青看着那个傻缺青年，笑了笑——这是第一个跟着自己混的人，从第一场开始，只不过第二场就结束了。先前商量复活的事情的时候，李青就想到，估计丁坤会复活他。毕竟陈思根本没和申如意见过，如果直接索要她的愿望不太好。而丁坤早就表示自己了无牵挂，家人遗弃，孤身一人，没啥愿望，就留着复活申如意就好。

　　毕竟他们也算在一起经历过战斗——要比陈思枝枝熟悉的多。

　　今天这俩人一起回来，李青非常欣慰，心情简直说不出的好，这是真正的双喜临门，好事成双。

　　“可惜思姐不在，唉……”枝枝看到此情此景，不由的想到了陈思，“难道再完美的人生，都必须有一些残缺吗……”

　　“等等！”枝枝话音未落，李青突然打断她，然后脸上露出了惊喜，“今天可不是双喜临门，是三喜临门！”

　　“什么意思？”枝枝一下没反应过来，抬起头之后，才瞪大了双眼，“是……是……”

　　她话音未落，一个出租车停靠在了面馆的门口，随后一个身材高挑健美的女人穿着风衣从上面走了下来，那飒爽的英姿，让出租车司机完全不舍得离开。

　　高跟鞋踏入面馆石板地之内，发出了“咚咚”的响声，女人摘下墨镜之后，对着里面的人笑道：“这里收留无家可归的女子吗？”

　　“哈哈……”

　　“思姐！”看到陈思，枝枝直接露出了“要晕过去了”的表情，直接再次如同小猴子一样，一下从丁坤的脖子上跳下来，扑进了陈思的怀里，“思姐……你终于来了！”

　　“嗯，来了就不走了，和家里人彻底闹翻了！”陈思摊手，“回去就关我，回去就关我，什么都要管，手机也给收走了！这下好了，大家一拍两散！”

　　“干得漂亮！”听到她的遭遇，李青冲她伸出了大拇指。

　　“我今天来的似乎挺是时候？”陈思看了眼丁坤，“刚出来？”

　　“嗯。”丁坤点头，笑了笑。

　　“那还说什么？喝一杯？”

　　“那必须的。”

　　“不醉不归？”

　　“肯定是！”

　　“走走走，以后我就赖这里了，你们还招员工吗？”彻底的脱离了空间，脱离了家里的管制，陈思也显得比平时更爽朗了，她一只手抱孩子似的抱着枝枝，另一边就大步流星都向着里面走去，“这地方真不错啊，很好找！我在这做什么好呢……和枝枝一起收银算了！”

　　“你这气质，不像啊！”申如意跟在陈思后面，看着她高挑的身影，“七星级酒店也用不起这种气质的女人吧？”

　　李青也不接他的话茬，听到申如意的话之后，转头看向了他，“赶紧过任务，出来之后，咱继续在这开一个卖鸡蛋灌饼的业务！”

　　“那感情好，哈哈哈哈……”

　　几人有说有笑之间，走进了面馆最里面，进去的时候张勤梁看到陈思也是一愣，不过随即裂开大嘴笑了起来。他已经在这里摆好了碗筷，又从小仓库那搬来了一箱的白酒，今天真是准备大喝一场的。

　　他们这些人体质特别后，肝功能强，白酒当啤酒喝才能有点醉意，一箱酒只是开始。

　　“厨师上菜！！”几个人刚一落座，张勤梁就大喊了起来。

　　听到他的嗓音，后厨的两个新东方特级厨师跑了过来，“张头，李头，这么多人呢？小枝枝不去店门口看着了？”

　　“不看了，今天高兴，一会告诉外面全部免单，然后再来就不接待了。”

　　“你们这是？”

　　“庆祝啊，把你们新东方最好的菜，全部来一遍！炒的好了，今天一人加5000块钱奖金。”张勤梁跟个土老板似的大声吆喝着，“俩人就是一万！今天来个有钱的主，得狠狠的宰她一笔！”

　　“哈，那我们这就去弄菜，等着啊，很快的！”俩人听了今天有奖金，也不问太多了。经过这一个多星期的相处，这俩厨师也看出来了一些端倪——这些人根本不是普通人，起码绝对不是普通开面馆的人——他们似乎不怎么在乎生意，也不怎么喜欢合账，而且各个都有一股不易察觉的肃杀气味——好像战场上的老兵似的，连那个小女孩都有。

　　不过俩厨子在这干的很开心，这里管制很松懈，没人的时候想干啥干啥，而且工资比其他地方高不少，虽然那个满脸刀疤的长得很凶残，但是相处之后也发现他其实人还不错，就是喜欢乱吼乱叫乱骂人，其实现代社会，人家骂你只要不是恶意，也没人计较什么。

　　所以，俩厨子屁颠屁颠跑出去了之后，心想这今天肯定露两手，毕竟他们在这些天，也没见着几个老板这么高兴过。不一会，一大桌子冷热菜就上得齐活，各种中式菜肴，弄的满屋子都是香味。

　　“要说这学厨师，还得是新东方！你尝尝，陈思，不比你天天吃的那些五星级差！”张勤梁说话之间，先夹了一个狮子头放进了嘴里，肥油多汁，一口咬下去满足都是浓香的肉味。

　　他也不嫌烫，体质好让他直接吃滚烫的都烧不坏嘴巴，一口丸子下去之后，他又开了一瓶二锅头，一口闷了半瓶，随后“哈”的喷出了一口长气，“真他娘的过瘾，今天，不醉不归！”

　　“给我一瓶！别光自己喝啊，发酒，传一下！”李青伸出手，张勤廉笑着弯腰从箱子里一瓶瓶的抽出白酒，挨个递给了众人。

　　关上房门之后，一群人就这样有吃有喝有说有笑，一边缅怀着死亡线上挣扎的日子，一边展望着未来的美好生活。

　　老张说他要生个孩子，已经和张静准备好了……听到这个消息，大家兴奋着侮辱他。

　　丁坤说，他想买个大院子，北京四合院那种构造的，大家住一起……这个提议得到了所有人的一致赞同。

　　李青说，跟大家在一起，跟母亲在一起，下半辈子值了，并说——这辈子最幸运的事情，就是碰到了你们几个，声音有些哽咽……这是大家第一次听到他哭，以前所有人都感觉，他是队伍里最强悍最冷静的那个，但今天所有人又感觉，头儿原来也是个人。

　　随后枝枝问李青和那个小学老师进展得怎么样了，她想当阿姨，抱他们的孩子……

　　听到这个的张勤梁不乐意了，表示为什么不抱他的孩子……枝枝回答说，怕那孩子骂人。

　　申如意最后举杯，对大家表示了最真诚的感谢，同时感谢丁坤把最后一场的任务收益都给了他，还送了他一个预知之牌……让自己以后的路子，能够顺风顺水。

　　陈思呢？就一直在酒桌上笑，很开心的样子……

　　那一天，大家喝了100多瓶白酒，差点吓死了那两个厨师……

　　那一天，大家都有了醉意，大声的哭着笑着……

　　那一天，大家吃完了饭之后去了KTV放声高歌，张勤梁唱起了“朋友一生一起走”，把自己给唱哭了。

　　最后大家在KVT倒成一片，又大声的笑着……

　　那一天，是一个美好的回忆。

　　几个月之后。

　　大家过上了之前设想好的日子，买了个大院子，所有人住在一起。期间李青终于还是和小学老师分手了，他说性格不太合适。老丁每天都在钻研揉面和打卤的技巧，做面提升的很快很快。老张他老婆张静怀孕了，老张去面馆的时间变少了，天天配陪着老婆和女儿，做起了家庭妇男。当然，他照顾人非常不周到，大部分还是靠李青妈妈的帮手。

　　陈思和枝枝一起当上了“同心面馆”的前台，这个大美女出山之后，面馆很多不是来吃面的面客，他们每天都来，而且吃得极慢，还总不是时不时的去前台买水，当然也少不了找陈思要电话搭讪的。

　　这让枝枝很不满，所有这些要电话的，都被她教训了一顿，并且一直抱怨陈思好脾气，还有与这面馆那完全画风不对的气质。说她站在这里当前台，就好像范冰冰骑着二八凤凰牌的横杠自行车一样不伦不类，但是陈思说她很开心，这是她梦寐以求的生活。

　　对此，枝枝只能嘟嘴表示不理解。

　　经历了大风大浪之后，生活，和幸福的真谛就是这么简单，一切都在向着最幸福的方向发展。

　　这天所有人都忙完了之后，各自回家——当然，大家的家都在同一个地方。

　　回到家后，老张一般喜欢陪着老婆，丁坤喜欢打游戏，他据说凭借着超人的手速（敏捷比正常人高了许多），在短短的时间内，就在格斗和竞技类游戏里打出了一片天，粉丝众多。而李青喜欢躺沙发上边看电视边和母亲唠加长，枝枝酷爱逛网店买衣服和化妆品，而陈思一般回去了就练剑。

　　她练剑的方式很奇怪，就喜欢盘膝坐在院落的柳树下，面前插着那柄“风中狂舞”，以观想的方式打磨剑意——这几个月来，没人知道她进步到了什么地步。

　　而这天傍晚的，李青没有在屋中，而是逛到了院落之内，他本无意打扰陈思，但是后者却主动睁开了眼睛：“你似乎心中烦乱？”

　　“这你都能感受到？”李青刚出来，而且没有表情，也没表露出来任何情绪上的不快，陈思竟然能第一时间感受到，让他感觉不可思议。

　　“嗯，近日生活愉快，溶于市井之中感悟很多，而且脱开家中的束缚，感觉心境更加自由奔放了，打磨剑意之间，感觉事半功倍，出奇的灵动欢脱。从感悟自身，到了感悟他人。”陈思说出了一个李青理解不了的理由。

　　毕竟李青对武学真意这些东西，几乎算是一窍不通，而陈思进空间之前就是这个世界的武学第一人初悟剑意，进空间之后开辟真气融合真元，又学习了高深剑招，此刻闲暇起来难免悟到什么。

　　“是不是空间的事情？”陈思看李青不说话，追问道：“你跟于鱼分手的时候我就感觉不对劲，那小姑娘挺喜欢你的，我看你也想安定过日子，为什么突然要分开，是不是想到了什么？”


第三十五章 十年一个轮回

　　“嗯。”听到陈思说到“空间”两个字，李青想了想，最终还是点了点头，“最近总感觉有些不对。”

　　“怎么了？”听到是空间的事情，陈思从地上站了起来，本来一脸的平静也是被打破，换成了担忧，“你别告诉我，我们还得回去。”

　　“不瞒你说的话，我感觉有这个可能。”李青亮了亮手腕，晃了晃上面那几不可见的席位编号，“我们从任务世界脱出之后，我一开始也没想那么多，毕竟大家都处于一种非常兴奋的状态，我也是。说真的，20几年来，我从来没过过这么温馨的生活，大脑下意识的不想去思考那些东西，显得有些迟钝了。”

　　“但是这些天，静下心来后，我总感觉心神不宁，感觉有不好的事情要发生一样。”

　　“你这不是搞迷信吧？”陈思皱眉——其实她知道，李青说这些话肯定有自己的根据，但是和李青一样，她也是下意识的不想接受这个现实，所以排斥的问道。

　　“不是，你也知道人其实都是有第六感的，用科学点的说法就是一种细微事物的换算感官。而动物在第六感上，一直强于人类不少，对于天地灾难的预警，更是远远胜过人类。我本身进化的就是动物感官，感知更是达到了数百，如果我有不好的感觉的话，我宁愿去相信这种模糊的信号而不是无视它。”李青说话之间，捏了捏眉心中间的那块皮肉——这通常就是男人烦恼时的标志性动作。

　　“而且就算不是因为我的第六感，最近也总是心神不宁，感觉手上的编号有微微的灼热之感——这不是我自己胡乱的感觉，是确实存在的，所以这可能是空间或者那天使给我的一种提示。但是不管怎样，所有心中的怀疑都指向了一个方向——那就是，我们跟空间之间可能还没有彻底脱了干系。”

　　“不会又抓我们回去吧？”陈思听了之后，身上不自觉的散发出锋锐的寒意——这是她生气到了极致的表现。

　　李青不想回去——陈思更不想回去。

　　事实上，这个小队的所有人，都感觉目前过着的是天堂般的生活，谁都不想回去。已经几个月平静的生活过去了，就连最后的队员申如意，也成功过了三四场任务，进入第五场也有半个月了，不出意外的话也是能通过试炼。毕竟有着丁坤一开始的帮助，在他进第三场任务之前给了他数万点数还有一些零碎的装备，这些东西说起来不多——但是这是和李青小队现在相比而言的。

　　对于普通队伍来说，也许过到第五场，身上的东西也就值个三四万四五万的，而申如意在进第三场任务之前就得到这么多的好处，在“雪球”效应之下，他的收益会越来越多，和第五场的数万不可同日而语。有了这么多点数当启动资金，虽然他人傻了点，但是只要不是太傻，有着装备堆积，和预知之牌的帮助，还是有不小的希望能够通关整个五场任务世界的。

　　等到他出来之后，整个大圆满结局，多好。

　　但是现在李青跳出来说有变故，怎么能让陈思不愤怒和烦躁。

　　“本身不想跟你说的，因为毕竟只是一些猜想，不一定真的发生，说出来只是徒增烦恼。”李青摇头叹气，“但是想不到你这么敏锐，既然问起了，也就没必要骗你了。不过，如果空间真的要拉我们回去，我们也是一点办法都没有的，虽然过了五场任务，但是在死亡空间面前，我们还是一只小蚂蚁，想怎么捏死，就怎么捏死，想摆弄到哪，我们也无力反抗。”

　　“空间本来就是非常流氓，如果真的要再拉我们回去的话，呵……我刚进去的时候不就是……”陈思话说一半，但是意思已经不言而喻了——她说的就是自己的经历。空间在有些地方很聪明，比如对李青，对枝枝的时候，真是本着“自愿”和“救人”的原则拉进来的。其实空间里的大部分人都是以这种方式拉进来的，毕竟“自愿原则”更有利于战斗意志的提升，不容易让试炼者滋生反抗情绪。

　　但是还有例外——就是陈思这种的。她本身的生活非常美满——起码没有什么重大缺陷，也没有什么特别想完成的心愿，本身更没产生过“濒死”的危险状态，但是空间又非常想让她进来——好，那就剩下了一种办法，二话不说，以流氓手段直接拉进去。意思很明确——能谈拢的，咱最好就是以谈拢的方式进行，不能谈拢而又需要的，就不管你想不想来了，直接抓！

　　所以，空间在某种意义上，挑选人进任务是不择手段而且非常聪明的。

　　“而且从行为学和目的性上分析，空间也不应该放过我们这些毕业生。”李青再次补充自己的观点，“其实我们一直在想，却又忽略的一个问题就是‘空间为什么要拉我们这些试炼者进来’？”

　　“我们只是直观的去想，它的具体目的，去想目的的‘内容’是什么，而忽略了一个更重要的问题，就是——它拉我们进来，就是有目的。无论目的内容是什么，知道这个就足够了。”

　　“我想如果有什么大能，耗费这么巨大的心力，去制造一个死亡空间出来，肯定不会是逗别人玩的。而既然有目的，那他无论观测，还是训练，其实我想想都不可能放我们轻易离开。毕竟如果要观测的话，因为有着高级队伍的存在，所以任务世界肯定还有后续内容，观测阶段还没有完结。如果是训练或者其他目的的话，就更不可能放我们走了，轻易的放我们离开，他就失了‘目的’，也就没有了最初拉我们进去的动机。”

　　李青从自己感知，到行为论，各个方面分析着自己等人再次被拉回去的可能性，“所以，我感觉无论从哪方面来看，我们都不可能被这么轻易的放走的。”

　　“唉……”听到李青的分析，陈思并没有接腔，也没有说自己到底同意不同意他的理论，只是原地的愣了一会，最后怔怔的一声长叹，手一招，长剑飞回了手里，转身走向了自己的屋子。

　　“回去了，有点累，先睡了。”

　　“嗯。”

　　“这个消息先不要告诉他们，让他们先开心几天。”说话之间，陈思走进了房间，关上了房门。

　　接下来又平静了几个时日，李青这些天并没有闲着，也没有再去店里。他帮张勤梁的老婆还有女儿（张静自带那个）以及自己的母亲，买了几套保险，做了一些理财投资，以防自己这些人如果真的出了变故，这样那些东西也能保障她们以后的生活。

　　李青做这些事情的时候，敏感的枝枝，和外粗内细的丁坤也先后发现了不对，但是他们什么都没问，也什么都没说。

　　大家依然如常的，开心的，又在一起生活了几天。

　　这天傍晚，李青亲自下厨做了一些菜，端到了四合院的柳树之下——他们最后一个任务结束的时候，是深秋接近初冬，又是几个月过去之后，现在已经春天来临，柳树又长出了新枝。

　　伴随着还有些冷意的春风，众人愉快的吃了个晚饭，嬉笑打闹了一番之后，枝枝和陈思收洗了碗筷，各自回屋了。

　　是夜。

　　李青刚刚躺下，就感觉一阵困意袭来，人刚闭上眼睛就睡了过去，感觉到自己这异乎寻常的困意之后他就感觉不对劲，随后似梦似真的，来到了一个白色的空间之内。

　　周围一片白茫茫的，看不见天地四方，只有一片白色——这个世界他再熟悉不过了。

　　“不是吧……”看到这地方，李青右手抚上了自己的额头。

　　“是真的，欢迎回来。”熟悉的空间，熟悉的“嘎吱”声，声音由远及近，一个木偶人走了过来。

　　“你知道我看到你的第一反应是什么吗？”李青深吸一口气，回复了平静。

　　“杀死我呗，我知道！”木偶人“嘎嘎”的笑着，丝毫没有打破别人宁静生活的自觉，“可惜你打不过我，我们天使从被制造出来那一刻起，就拥有接近初级守护者的实力，别说是你，你全队一起上，再乘以10，都不是我的对手。”

　　“所以呢？”

　　“所以你还是省省吧，不要浪费力气，也不要破坏咱俩的友谊……嘎嘎嘎！”木偶人继续机械式的笑声，“而且你不是已经有心理准备了吗？见到我并不意外嘛！”

　　“你一直在监视我？”李青更加烦躁了——他是真的不想回去。

　　“没，就见识几天，我才腾出手来。”木偶人一句话带过了这段时间没出现的原因。

　　“你不如死在别处。”李青也没追问，“这样我就不用回去了。”

　　“别误会，我死了你也得回去，叫你回去的可不是我，是空间烙印。每隔十年，空间就会召集回去一次毕业生集合的，这个你不用想了。我可是来帮忙通知你的。”木偶人说着，就开导起了李青，“知足吧，没死在里面，完成了愿望，过了一段平静的生活，比大部分人都强了。而且史无前例的，你因为空间波动之事得到了天大的好处，以后会更加顺风顺水的，有什么的，以你的实力，最终说不定能成为那主宰平衡的守护者。到时候还不是想回来就回来，想做什么就做什么？”


第三十六章 重回空间

　　“又给我画大饼，可惜这个什么空间守护者，我没兴趣。”李青摇头。

　　“没兴趣也得去不是，增加斗志对你自己有好处，你是我最得意的门生，妈个蛋的，我虽然是最后一个被制成的天使，挑选出来的被选召者也不少了，但你是第一个给我这么长脸的，怎么着不得护着你点啊？”木偶人嘎吱嘎吱的说着，“所以，我这次可是冒着被束缚的危险来提前跟你打打招呼，让你有所准备的，你得感激我才是。”

　　“感激……感激……”李青点头，似敷衍，似诚恳。理性上来说，木偶人对他确实也不算坏了，但是感性上此时此刻此种情景他是真的不想见到这个来自空间的生物。

　　但是天要下雨娘要嫁人，有些事不是你想怎样就能怎样的，力量不足时，只能听天由命。

　　深吸了三口气，才让自己彻底接受这个事实，回复到了平时冷静的状态后，李青开始为以后做打算了——不管怎样，任务既然还是要过，那就问问情况也是不多。

　　“你说成为空间守护者，就能回来了？”

　　“嗯，再没有人能管你，某种意义上，你就是一个神了。”木偶人接口。

　　“还得几场任务？”

　　“这个我不能明说，但是有一个考核标准的。”木偶人摊手，“说太多，我会被拽回去的，你懂的，我受空间管制，在规则允许之下，我能帮你，但是绝绝对对的不能触碰到底线。其实这个你问我也没用，很多事情，你到了那里，自然就知道了。”

　　听到不能问任务内容，李青换了个问题。

　　“你说的十年一个轮回是怎么回事？具体点说说。”

　　“你也知道，空间死亡率很高的，但是从来不缺人。每年失踪人口都有数十万，还有那些自杀的，死亡率再高，一个学校两千人也是永远能补足。但是即便是如此，因为任务周期长，死亡率高，补足学校人数还得经历个空缺周期，每年难得有多少个毕业生。我也在里面一段时间了，知道情况，就这几年来看，好的年份一年能有二十几个，坏的年份只有四五个。其实这十年最好的毕业生年份就是去年了，空间波动，有人第四场，或者第五场进到了特别简单的场景，捡了个漏。除了这些捡便宜的外，你们这边毕业人数就有五个，还带出来了几个，一下就接近10人了，算是很多了。不然最后两场加起来，三十个能有一个出来就算可以了。”

　　“那跟十年轮回什么关系？”李青隐隐想到了一些关隘。

　　“因为人少，所以才放那些先毕业的出来玩玩，享受下人生。然后积累一定时间，一定人数之后，一起带回去，再次筛选啊，精益求精呗，你以为空间抓你们进去玩的啊？”

　　“筛选，精益求精……”李青心中猛然有了不好的念想，“是不是这次去了，就回不来了？”

　　“通神之路走完前，是难得回来……”木偶人的话，听得李青心中一顿。

　　“那……通神之路，近些年来，有几个人走完了？”

　　“嗯，近两千年，这个位面的话，也只达摩一人……”

　　“一……个？”李青瞪大了眼睛。

　　“嗯，就一个。”

　　“我操你，妈！”听到这个通关率，李青直接暴怒而起，合身扑向了木偶人，而后者一个闪身，让他扑了个空的同时，剧烈的坠落感传出，李青一个激灵从床上弹了起来，瞪大了眼睛。

　　外面已然是阳光明媚，看天色怕不是已经有了接近正午时分。

　　听到里面的动静，门外传来脚步之声，“青子，起来了？”

　　青子是李青的小名，外面自然是他的母亲吴玉华，“嗯。”

　　应了一声之后，李青坐在床上揉了揉脑袋，同时看向了自己手腕上的细小编号，那编号的颜色已经由青色变成了赤红——看来昨晚真的不是一场梦，而那场既然不是梦，那就意味着更大的噩梦将要来临。

　　“吃饭吗？你平时都是一大清早就起床，今天怎么那么晚，我还怕你生病了，你没事吧？”

　　“没事妈，我这就起来。”李青晃了晃脑袋，把心中所有的负面情绪全部散开，深吸了一口气之后，从床上走了下来。

　　只是行走之间，神色逐渐变化——一脸的和煦又重新变为冰冷，他要从温暖的生活，再次跌入死亡和刀锋的边缘了。

　　打开房门粗略的吃完早餐之后，他去了店里，然后召集了所有人，把昨天的事情告诉了他们——既然已经确定了心中的想法，那就没有了隐瞒的必要。而且看那木偶人的口气，自己这些人也即将被召回，怎么着也得让大家有个准备。

　　当他把这个消息告诉所有人的时候，除了一开始已经知道一些苗头的陈思，所有人都露出了震惊暴怒反感和抵抗等各种负面情绪。谁都不想回去，张勤梁破口大骂，枝枝也是找陈思确定了之后，“哇”的一声哭了出来，丁坤也变得更加木讷了起来。

　　看到他们这个样子，李青也是没有说什么，只留下了一句“半天时间调整好情绪”的话之后，就离开了这里。

　　大家需要消化这个信息，但是明天开始，李青还是希望他们整装待发——而且必须整装待发，前路虽然渺茫，但是总归还是那么一丝希望，不去搏的话，那就只有死路一条。对于空间这种摆人一道的欺骗行为，李青虽然愤恨，但是只能接受，而且如果没有空间，他的生活估计更加凄惨。

　　报仇之后的李青，估计会漫无目的，不是浑浑噩噩过完一生，就是自我了断一生。哪能经历现在这么幸福的生活，更不能遇见这些让人割舍不下的同伴……

　　谁知道呢？好坏相抵的话，也不算十足的坏事吧……

　　人到绝境的时候总是能找到理由安慰自己，李青是这样，其他人也同样。等到第二天天明集合的时候，所有人也都换上了一副肃杀的样子，没了几个月来的懒散，一切情绪都打点完毕，他们又有了战斗的气息。

　　“很好，这几天安排一下后事吧，我们也许真的回不来了。”李青再次交代了一句之后，就挥手让小队人员各自安排家里事宜，而他也回去跟老娘说明了情况，然后把财产以及一些相关事宜安排好之后，在母亲眼泪之中，三天之后，光晕再次开启，他们来到了死亡空间。

　　再次进入的时候，自己的装备已经自动穿戴完毕，死亡空间没落下他们的道具和赖以生存的根本。

　　不过这次进入之后，李青发现来到地方不再是学校，而是学校门口。身后是一个常年封锁的大门，大门上面有空间的律动传来，看大门的形状和周围围墙的颜色和造型，不难判断出那就是死亡大学。

　　他们已经通过大学的考核，毕业走出了校门，而外面——却是一个火车站模样的小站点。

　　车站旁边只有两个轨道，一左一右，中间是一个小卖部模样的系统商店。左边的是一个老式绿皮车，李青就站在这边，而另一边看起来像是轻轨列车，明显更高级一些——站在那边的只有几个人，李青仔细数了数，是九个人。

　　而自己这边人数就比较多了，足足有100个还要多一些，粗略估计有一百一二十人，正分散的站在这小广场一边的实地上，一个个刚过来的时候，面面相觑，完全摸不到情况。

　　“这，怎么……”

　　“这是回来了吗？”

　　“死亡空间？这是学校外面？”

　　“我们为什么会回来？”

　　另一边的九个人，对于这种情况接受度很高，李青隐隐判断出他们是高级队伍的成员——对于这些人来说，他们本身就是疯子，想无限的强化自己，或者追寻力量的极致，或者追求刺激，或是寻找超脱之道，但是无论怎样，现在的情况对他们来说可能只是换了一个任务场地，其他无恙。

　　而自己这边，没猜错的话，就是那些普通毕业生，通过五场任务之后离开了空间。有的运气好的是八九年前甚至十年前离开的，享受满了十年假期，此刻回来更加迷茫。而自己这些人，运气不好，刚出来过几个月就被拽了回来，并没有在外面逗留多长时间。

　　李青环顾之间，甚至在人群中看到上场任务脱出的灯笼包公和道术师等人——他们也在茫然四望，和李青对视之后，向着这边走了过来。

　　“知道怎么回事吗？”灯笼刚走过来，问了一句之后，脑子“嗡”的一声，和其他人一样，脑子中突然出现了大量的信息。这些信息李青脑中也有，直接印刻在记忆力，内容倒是乏善可陈，和木偶人告诉他的差不多，但是更加详细一些而已。

　　听到这个消息之后，这边试炼者大部分都产生了暴怒的情绪，有那不能接受的，甚至要去打砸车站。也就在这时，天空突然一阵佛光闪耀，伴随着奇怪的梵音，一尊活佛金身从天而降，如同佛祖再临。


第三十七章 通神之路

　　李青抬头看去，就看到了一个皮肤如同玉石一样透明温润的和尚从天而降，那和尚身披奇怪袈裟，手持禅杖，降临之中伴随着金光、禅音、法相、莲花、以及漫天金色的梵文。

　　那梵文金光如同落雨一般，伴随着和尚的从天而降，布满了整个空间。然后也不知道是那禅音具有安神宁心之效，还是被那和尚的阵仗吓到，先前那些暴怒闹事的试炼者逐渐平息了怒火，静静的看着佛祖一样的僧人落地。

　　“诸位稍安勿躁，我是你们此行的引路人，达摩。”僧人落地之后，说了一言，然后平静了下来，似乎给众人一个思考这问题的时间，也好像在准备接下来的话。

　　“达摩这名字有点熟啊。”站在李青旁边，包公先开口问道。

　　“达摩祖师，创造少林72绝技的那个。”包公旁边的是书生，很显然已经死去的他是被包公复活的。这俩人在灯笼走到李青旁白之后，也摸了过来。

　　“他不是现实中的人吗？怎么跑空间里了？”

　　“不知道，可能也是试炼者吧，或者只是重名？”俩人一前一后的讨论着，逐渐接近了事情的答案，“如果他是试炼者的话，那这死亡空间不是早就有了？”

　　“估计错不了。”

　　“管他是谁，说的引路人是什么意思？”现代人对这种古代人物其实没多少敬意，毕竟经历了那么多世界，见的也多了。

　　“不知道，先看看吧。”

　　俩人讨论的一会之后，闭了嘴巴。而达摩也是等到所有试炼者讨论的差不多，嗡嗡的噪声下去了之后，才又开口：“说是引路人，其实就是跟你们介绍一下你们的现状。”

　　达摩祖师的口气跟现代人没有两样，李青猜想他可能跟现代世界也并没有彻底脱节，甚至有可能回去过现实世界——这让他安心了一些，看来成为守护者之后，真的是有可能有自由穿梭的能力的。

　　“具体为什么来这里，你们已经知晓了，成为守卫者之前，你们这次是不能离开的。你们仍旧要进入任务世界，当然，这次的任务，也将会非常艰难，困难程度的递增幅度，要强于先前在学校的难度幅度，但是任务模式也将会更加自由。”达摩说话之间，指了指两别的列车，“两辆车都能通往终点，一辆慢车，一辆快车，快车的任务世界起步难度要更大，当然他也会更快的到达终点。慢车起步慢，但是任务世界多，任务难度递增下来，最终世界的难度不会低于快车，甚至累积死亡率可能要微微高于快车的最终死亡率。”

　　“具体的大家可以到任务世界中去感受。我唯一需要说明的一点是，由于人数的稀少，你们的自主易物市场可能再难以形成，修炼和强化都要靠空间内的自主商店，而这里的自主商店，无论功能上，还是贩卖的物品上，都要更加齐全，尤其是修炼功能和时间屋，你们可以留意关注一下。”

　　达摩的解释还算称职，在他说完这句话之后，不再多做注解，而是原地念起了一段冗长让人听不清楚的咒语，咒语念完之后他身上爆发出金光，而旁边的两辆列车也缓缓启动了起来，逐渐发出了嗡明之声，随后他就催促道：“各位可以开始进行自己的最终之旅了。”

　　他话音落下之后，快车道那边的高级试炼者一个个互相看了一眼，随后都上车而去了——他们很利索，毕竟本身就是喜欢冒险追求最终点的人，现在真正的看到了希望，可以说每个人都有一些迫不及待的情绪。

　　而慢车道这边就显得有些消极了，虽然达摩祖师催促，并表示车站那个“小卖部”模样的系统商店，车厢内有配置一模一样的，但是有几个人还是磨蹭的不想上车。最后达摩无奈之下，两个梵文定住了他们身体之后挪移进了车厢——不想进也得进。

　　当然，大部人虽然磨蹭，虽然怨怼，但是还是选择了自主进入车厢。都是经过五场任务的人了，能在万军从中杀出阵来，每个都不是普通之辈，起码冷静下来之后，不会说去冲动得真的要去跟空间对着干——胳膊拧不过大腿，更拧不过山峰。

　　试炼者和空间之间的差距，一个苍天，一个蝼蚁。一点可比性都没有。

　　人流在叹息中慢慢进入车厢，而李青一边随着人流进入，一边看向了那边的达摩处——两千年来唯一一个通过所有试炼，达到超脱之道，完成最终路途的人，他想看看这个人究竟有多么的不凡。

　　其实达摩祖师也算传说中的人物了，李青本来对他的印象应该是得道高僧的形象，最不济也应该是金刚罗汉一般的形象，但是现在看来只是一个面皮如玉的白净和尚，如果身上不是各种佛光闪耀，符文能量齐飞的话，说实话，李青感觉不到这人有什么危险。

　　甚至就他的感官来说，如果不是亲眼看见，甚至感觉不到这个人的存在——似乎他是没有气味，没有心跳，身周没有磁场波动甚至生命律动，就那么站在那里好像虚无一样。

　　“别的看不出来有多厉害，但是就这一身禅定的功夫，估计实力相当的话，也能轻易走到我身后然后把我一掌拍死。”李青心有所念，叹了一口气，感觉自己前路茫茫。

　　达摩祖师是什么人物，不说进试炼空间之后的际遇，就算之前，应该也是千年难得一见的练武奇才——空间武功不能泄密，那72绝技就肯定是他自创的。这一身功夫，一身造诣，一身悟性，别说自己这种人比不上，就是现世武学天赋第一的陈思，恐怕都拍马不及其十一，而千年来其他天才横溢的人也同样层出不穷，就这么一个通过的话……

　　那这鸡巴任务难度也是让人头晕眼花。

　　“喂，和尚，你那个时候也是火车吗？你不是古代人吗？”进到列车里面之前，张琴来突然想到什么似的对着达摩问道——他的好奇点似乎总和别人不太一样。

　　“我当年来这里的时候，还是一个驿站，中间是个小茶馆，旁白是几十丈的天马拉的车，空间是会随着试炼者认知的变更，改变自身形态的。”

　　“那你怎么通过试炼的？”张勤梁听了这个解释，大大咧咧的点了点头，“别人都死了，就剩你一个，你挺行啊！你队友是谁啊？张三丰吗？”

　　“……”听到张勤梁的第二个问题，达摩闭嘴不答，而李青等人感觉眼前一迷糊，人就进到了那老式的绿皮车厢之内，这车子别看外面残破，里面却是不错。

　　而且这里空间似乎自成一体，里面的空间要比外面看起来大了不少，一个车厢之内，有餐厅，有分隔出来的独立卧室，有餐饮甚至还摆放了不少红酒白酒和黄酒。

　　“其他人呢？”李青举目四望，看到来临这间车厢之内的就只有一人，透过窗户看外面，最后残留的试炼者正缓慢的进车，但是在进去的一瞬间，都化作一道光晕消失了，看来每个小队之间，都划分了不同的车厢。

　　看着最后的一点人全部进车之后，列车缓缓启动，启动速度不算快，但是加速度非常快，外面的风景在急速的向后挪移着，从一开始的普通速度，到急速，到超过音速，再到超过千米每秒，到最后李青即使用上掌控技能都看不到窗外的“电线杆”了，那车子还在加速，直到接近甚至达到了光速，列车“嗖”的一下消失在了这个空间之内。

　　外面的风景变成了，一边是浩瀚宇宙，另一边是时间乱流。

　　从两边的窗子上收回眼球之后，李青手腕一阵灼热，那编号一阵闪动之后，熟悉的腕表再次归来，同时带来的还有下场任务信息的内容。

　　“无尽之路第一场：仙剑奇侠传1。”

　　“第一场无尽之路任务，例行通知，下场任务将不会得到额外福利。”

　　“你有10小时时间做最后准备，时间到后自动进入任务空间。”

　　“请做好最后准备，请做好最后准备……”

　　几句简单的通知语，死亡空间一贯的风格，几声之后，声音沉寂，而李青和小队之人对视了几眼之后，叹了口气说道：“开始吧，进入状态。”

　　“呵呵，看到达摩之后，我倒是起了争胜之心。”陈思不知道是自我催眠，还是鼓励别人，她第一个进入了战斗之心，调整状态之后，拎起长剑去了车厢吧台那边——那里有一个白色光球，很明显是系统商店。

　　当然，这商店也是目前唯一值得研究的地方，其他人看到陈思前去顿了顿之后，也没有言语的跟了上去。

　　李青来到吧台上之后，进入了购买页面，粗略的浏览了一遍之后，他发现这里的系统商店果然和学校里那个不同了——可以说是更加高级了，多了许多以前没有的功能不说，原有的技能和功法，现在也有更强力的版本了。

　　比如陈思的“青莲剑歌”，这里却有更加高级的“七莲剑歌”，最后一式“白莲合道”直接价值百万以上，一个剑招都比超级赛亚人血统都贵，估计也是能斩杀神明之剑了。

　　而张勤梁的狼人血统，这里也有高级版本的——本身狼人血统很低端，在学校那边，也就是分为低级狼人血统，高级狼人血统，狼人领主，到狼王血统就到顶了。但是在这里的狼王血统之上，还能晋升妖兽“吞星”的旁系血脉，最终点却是一个叫做“大黑星”的奇怪名字，价格也是非常昂贵。

　　经过几番对比查看之后，李青发现，这里的高级货，最终其实都指向了一个终点——神道。

　　“难不成成神才能出来？”看到这里，李青不免想到。


第六卷 仙剑奇侠传


第一章 比武招亲

　　神道在各个功法中的叫法不同，但是从价格和名字上判断也是差不多的——有凝练大罗金身的，有一剑合道的，也有晋升远古吞天之妖真身的，乱七八糟什么都有。但是李青发现，最终这些东西，都会得到一个规则的真意——比如大罗金刚身的“万物不摧”是世间的不坏之道，比如七莲剑歌的“剑斩万物”是世间的锋利之道，比如“天知诀”的推演之道。这些成神的法诀剑招，血统神功，都是能把一处真意凝练到最顶峰，也就是在这个领域内，已经到达了极限——再没法向前一步，触动规则，几近于道。

　　“这是不是就算成神了？”李青猛然想到了自己胸口内的米娅的眼球，这是空间和诅咒之神，应该也是空间之力和诅咒之力凝练到了顶峰。可李青想不明白这样的人，怎么会被人斩杀？亦或者，这些顶峰之物，也有个三六九等之分？那大罗金刚身的万物不破和七莲剑歌的一剑合道如果对撞了，谁赢？

　　李青脑中不免蹦出来这种想法，不过这些想法被他按捺了下去——不管怎么说，这些路子还长，分析这些对现在来说唯一的帮助就是他能明确的告诉队友，从现状看，一项功法修炼到至高是最厉害的，那就最好专精。

　　由杂修，变为专精——肯定就是以后强化的必经之路。

　　在刚进死亡学校的那会，由于点数少，任务收益有限，只能在市场上有什么淘什么，暂时性的增加自己的战斗力的东西才是最实用的。所以，大家所学都很杂，这拼凑一点，那拼凑一点，一般队伍不可能系统学习一样东西，顶多有个大概的发展方向就行了。

　　像李恒那种专精的死亡系法师，估计也是在成为高级队伍之后，才能专精的起来的。

　　死亡空间的筛选方式看似随意，但是细细想来，非常科学。先是海选，就好像书里那些大宗门选弟子，先考核一遍，万不存一的挑出来资质最高的，然后再说精细培训和修炼的事情。

　　而到了这个阶段，1000点死亡点数的耳朵，也没什么意义了，似乎空间也更重视这部分人的性命了，不再鼓励无处不再的对抗，不再鼓励内耗性政策，改为专一面对试炼任务了。

　　专精——这是李青得出的第一个结论。

　　而第二个结论就是——任务难度的增长和回报，将会从第二个任务开始呈现出大幅度增长的趋势。

　　这是从那些后期物品的点数上分析出来的——那类最昂贵的东西，动辄上百万，就算一点点的累积，也得有个不错的基本基数，给的少了任务场次就要太多了，任务整个过程也会非常非常漫长的，这不像空间雷厉风行的做事风格。

　　所以，李青分析进入列车之后的第一个任务可能就比较难，随后每一个任务，可能都要比上个任务困难很多，相对应的通过之后回报也会多很多。

　　大幅度的难度提升和回报的增长——是第二个结论。

　　第三个结论——开始注重了修炼和个人悟性。

　　李青在系统商店升级出的许多功能中，发现两点最值得关注——就是时间屋子，和秘籍。

　　先前在死亡学校，基本没有这种可供修炼秘籍出售的，从技能到功法都是直接购买，买了就会，就算有技能书也是短时间能练成的，需要长时间修炼的也没人会买，因为根本没有修炼时间。而这里却多了真正的心法秘籍，精神领域感悟篇之类的一看就是需要漫长修炼打熬的，类似修行功法的东西。而且这些功法相比较那些可以直接购买的东西，明显更加便宜许多。而且因为有时间屋子的存在，也让修炼变为了可能。

　　时间屋子分两种——第一种是直接购买一个独立空间，里面自成一体，时间流逝非常缓慢，可以静悟或者修炼；第二种就是把时间分配到某个你经历过的，或者将要经历的任务场景中，如果是同团队一同进入，还要额外加点数，这第二种购买方式更昂贵许多，但是效果应该也更好。毕竟自行探索任务世界的话，能得到更多的好处，两种方式，选哪一种看个人需要。

　　当然，因为第一种相对非常便宜，常规修炼的话，第一种最合适。

　　“早知道是这种情况，应该留点点数的。”陈思看着一本本修炼秘籍，有些眼馋，“坑人也不早说。”

　　“空间如果不坑我们，我们也不能顺顺利利开开心心的过我们那几个月的生活了。”李青倒是彻底看开了——如果真的死了，有那几个月，这辈子也值了。

　　“我可不能死，我还不知道我儿子是男孩女孩呢！”张勤梁说出了一句颇为矛盾的话，来表示自己的求生意志，“那达摩老头能出来，我们也有机会，等我们出来了我儿子说不定都老大个儿头了，到时候他爹脚踩七彩云朵，如同天神一般从天而降……”

　　“你那血统最后应该是一团黑洞从天而降吧？”枝枝指着面前亮起的价目表破坏了老张的美好设想，“叫大黑星啊！”

　　“……”

　　“不过名字不好听，好像挺厉害，你看这介绍：有一方宇宙刚成型之时，诞生的第一个生命，叫做大黑星，他一口吞掉了天地，然后那方宇宙变成了一片黑暗……多厉害，人家吞星，你吞宇宙！”

　　“可这么大个头，他还能回地球吗？”陈思似乎有所触动，也抬起了头，开起了老张的玩笑。

　　“不知道。”丁坤最后抬头，第一次在玩笑话上接茬。他的这记冷幽默，也是让所有人一愣，而李青随即笑了起来——他笑不是因为这玩笑真的好小，而是因为听到队员们的这个玩笑，他才完全确信——所有人经过了几番调整，此刻都放下了心中的包袱，准备积极应战了！

　　这让他放心了许多，带着情绪过任务，可不是什么好事情。

　　放下心来后，接下来的几个小时就乏善可陈了，大家没有点数，只能研究研究新的系统商店，然后看看这车厢的其他功能，没做什么实际而有意义的事情。

　　而随着10个小时的最后准备时间全部过去，列车在最后数十秒内也开始急剧减速，最后停靠在了空中，外面那时间乱流也随着列车逐渐从光速之上退下而凝固住，变成了实在的画面。

　　而车门也缓缓打开，李青看到外面那充满中国仙侠古风的世界。

　　仙剑奇侠传的世界。

　　不等空间催促，李青等人就先后走出了车厢，刚刚走出来，发现周围空间波动之下，其他车厢的上也有人下来，而自己这些人的武器装束，也得到了空间的福利性伪装，变成了和周围环境风格相近的模样——比如李青的法师长靴就变成了剑客长靴的模样，他背后那带着浓烈西方神话味道的“堕落天使的尖啸”也变成了古风长弓，当然，虽然外观些微改变，但是大小重量和能力，还是相同。这种伪装虽然直观性作用不大，但是起码不会被人当作奇装异服来看待，算是进到列车任务之后，空间的第一个帮助性的变更——以前他们可没享受过这种福利。

　　“看来空间真是慷慨了不少。”李青看了眼自己变换的装束，随后看向了其他人。

　　这次人数不少，其他车厢出来的加起来足足有15个人，加上自己这边五个，就是整20个人。这是继《求生之路》那次后，人数最多的一次了，20个人，着实是个大任务。

　　但是出奇的是，这次任务空间的任务通知却迟迟没有发出，李青等人走出来之后，一边在观察其他人，一边就在等任务提示，可是左等右等，仍旧不来，其他人也一脸的疑惑之色。

　　“不发布任务？”

　　“触发性的？”

　　“搞什么玩意儿啊！”

　　一个个试炼者在那面面相觑，而李青借机也判断他们各自的队伍情况——因为人在疑惑的时候，总是喜欢第一时间向同伴询问或者发牢骚，就这短暂的一刹那，他判断出对面15个人，却是足足有7个队伍，三人的一个，俩人的足足有五个，还有两个人是落单的。看来第四场第五场任务的死亡率也着实高，就算这些毕业的精英，也几乎没有队伍完整的，甚至大部分队伍都是残缺大半儿。

　　李青刚刚观察出其他人的队伍分布状况，身边就听到一阵混乱，转头看去，他看到很多古装的小商贩以及江湖散客渔夫小孩，这些三教九流一个个都抱着看热闹的心态向着一个方向跑去，李青凝神倾听，听到这些人一边跑一边在说什么“林家大小姐”“比武招亲”“长得漂亮”“泼辣”等字眼。

　　字眼组合起来，大概就是“林家是这里最有名望权势的家族，林家小姐是一个很漂亮的美女，但是相传脾气很差，有些泼辣，他父亲都管不住她。所以让她早些嫁人收收性子。但是林大小姐不乐意，就提出了一个刁难性的问题，就是希望比武招亲。她自负武功高强，年龄相仿者根本不是她的对手，所以，如果打不过她，就招不到如意郎君，那也就不用嫁人了！”

　　当然，话语中也有另一种“林家父亲林天南是为了找人继承盟主之位和家业，才找青年才俊”的说法，但是不论怎样，前面他们奔跑的方向肯定是在比武招亲。

　　“这大概是一个触发性任务，我们先去看看。”听到这里之后，李青没管另一边那些试炼者，对身边的队员说了一句之后，就带着队伍随着人流追了过去。

　　没跑几步，就听到前方传来铜锣之声，看来那里就是招亲现场了。


第二章 无法相比

　　李青来到擂台边缘的时候，发现这里已经黑压压的挤满了人。这里是一个广场，人头攒动之间都在向着擂台上方观看，那擂台由青圆木搭建而成，占地不小，上面正叮叮咣咣的有一个杂役在敲锣，看起来是刚刚开始。

　　杂役敲锣打鼓的吸引够人群的注意之后，才开始讲话——当然，讲话的内容李青没太过于留意，无非就是一些情况的说明以及比武规则——这似乎已经不是第一次举办比武招亲了，规则也很简单，无非就是不能造成残疾性损伤，不能杀人。

　　这招亲规则普天下通用，没什么好说的。

　　在杂役所规则的时候，后面的那些试炼者也跟了上来，和李青一起看向了擂台上面——随后就发现了这次比武招亲的正主——林家大小姐，林天南的唯一一个子女——林月如。

　　年方十八，出落得楚楚动人，但是又大方爽利，江南女子的柔和北方剑客的豪气，竟然在这女孩身上揉为一体，如果打分的话，长相80分，气质15分加成，95分，天姿绝色。只不过这女孩大概是出身优越，又天赋极高，眼角微挑，看着擂台下面的时候，下巴都是微微扬起的，明显也是傲娇的厉害。

　　擂台上有这么一个绝色美女，下面人群自然是群情激动。毕竟比武招亲这种事儿，就是图个美色和家世，如果空有家世没有容貌，那这件事情的意思就少了九分。

　　而且林家小姐虽然听说泼辣，但是只要长得好看，在男人眼中泼辣点算个事？有人还就喜欢吃红辣椒！

　　所以，这边那杂役小厮话还没说完，下面就有江湖豪客起哄撵人，那杂役也是知趣匆匆说了两句之后就赶紧跑向后台，而太师椅之上的，林月如的父亲林天南，也缓缓站起。

　　“今日林家堡招乘龙快婿，承蒙各位赏脸，如果哪位青年才俊能胜过小女的话，自然可以入赘我林家堡，等我百年之后，继承林家堡家业。同时，可学习我林家剑法。因为家学关系，所以在下希望这次比试能有再多一条规矩，就是上台比武的，必须是剑法好手，通了剑理之后，入门学习也可省掉大半时间。好了，废话不多说，比武招亲，现在开始！”林天南言简意赅，作为武林领袖级人物，他说话之间自然有一种气势在身，大手一挥之后，转身落座太师椅。

　　“怎么必须用剑了？”他坐下之后，李青身旁不远处的两个试炼者在那嘀咕道：“游戏中不是谁都能上的吗？”

　　“大概是死亡空间追求的合理性吧，这里应该不是真实世界场景吧……不过就算不是，空间不是尽量追求合理吗？你看那林天南不是剑道大师吗，一身七绝剑走的是气剑路线，好像非常厉害。在游戏里，也算第二阶梯的人物了……他招婿的目的是继承家学和家业，这里跟中国古代一样，女子不能继承的。既然找的话，那肯定就是本身就是学剑的才能触类旁通啊，不然本身用刀，一身童子功到了二十多岁再转练剑，除非达摩祖师那种的，没几个能转好吧？”

　　“也是。不过你怎么知道这是用游戏版的，而不是电视剧或者小说？”

　　“游戏是最初版本，我研究过空间任务，都是用最初版的。再说电视剧拍的垃圾的一B，乱改剧情，实力也是乱分的，连个正经的等级体系都没，想借用也借用不了。不过就算是游戏版的，估计也得改，李逍遥在这遇见林月如的时候，还没几级呢。随后升级到顶后，比现在厉害1000倍，但是现实世界咋可能让你升级，通常就是修炼，我不信练了18年不如打几个怪来的有用。所以，现在的林月如实力，算在游戏里的话，应该是中期甚至中后期的水准。后面会有领悟，会学到别的，但是本身来说，底子还是靠的这十八年林天南的指点和自己的苦练。”

　　旁边这两个试炼者的分析很有道理，听得李青都忍不住暗暗赞同。空间追求合理，就算不是真实的世界，也追求个合理最大化，所以目前林月如的水平应该不低，而且空间本身就会根据任务难度改动人物实力，这具体有多厉害，还得自行判断。

　　而且看过擂台比武之后，也大致能判断出了这个世界的人物实力。林月如是林天南的女儿，一身所学都仅授予她——但是毕竟年岁小，修行不稳固，一脉相传算起来的话，林月如现在的实力乘以5至10倍，就应该是林天南的实力。而林天南在游戏里面是南武林盟主，和李逍遥交手过三招（挡住三招放他走的剧情），妥妥的第二阶层的顶级实力标准，战斗力应该和石长老相仿。在他们的这个阶层之上，就是一流高手水准了，一流水准的代表人物应该就是拜月教主了，在拜月教主之上，算是顶尖的超一流，应该有两人——一个是酒剑仙，另一个就是酒剑仙的师兄独孤剑圣。（一切都是跟着游戏来的，玩过游戏的都能判断出，酒剑仙要比拜月厉害不少，剑圣比酒剑仙厉害。其实根据游戏剧情，拜月其实不比石长老厉害多少，他只是控制着巫王，而石长老是两代忠臣，他听命巫王办事而已。拜月靠的是阴谋诡计和水魔兽的力量，挑起黑苗和白苗的战争从中渔利想当王，实力不错，但是说是一流都有点勉强。）

　　知一点而见整体，李青只要看林月如出手，就能判断出她父亲的实力，从而推断出整个世界的实力体系，以及顶尖战力水准——有了这些信息，做任务的时候才能放开手脚，不然，对面的人具体什么战斗力你不知道的话，有时候会进退无从判断，畏首畏尾。

　　比武招亲正式开始之后，林月如从椅子上站起来，提剑抱拳，对着下方一个行礼，随后重新扬起下巴，虽然一句没说，但是挑衅的意味十足，仿佛就在喊：“哪个不长眼的，赶上来试试？”

　　江南虽然武风没有北方那么昌盛，但是派别不少，实力不弱，看到林月如这个样子，当即就从人群中跳上来一个青年剑客上了擂台，对着林月如直接抱拳行礼：“陈别雪！”

　　青年一表人才，看起来也是大门大户出身，那边林月如听到之后抿了下嘴巴，行礼抱拳之后，更是爽利，直接一声“看剑”提醒之后，就仗剑而上，剑气如虹。

　　“实力不错！”双方直接交手，陈思和李青直接眯起了眼睛。陈思对剑气和真元感受比李青更加敏锐，当即说道：“真气已经有向真元凝结的趋势了，至少有十年以上最纯净的内功修为，剑招凌厉气势如虹，而且隐隐有七种变化，真气质量很高很高，不是武侠世界那种的稀疏产物，一般试炼者不是对手！”

　　陈思指的一般试炼者，就是普通的试炼者毕业生——实力大概就是包公和小黑星那种的。其实这种的毕业生，比起李青小队现在这群人，真的是差了10倍以上。李青第四场任务出来的时候，火力全开的话，打十个小黑星都不在话下，第四场任务得到远古装备和全法强换装之后，那和普通试炼者的差距已经不知道怎么换算了。

　　其实普通的试炼者毕业生，打满五场，实力并不强，高点的如同灯笼道术师，能勉强摸到玄幻仙侠高魔世界的边边，低点的如同包公小黑星，也就是普通武侠世界或者魔幻世界里面的高级水准，并没有多么厉害。

　　仙剑奇侠传一算是最低级别的仙侠世界，但是再低，这里面也能修真，而林天南作为武道顶峰人物，其实已经摸到了修真的边。而林月如再进一步，把高质量的真气凝结成真元，也勉强算小半个剑仙了，算是非常厉害的了。

　　李青看了她的出招，判断出，这个林月如打起来的话，应该能打小黑星包公级别的两个半，打灯笼级别的一个半到两个之间，普通试炼者单挑想打赢她非常非常困难——当然，自己小队这边的人，除了枝枝，随便抓出来一个都能轻而易举的战而胜之。

　　看到这里，李青心中大定，转头对旁边的丁坤说道：“盯住擂台外围边缘，找到李逍遥和赵灵儿，不让他们参与比武，咱们介入剧情！”

　　“嗯。”丁坤点头。他办事稳重，林月如是这个水准的话，赵灵儿和李逍遥应该也差不多，丁坤一个完全能拦住。而且他们一个少年一个少女，情窦初开，江湖经验不足，想认出来非常容易。丁坤点头之后直接挤出了人群，在外面盯住了广场进人的三个道口。

　　而丁坤刚刚离开，擂台上方的陈别雪就被林月如用罡气直接斩断长剑，随后一招气剑指打出，把他击飞出了擂台。好巧不巧的是，这人落地之处，刚好是试炼者这边的地界，噗通一声，正落在李青脚下。


第三章 乱剑砍死老师傅

　　看着地上的那个剑客，李青想了一下，犹豫要不要深入介入剧情——对于列车任务，这是第一遭，似乎和以前的任务模式有很多不同的地方。

　　到底是不是让试炼者深入剧情，还是两说，他希望能有一个其他的试炼者先上去看看，最好和林月如能打个半斤八两，最不济也要逼她废掉不少内力，让李青看看自己的判断到底怎样。

　　而且不光是这个考虑，让他犹豫不前，还有一个考虑是这边的情况，自己这边是有一个剑客，但是是个女人，跳上去的话肯定是砸场子的，而其他两个能打赢林月如的只剩自己和张勤梁了。

　　张勤梁本身狼人血统，不变身之前他用斧头肯定能打赢林月如，用剑的话就难说了——毕竟这家伙技巧不行，可以说压根就没什么技巧可言，也没内力，技能都没几个，纯粹靠身体属性的话，在有浑厚内力加成而且精妙剑招的林月如面前，谁赢谁输还真难说——毕竟林月如现在的实力相当于两个多普通毕业生，张勤梁不变身的话，也就是比普通毕业生强个两三倍。当然变身狼人之后，肯定打林月如就砍瓜切菜了，再次变身成魔鬼苔怪物之后，10个20个林月如都得歇菜。

　　但是有一点，这个世界是有妖怪的，而且妖物种类繁多，这么一来肯定要被当成妖怪，到时候在人类世界这边将会寸步难行。其实严格说来，张勤梁其实提剑不变身费大功夫的话也能打赢林月如，但是难免会被他割伤，到时候一道剑气下去，张勤梁这边刚刚皮开肉绽，那边眨眼伤口愈合，也会怪异得很——所以，他不行。

　　所以三人之中，只剩下李青能出手了，但他心中同样有顾及，所以想先看看情况是什么再说——最起码想看看，是不是必须介入剧情的——如果不是必须的，介入肯定有额外的好处。

　　正当他准备等一等看有没有试炼者上去挑战的时候，果然这边就有按捺不住的人了。他是被人怂恿上去的，虽然他和那个试炼者相隔较远，而且那人和同伴仅仅是低语，但是因为听力超绝他们的对话仍旧被李青听进耳中。

　　“上去试试吧，我看这次来的就你最强了。”两人说话之间，李青微微撇到，是那个三人队伍的成员在说话。

　　队伍成员存活了多少，有时候很能说明一些实力上的问题——排除运气成分的话，通常都是实力越强的队伍，存活率越高，这是定理。

　　“我也没信心。”那前面拿剑之人明显是三人中的首领，应该也是实力最高的，他听到同伴的话，摇了摇头，“感觉没什么把握。”

　　“去试试呗，你不行的话，估计其他人就更不行了。”另一个同伴也接口，“反正比武招亲，又不是生死厮杀，大不了就是被打下来呗。能成功招亲，能和林月如一夜春风事小，关键说不定能学到林天南的绝学，还能攀上这个大势力，以后这任务会轻松许多……打不过了可以叫岳父！”

　　“有道理！”另一个人笑着点了点头。

　　“那行，我试试！”受不得同伴怂恿，李青耳朵一动，听到旁边风声骤起，一个人影腾空而起落在了那试炼擂台上。

　　正是先前那三人试炼小队的首领，此时一袭西方剑士服改成的古装青衣，一口本身是骑士阔剑，但是现在被空间伪装成中式重剑的大剑，个头很高长相不错，光从卖相上看，也是一副主角脸了。

　　“江东人士，江东。”上台之后，那试炼者抱拳玩了一记冷幽默。

　　“林月如。”但是林月如却没有因为他长得帅或者幽默感好而有丝毫的停滞，行礼之后，就同样是一剑飞去。

　　剑气横生之下，第一剑就打出了高潮。而那江东自然也是抽出阔剑相迎，李青眯起眼睛，看到他的剑招大多是西方剑招，大开大合，变化不多，配合的也是一种刚猛中带着点神圣意味的斗气。爆发起来非常猛烈，比瞬间爆发力的话，不比林月如稍差。

　　而且李青注意到，当江东斗气爆发而出的那一刻，一直坐在太师椅上观战的林天南瞪大了眼，很明显他很讶异眼前的年轻人使用的是什么“真气”，竟然一次也没有见过——非常刚猛，但是似乎后续不足，变化不足。

　　在林天南发现这点的时候，李青也发现了。斗气的杀伤力和爆发力比同等质量的真气略强，但是爆发足，变招差，而且没有真气那种源源不断的循环之力，头几招能和林月如拼个差不多，但是时间长了，毕竟要败下阵来。

　　但是即使如此那人的实力也算非常强了，斗气能攻能守，还有各种技能配合，放在普通毕业生里，绝对算是顶尖的。

　　李青抬眼看着双方在台上打了十几个回合之后，李青看到林月如闪过江东的一个半月斩，随后长剑反手凌空一划，一道剑气飞出直接隔着几步的距离斩在他身上。那叫江东的斗气也算硬实，身上金光护体正正的顶住了这一剑，不过林月如剑气飞出之后并没有原地停留，她似乎早就算到了这一剑击不败江东，随后左手捏剑诀，随后一指点出，真气在她指尖上以一种高度凝结的方式聚合了起来，随后这道看似细小但是威力十足的剑指飞出，直接凌空“钻”破了江东的防御在他身上击出了一个血窟窿。

　　点到为止，江东虽然还站着，还有着大部分的战斗力，但是林月如已经收起了剑——胜负已分，再打下去也没什么意思了。

　　“唉。”叹了口气，江东从擂台上一跃而下，回到了同伴身边。

　　而其他试炼者，却眼热了起来——不为别的，他们在看有没有车轮战的可能。

　　而李青，同样在分辨这个可能。不过他和其他试炼者不同，他不是在等林月如疲惫或者真气耗尽，而是在看这个任务的“属性”——能车轮战，就说明这个任务基本就是给试炼者完成的，起码试炼者完成的可行性很大；而不能，就是奖励性或者其他性质的任务了。后者通常，收益会更大。

　　在所有人都眼热的时候，林天南再次站起，说了一句“诸位稍等”之后，就看着林月如从怀中拿出了一颗丹药吞服调息了起来——而这次调息虽然不久，但是也明确的传递给了众人一个信息——不能车轮战！

　　片刻之后，林月如把损失的体力和真气不足，再次准备迎战。

　　而李青和陈思对视了一眼之后，就把弓箭和双枪递给了她，随后抽出她的随身长剑，一跃而上了擂台。

　　李青上台之后，林天南和林月如齐齐皱起了眉头——李青一看就不是一个用剑的。常年练剑的人，从别人的站姿，肌肉构造（练剑的话，有些肌肉会比别处发达），骨骼形状，握剑姿势，甚至手指上的老茧都能看出来人的是个大约什么水平的剑客。其实别说练剑的，就算是个打球的踢球的，时间长了，别人拿球停球的姿势，不需多言，一眼就能看出来高低。

　　李青虽然一上台就给人一种精悍的感觉，但是握剑的感觉非常业余，这种感觉说明点就是——李青握着的仅仅是一把剑形状的武器，而不是剑！

　　“江南阿青！”李青上台之后也是随口胡诌。

　　“林月如！”似乎能感觉到李青的气息有些不对，林月如抱拳之后，并没有像前两次那样强攻，而是原地握剑做了一个防御的姿势，似乎心中有些忌惮。

　　而李青的上台，也同样引起了下面试炼者的一些议论。

　　“怎么还有人上台碰运气，刚才那人算是顶尖的了吧，跟林月如还差了一大截，这任务明显是让我们跟随李逍遥的。”

　　“不知道，估计也是上去碰运气的吧。我们看看就好，不过说到李逍遥，这家伙怎么还不出现？”

　　“等等呗，就当看热闹了。不过如果不能打赢，上去也没啥意思，身体受伤的话，一时半会如果好不了，也多少影响接下来的任务发挥。”

　　试炼者各执一词，基本上都认为，李青不可能能打赢林月如，而先前受伤落下来的江东和他那两个队友，就更是瞪大了眼睛——有时候眼见为虚，亲手交手过，才能知道敌人有多么强。

　　听到了下面试炼者的议论，李青提着剑，知道高调的时候到了。经过上场任务，他知道，当试炼者知道他们和自己小队差距巨大的时候，会少很多心思，打断很多念想，而且不自觉的就听命于这边——认为自己完全没有话语权。

　　太强势对于普通的实力压制没有用，但是如果双方相差十倍甚至更多的话——用最强势的暴力手段，就是最简单的统治方式了。

　　所以为了营造自己强大的效果，李青决定一招制敌。

　　精神力节节拔高之后全部涌入力量和敏捷通道，让他的身体属性在瞬间爆发出了惊人强度，随后开启掌控李青一剑对着林月如劈了过去。

　　李青这剑飞出，无论外行人看，还是剑道大家看——都是业余水准，不说没得到剑道精髓，甚至连入门都算不得，出招之间，完全套路，更没有变化，甚至没有真气，可以说是破绽百出。

　　但天下武功，唯快不破，这剑简陋之极，但是就得了一个快字！

　　快绝的快，李青法术强度和精神力都大涨了之后，转化能力大大增强，强行转化力量的时候，能打到600的恐怖数字，现在分化开来，加上基础属性，力量和敏捷也双双接近400，乍一蹬地直接踏断了脚下青木，人就如同炮弹一样“射”了出去。

　　林月如大惊之下提剑抵挡，但是剑刚横移半寸，李青的剑尖就已经抵到了她的脖颈上，寸寸寒芒似乎要刺进她的皮肤之内。


第四章 劫掠

　　李青身型戛然而止，剑尖几近触碰到林月如咽喉上的皮肤。

　　从极动到极静，显示出了强大的力量速度以及身体控制力，看得所有人都瞪大了眼珠。林月如看着眼前的长剑，目光之中透出不敢置信的神色；而林天南更是从太师椅上坐起，脸上同样泛着疑惑；不过相比这俩人，底下的试炼者的试炼者和群众的反应更大。

　　群众是纯粹看热闹的，比武招亲也不是一天两天了，他们这些人谁见过林家大小姐被人打败过，那些吹嘘得很大的江湖客，哪个不是在越女剑下左支右绌，最后落个失败的下场。武学之路，天赋第二，传承第一，林天南是南武林盟主林家堡主事人，比传承的话，江湖上那些散客的微末伎俩很难在“七诀剑气”之下讨了便宜。而就算真的有高手，通常也都超过了比武招亲的年纪，而且一个台子也不可能吸引到天下剑客齐来，他林天南面子再大都不行。

　　所以，围观群众看到林月如被击败，而且是被一招击败，一个个群情激动，嗷嗷怪叫的粗犷江湖客，配着小商小贩的嬉笑惊讶声，以及孩童的吵闹男人的叫好，一时间台下乱成一团。

　　他们是表面激动，乱成一团——但是更乱的，还是那些其他的试炼者。

　　李青试炼者的身份是一开始就确认了的，但是他们现在宁愿相信李青不是试炼者——因为他和其他人的差距太大了。普通毕业生，像刚才江东那种的，有一身不错的装备，还有配套的斗气和技能，就已经算是非常非常厉害的了——但是这种厉害，在众人接受范围内，而且江东明显和林月如还有着不小的差距。

　　可李青上来倒好，二话不说，一剑捣过去，毫无技巧可言，就这么直接赢了——这种震撼比用了花哨技能剑法赢了还让人无言以对，因为这是真正的乱拳打死老师傅的套路——而能支撑这种套路，只有一种可能性——那就是对阵双方的实力差距达到了一个天堑鸿沟的程度。

　　技巧是可以弥补实力差距的，一个精通剑法的人，如果跟一个只懂蛮力挥剑的人战斗，那双方就算差个两三倍的绝对战力，也能战而胜之。可万事总有个极限，当双方的身体差距或者真气差距到了一个非常巨大的程度，那就可以无视技巧了——我就是比你快好多，或者我就是真气浑厚有百年修为，我几十米开外一掌就拍翻你，你跟我技巧个屁！

　　绝对实力的差距到达一定程度，就能造成绝对的碾压效果，而李青现在就是这样一种效果——所有懂行的人，都不怀疑李青跟林月如的差距。

　　而台上。

　　李青看到效果已到位，微微收起长剑，默默的把精神力沉浸在了体质通道之内——让高体质带来的高愈合能力，缓慢的修复着自己的膝盖韧带——刚那一下，肌肉拉伤，韧带疼痛，他为了追求一剑制敌的高逼格，完全放弃了体质的增强。全力冲击，随后又靠着身体的敏捷度和平衡性，以及力量，强行定在原地，这对他肌肉和韧带损伤很大。

　　体质和力量不成正比的时候，会对自己身体造成伤害，这点李青已经体会无数次了。

　　不过好在这伤害不大，又不是连续出剑，修复一会就好。

　　“承让。”收起长剑之后，李青原地抱拳，彬彬有礼。

　　而得他声音“提醒”，林月如这才晃过神来，想到自己的失败结果，她俏脸微红，竟然不吐一声言语。

　　台上气氛微微尴尬，林天南适时起身，安抚下台下观众的喧闹，宣布了比赛结果之后，随后安排下人准备领李青进他们林家堡之内。当然，李青在进林家堡之前，带上了自己的队友和李逍遥以及赵灵儿两人。

　　李逍遥和赵灵儿丁坤先前在街道口截住的，丁坤这人办事能力很强，虽然不善言辞，但是字字珠玑，没两句就取得了涉世不深的李逍遥两人的信任——当然，这也和他们本身的现状有关。

　　李逍遥本身就是一个啷当小子，酒楼伙计，被苗族人追杀之后，带着赵灵儿从仙灵岛逃出，不说身无分文，银钱也肯定不多，更是没有一个落脚地，正愁找不到下家，就碰上了丁坤。郎有情，妾有意，这事儿一拍即合。

　　他那边把李逍遥和赵灵儿两人领过来，这边刚好擂台比武结束，宣布结果之后，李逍遥虽然看到台上是那个砍伤自己的“刁蛮女”，但是也并不在意。而林月如这会心神不定，也没在意两人的到来，最后和众人一起跟着李青去了林家堡之内。

　　当然，中间值得一提的是那些试炼者，他们看到李青战胜，而任务迟迟不发布，一个个抱着抱大腿的心思都跟了上去。林家管家下人问起的时候，这些家伙就开始诓骗什么和李青“八拜之交”，“大家都是好兄弟”，“我们是一个门派的”，“我是他表哥”之类的，这些人因为来自很多队伍并不是一伙的，所以目的相同但是口径不一，各个说的是天花乱坠。

　　不过好在林家本身就是武林世家，对这些也见怪不怪，看到李青没有反对，林天南就让他们都跟着了——但是到了林家堡之外，这些“关系不深”的，却都被他安排到了外面的客房之中，只有李青小队的核心成员和李逍遥林月如七人，在李青的要求下得以进到内堡之内。

　　林家堡在苏州城外的市郊之中，依山而建，院落成群。

　　进到堡内之后，李青就发现了这里的侍卫各个太阳穴鼓起，全是好手——而里面更是时不时有强大的气息传出，应该是林家的客卿或者长老。

　　“空间果然把这些给合理化了。”感受到里面的气息之后，李青腹诽。

　　游戏之中，林家根本没出现除了林天南之外的强大人物——林家堡之内转一圈除了丫鬟就是丫鬟。但是如果放到现实之中，林家作为江南第一大武林家族，林天南作为南武林盟主，江南第一高手，而林月如也是传闻13岁就打遍江南年轻一代无敌手，这种底蕴深厚的家族，怎么可能就靠林天南一人支撑。

　　他的叔叔伯伯，他家族的同辈，慕名而来的江湖豪客，金钱豢养的客卿长老，这些组成在一起，才能算一个世家。

　　而现在看来，空间果然补全了这些。

　　“阿青公子，先在这里休息一下，小女婚姻大事，我先去通知族内长辈。”把李青等人领过来了之后，林天南就招呼一声离了开去。

　　而林月如看了李青一眼之后，也有些害羞的跑开了——林月如是一个很烈性的女子，但是也很忠贞。其实她和李逍遥先前只有一面之缘，也不是两情相悦，但是这女子应骨子里非常传统，“从一而终”的概念很强，所以比武失败之后，她跟着李逍遥即便是上刀山下火海硬闯锁妖塔，也从没皱过一下眉头。

　　现在看到林月如的眼神之后，李青心下微微起了波澜——这女孩应该是认准自己了。

　　林天南走后，管家和下人把他们七人安排妥当之后，也离开了。管家离开之后和离开之前的一小段同行，就这小小的一个空档，擅长交际又自带魅惑亲和力的枝枝就跟李逍遥和赵灵儿混熟了，管家离开后她叽叽喳喳的就推着赵灵儿到房间说悄悄话了，而李青和陈思张勤梁丁坤对视了一眼，也一起进了同一个房间。

　　关上房门后。

　　“为什么还不发布任务？”一进门张勤梁就按捺不住了自己的疑问。

　　“任务模式我大致猜出来了。”李青闭眼，沉思了一会说道：“跟我先前想的不一样，这是空间给我们的自由发挥阶段。从打败林月如但是还没提示就能看出了，这不是触发任务，只是空间给我们的一个机会。我想列车任务是给更加充足的时间去让试炼者自由发挥，在任务世界之中自己吃好处，自己找机遇，我们从学校毕业了，由圈养改为了放养，自由度更高了！接下来我们的事情，就是能捞多少好处，就捞多少好处，我发现这个世界对我们的限制很小！”

　　“怎讲？”陈思抬眉。

　　“正常来说，这个任务虽然是放养，理论上是想干什么就干什么，但是实际操作起来很麻烦。就好像现在，林家是块肥肉，他们的七诀剑气非常诱人，而偌大一个世家，除了七绝剑外估计也搜罗有其他的内功修炼和剑招剑术秘籍，但是这些想吃到，有难度。估计一般试炼者的做法是做他们的任务来换取这些。因为对他们来说，林天南的存在，林家高手的存在，本身就是一种桎梏。一个林天南说不定就能打20个普通试炼者甚至更多了，加上客卿和长老，试炼者不可能硬闯。”

　　“但是，这点桎梏对我们来说不存在。”李青眼露精光，看着门外，“林天南只顶得上我们一个人，其他客卿加起来，也不是我们小队的对手。丁坤如果变身巨灵神，甚至一个人都能拖住他们全部家族，他们打不过我们！普通高手对我们更是没有威胁！”

　　“我们完全可以劫掠！”


第五章 交手

　　“劫掠，这不好吧？”听了李青的话之后，陈思眉头轻微的皱了皱，对他的这个提议有点抵触。

　　“是不好，而且我也不想。”李青也同样皱着眉头，“但是如果有必要的话，我会去做。这次的列车任务难度几何你们都知道了，2000年只有一个达摩完成了最终任务，所以我们不能有丝毫懈怠。有些事情，只要能利益最大化，我不介意抛弃一些什么，我今天说这种话只是想让你们做好一些心理准备，从今天开始，从这个任务开始，我就要利益最大化——不然，我们最终都得死。”

　　“呃……”陈思听了李青的话之后，没有作声，她知道对方说的是对的，但是有些事情说起来是一回事，做起来又另外是一回事。

　　张勤梁倒是一副无所谓的神色，丁坤同样有些沉默，最后两人沉思了一阵之后，同时抬起头来，“行，听你的！”

　　“嗯，做好心理准备就行了，就这场任务而言，我们不一定非要劫掠林家。”李青说道：“就这个世界而言，明显还是邪不压正的阶段，妖物虽多，但是人类还是主导。而且人类之间是一个成体系的社会，我们如果劫掠了林家，保不齐就会招惹这里的皇权，皇权至上的年代里，他们总是掌握着最精锐的武力，到时候说不定就来个什么国师和精锐军队，不说让我们吃不了兜着走，也会让我们举步维艰。而且排除这些假定的因素，就剧情而言，林天南朋友众多而且和蜀山派的独孤宇云——也就是酒剑仙的师兄剑圣，也是八拜之交。我们杀了林天南，必定触怒蜀山剑派和剑圣，现在就招惹这个剧情中的最大BOSS明显不智。”李青分析着劫掠林家的利弊，“所以除去感情因素之外，本身我们主动劫掠林家就不是很划算的一件事情。他们毕竟是人类，秘籍可以交换，而且如果他们认可我的女婿身份，也会让这种交换成为一种天然的情感纽带，但是现在，怕就怕他们不接受我……”

　　“甚至会以为你们是妖类！”李青抬眼看向了其他三人。

　　“妖类？”张勤梁有些听不懂了，“咋成妖精了呢？”

　　“只是我的一个设想，你看，这里的妖精是什么变的？动物，植物。这些东西经过吸收日月精华，修炼成精变的妖精。狐妖蛇妖，树精，花妖，蜘蛛精……除了鬼怪类，妖精大部分都是动植物修炼而成的，而你们本身的基因，也是和其他物种融合了，其实本身来说，咱四个里面，除了我，你们都算是半妖之体了，甚至我的返祖虽然是正经的人类追溯过程，但是具体他们把不把我当成正经的人类也两说。更何况你们之中，老张的狼人血统，丁坤和那个超级生命的融合，陈思你就是和两栖人的融合……两栖人和丁坤融合的那个超级生命虽然他们没见过，但是定义上而言，也是另一种动物……所以在这个世界修炼人眼里，你们是正经的半妖之体。”

　　“而这个世界上的妖物和人类仇恨很大，人类杀妖，妖类吃人，一点都不和谐。即便是有那情根深种的妖精，也是极少数，而且那种妖精通常也只对他情郎比较好，本质上来说并不能缓解双方的任何冲突……而林家既然作为武林世家，南武林泰山北斗一类的人物，本身肯定有非常多的看破妖精真身的手段，不然早就家破人亡了。我们不知道他们有什么手段，你们也藏不住，刚才林天南匆匆离开应该就是看破你们的身份，去和家族内的人商量了！所以，我们就等他们的一个态度……”

　　“他们态度和善了，认为我们是人类，那我们就态度和善，跟他们交换所学……”

　　“如果他们认为我们是妖精，要剿灭，那好，我们也做好屠杀劫掠的准备！在没有规矩的情况下，屠杀和抢劫永远是最高效的敛财手段！”李青言辞非常精炼，脸色平静，但是谁都知道他态度有多么坚决，陈思不怀疑，对方只要表现出任何敌意，眼前立刻就是一场屠杀。

　　李青只对自己身边的人好，在这种更加危险的任务条件下，为了以后做准备，为了同伴和自己的性命，他将变得比以前更加不近人情。

　　这边李青等人在商讨着未来的决策，而另一边，林天南果然如同李青判断的一样，去找了家族长老，讨论和李青所说一样的事情。

　　“……对，不会看错，我们林家练气出身，望气之术乃练气根本之术，不会看错的。他们七个里面，有四个人是半妖之体。不过据我观察，后面加入的那两个人，应该跟他们不是一路的，而且那两个人明显更加弱一些。”林天南站在内院密室之中，在他前方坐着的是他的几个叔父。

　　“半妖，和人类在一起……这种事情自古罕有啊！”在林天南正前方的是一个白须白发的老者，他说话之间打了个哈欠，“你家小如的男人，是不是半妖？”

　　“那个倒不像，但是也处处透着诡异，他修习的不像是武学，也不是道术，倒有点南疆秘法的感觉，不知道师承何处。”林天南皱眉，他想比武招亲，却没想到遇见了这么一群来历不明的人，“还有他们那些住在堡外的朋友，各个奇异，虽然都是人类，但是每个人修炼的东西都不相同，有些实力不强，但是身上透出的气却是我从没见过的。”

　　“唉，天下之大，左道三千，只要不是坏人，就由他们去吧！”白胡子慢吞吞的说话，随后就闭上了眼睛。

　　“那不行，妖类岂可入我林家大门，今天必定让他们现行！”白胡子刚刚语毕，另一个一脸刚烈的叔父就摇头反对，他说话之间表明了自己是一个地地道道的反妖派。

　　“小如怎么看呢？”林天南的叔父有三个，最后一个看起来最是溺爱林月如。

　　“这孩子性格烈，而且虽然调皮泼辣但是最重传统礼法，这众目睽睽之下比了武，订了亲，我看那孩子会铁了心的。”林天南话还没说完，那个一脸刚烈的叔父就立刻跳出来反对，“哼，你们怎么想我不管，反正妖类都得死！”

　　说完这句话，那年近六十但是仍旧一身剽悍气息的老人就站起来摔门离去，只剩下了屋里三人。

　　气氛有些尴尬，每个人都在深思着什么，最后还是那先前闭眼的最老者再次抬起眼皮，“天南，他的同伴里面有练剑的吗？”

　　“有一女子。”

　　“试试她的剑意，人有好坏，妖也有善恶，林三山的子女被妖类吃掉，无法释怀，但是我们不能善恶不分，好坏不明。妖能化形，人会伪装，但是剑意却直指本心，一个人剑意坦荡，她就不会是坏人。去吧……山弟莽撞，不要让他徒惹事端。”

　　“嗯……是的，大长老！”林天南听到老者的话，心中豁然开朗。

　　李青客房处。

　　他正在房间里端坐静等消息，时间没过去多久，就听到了急促的脚步声，脚步声如同鼓点，来人气味有点发咸苦，心跳很快，明显就是情绪不定的标志。

　　“随时准备动手。”李青从椅子上站起身，随后打开了房门，不多时就看到一个一头黑色长发的魁梧老人从远处走来。

　　“前辈这是……”看到来人前来，李青第一句保持着基本的礼貌，但是心下已起杀意。

　　“哼，妖魔另类，还敢来我们林家闯龙潭虎穴，今天我就让你们有来无回！你给我让开！”说话之间他就避开李青，剑指直指离他最近的丁坤，手上真元浓烈，无论真元数量还是真元的凝固度，都和林月如不可同日而语。

　　这人的实力，光看这一下就能判断出比林月如要强了四五倍之多。但是他这边剑意刚出，那边丁坤不闪不避，直接抡起那吨余重的改装盾牌，一下挥舞了过去。

　　两人交手，由于林三山先行出手而且速度不慢，两人距离又近，于是率先攻击到了丁坤腹部。气剑从指尖飞出直接击中了丁坤腹部，普通人挨这一下肯定被剑气透体而过被穿个透心凉了，但是丁坤的体质在第四场任务完结之后就有254点的惊人数字，第五场过后直接飙升到了295，更兼修炼了大罗金神诀第一重，身体早就坚如金刚了，剑气打在他身上仅仅是让他皮肤肌肉在瞬间凹陷进去了一大块，随后身上金光闪起就恢复了原样。

　　挨了一下之后，他的盾牌也赶到，只攻不守的直接一下砸在了林三山的身上“轰隆”一声把他砸飞了出去。

　　“动手！”既然已经开打，李青想着林家也是彻底翻脸，直接在这瞬间拔起弓箭一箭飞出，堕落天使的尖啸发出长鸣，这一箭李青没有留手，直接就是爆炸箭头加上力量转化，威力十足。

　　箭头顺着林三山撞碎的墙壁飞出，在院落之中就追上了那老头的身体——不过后者也是久经沙场屹立江湖许久的成名任务，被砸飞之后虽然胳膊断了一条，肋骨断了一排，但是仍旧提气守元，直接一道护体气墙在身周形成，待得那飞箭撞入气墙被减速之后，右手长剑拔起就斩断了飞箭。

　　“轰隆”一声巨响，飞箭被斩断的开来的同时惊起了剧烈的爆炸，这爆炸的火光凝实，直径足有十米大小，强烈的爆炸波直接炸飞了庭院的围墙，炸碎了李青这处房屋的一面墙壁，顺便掀飞了屋顶。

　　那林三山在爆炸中心，更是直接倒飞出去几十米撞进了另一处院墙昏迷不醒生死不知了。


第六章 一剑生寒

　　“先等一下。”追出房门之后，李青抬起手臂，做了一个停止的手势。

　　身后的陈思等人也是停下了脚步——周围并没有剑客刺客刻意隐瞒气息的痕迹，李青仔细的嗅了嗅空气之中，似乎更远处也没有埋伏，不过大家都在内院群落之内，每个高手相互之间的距离也很近，这种距离对高手来说数秒钟就能成就合围之势，谁也说不准。

　　不过让同伴停下，也是基于心中的那些疑惑——自己这些人追出来了，还没有遭到攻击，那很有可能也不是引蛇出洞之计，刚才的打斗，也许真的只是那个看起来像是家族长老的人的一种个人冲动行为。

　　“还打吗？”出来之后，丁坤看着外面的情况，问了一句。

　　“先等等。如果只是这个长老自己的冲动，那冲动得也过分了点，直接出杀手，而且这人不是傻的，就是完全不把我们放在眼里，直接就来一挑四了，而且就算他傻林家人也没有第一时间拦住，说不定别人也有试探我们深浅的意思。”李青低声说了一句。

　　无论这次攻击是个人行为还是围杀，李青都会出手，而且一出手就必定雷霆万钧，是围杀，就突围，不是围杀，也得让这些人更加清楚自己这边的实力——打败林月如算不得实力，只有一下打废一个大人物，才能让人信服。

　　林家虽然是武林正道，但是无论正道邪道，走到哪想有你的道儿，就得有实力。武林正道接待皇帝和接待乞丐就得是一个规格吗？差了十万八千里都应该不止！而皇帝和乞丐之间差了什么，不就是地位和实力，地位是实力给的，所以有时候让别人尊重你，你就得展现出来“帝王”一般的统治力，展现出这些之后，以后无论说什么做什么，才能占据更多的主动。

　　起码身份对等了，交换才不会变成施舍或者赐予！

　　而且这件事情上，于情于理，李青这边都没错。他们没招谁惹谁，你上来就下杀手，这放在外面别说打废了你，打死你都是理所应当！当时如果他们实力不及，保不齐这会就死好几个了，这种事情讲起道理都没法说他们有错。

　　所以，数秒钟之后，林天南和几个其他长老以及客卿听到打斗都赶到之后，他们看了看现场知道怎么回事的林天南，连质问语气都软了三分：“这是怎么回事？”

　　“不知道，这个人来了就想杀我同伴，结果被反击重伤！”李青看着前方的那群林家人。

　　而这些第一批赶到的，也都是高手中的高手，但是现在，这些高手每个人脸上都挂着极度的震惊。林三山在林家不算最厉害的，但是由于本身就是林家嫡系修炼的是正宗的七诀剑气，虽然天赋不高，但是经过这么些年的打磨，也算是一流高手了。

　　但是现在众人在里面就听到两三声打斗声，赶到这里不过数秒，这边就见他趴在地上了——这还是他突袭别人的情况，如果双方对调，他是被突袭者，估计一下就要结束！这让这群高手，尤其是林天南和他身后的几个长老，不得不震惊。

　　刚才林三山离开的时间他们最清楚，从时间上和声音传出的方向来计算——对方是在一两秒钟之内解决战斗的！

　　这么短的时间内解决战斗，这种实力，这四个人的实力，可能比他们想象的更恐怖。林天南看着李青，从气息判断，眼前这年轻人并不大，怎么会有这么强的实力？当年独孤剑圣这个年纪，应该也没这么厉害！就凭这四个人，甚至都能跟整个林家相媲美？林天南有点不相信。

　　所以一时之间他没有说话，对峙的双方均有点剑拔弩张的气氛。

　　“你们在干什么！”在气氛最紧张的时候，坍塌的围墙另一边出现了一个少女的身影，她身形稍慢刚刚赶来，美目圆张吃惊的看着这一切，先是质问了一句林天南，后者没有回答，她又把头转向了李青，脸上闪过一丝娇羞：“你……们在做什么？”

　　“没什么。”李青摇头，看到林月如出现，他心中的戒心才算彻底放下——如果对面真的有什么阴谋诡计的话，那肯定找一个高手看住林月如了，让她过来就是送人质的。

　　“枝枝帮他治疗！”看到这里，李青向身后说了一句。

　　打斗之初，枝枝就从另一间房内出来了，她毕竟是小队成员，站的虽然远，但是也算是战斗的第一线。小队已经形成一种默契，李青说了之后，枝枝那边没有疑问，直接祝福术发出，一道光芒凌空射向那边的林三山。

　　而感受到这光芒的柔和治愈之力，林家其他人也没有阻止任由光芒融合进林三山的身体之内。林家有“凝神归元术”治疗内伤，加上祝福的外伤治疗效果，双管齐下之下，林三山伤势好转很快，不过这次没等他苏醒，大长老那边就谨慎了很多，挥挥手让别人把他带下去了，显示出了对李青等人不同于先前的尊重。

　　“我们林家招待不周，还请诸位见谅。”林天南也适时道歉，缓和了气氛。

　　“我们出手也重了些，生死之间厮杀惯了。”李青回应，既然不打杀，他可以立刻放下架子。

　　双方都放下干戈和架势之后，接下来的事情就是寒暄和走过场了，由于刚刚冲突过，林天南并没有直接要求和陈思切磋，而是等彻底缓和之后，借着打探李青“来路”聊家常的档子，跟陈思论起了剑。

　　陈思也是聪明人，说话之间听出了林天南的意思，抓住一个剑术上的驳论，要求和林天南切磋——他们林家可以等气氛缓和再说，但是李青这边是任务世界，争分夺秒就要拿好处，自然不能让时间浪费在这个地方。

　　所以双方都有意愿之下，这事情一拍即合，众人谈话之间就来到了林家堡外的一个小湖边，这里比较空旷，适合比剑。

　　而除了林家之人以及李青小队赵灵儿李逍遥两人，那些试炼者闻到风声自然也过来凑热闹了。他们本身就是试炼小队，性质上就是哪有热闹和事件就得挤上去的——有任务的时候做任务，没任务的时候捞好处，最不济也能看看剧情任务和其他小队人员的实力。

　　刚才林家堡内发生巨响的时候，他们就想进来看，但是被侍卫拦住了，现在大家出来，自然不能再放过这个机会。

　　不过，当得知里面的人出来是因为林天南要和一个另一个试炼者要比剑的时候，他们还是有些不信。

　　“林天南不是剧情人物里面二线水准的吗？怎么能想到来比剑？这可是单挑啊！”一个试炼者发出了疑问，“那个小队是强，但是强不到和BOSS单挑的地步吧？”

　　“应该不会那么强的，但是这事儿有古怪，说不定是借着比剑交她什么的，毕竟他们进内府了说不定有好处拿。”

　　“嗯，不过既然肯让他出来比，那女的肯定也不会差了，我们看看就好，说话小声点，别得罪那五个人！”

　　试炼者都在压低声响，用耳语声和同伴说着话，但这边李青却听得一清二楚。不过他也乐得再次给这些试炼者一些震撼，不说让他们以后听命行事，起码不能碍手碍脚动歪心思。

　　“远来是客，而且我辈分比你大，先让你三招。”林天南和陈思在空地上摆好架势之后，作为主人，前者先是抱拳行了一礼，显示出了大家风范。游戏中，林天南和李逍遥的比试是“接他三招不败”，而且他并没有出全力，现在他不敢托大，知道李青一行人厉害，就只能说让三招之语。

　　当然，敢说这话，一是因为他南武林盟主，整个武林之中真正的数一数二的人物——可能就是第一。面对小辈，毕竟要个面子。其次是他真的有实力，林三山虽然被三招打成重伤，但是他毕竟比自己的那个叔父要厉害太多，两人天赋相差极大，实力更是天渊之别，而且林三山受到攻击的时候，李青这边有四五个人，他下意识的想到了围攻，所以虽然知道李青等人厉害，但是却不想他们单个人的水平能赶上自己。

　　“他在装逼。”听了林天南的话，张勤梁第一个接口，但是声音并不大。

　　“不一定是装逼，他比拜月差不了太多，我估摸着两个林天南就能打赢拜月，他的实力应该比陈思强。”李青打住了张勤梁的话，他不想因为口舌之争得罪人，“但是我估计，陈思不会接受这个让三招的提议。”

　　果不其然，这边李青话音刚落，陈思就抽出了长剑，遥指林天南，声音不大，但是却跟她的人一样，有着骨子里的孤傲，“最好抽出你的剑，不然你必败！”

　　“说让三招，就让三招，我林天南说出去的话，岂有反悔之理。”对方更是傲骨十足。

　　“好！”两个剑客气势交锋，陈思得到回应之后只说一个“好”字，随后便不言语，直接脚下一点，凌空飞射而出，映着阳光，她长剑刺出，直接化成一道锐利光线，直指林天南眉心。

　　而在陈思刺出长剑的这一瞬，包括李青在内的所有人，都感觉面前冷风吹来，汗毛乍起，鸡皮疙瘩起了一身，裸露出来的皮肤如同瞬间进入了寒冬腊月一样，竟然生出了一种割裂般的疼痛。

　　“竟然到这种地步了吗？”李青大惊。


第七章 初莲

　　这一剑祭出，剑意凝成实物，端的是让李青惊讶万分。

　　在进入任务之前的那段时间里，李青了解过其他队员这段时间的变化，不过主要针对的是丁坤的变化——毕竟在他看来，其他四人一起过完的第五场任务，大家在一起战斗，谁有几斤几两他再清楚不过——了解队员的实力是身为队长的本分，这能让他更清楚的判断局势安排任务，以及配合攻击。

　　所以，丁坤第五场出来，他知道还有后续任务之后，非常明细的了解了一下他的一切成长，包括属性和技能的加成，以及那两个新技能的具体释放范围和强度——如果不是因为地球有卫星，列车里又不能变身的话，他甚至想让丁坤当场变巨灵神让他看看究竟有多么厉害。

　　当然，主要了解了丁坤，其他人也都做了了解——但是这几个月的闲暇时光，不说别的，除了陈思，他们其他这几个人几乎都没有成长。

　　大家都没有修炼方法，只有陈思有，而且陈思不用修炼方法就能参悟剑意，打磨剑心——不过这点对于李青这个门外汉来说完全摸不到头脑，虽然陈思说过她最近打开了心门剑心通透无比，但是这东西说起来很玄乎，又不是直观的属性点加成，就算是李青都不知道这个“通透”是怎样一个情况，能通透到几分，他猜想着应该是能让实力加强的，但此刻看来，这个加强远比他想象的要厉害很多。

　　剑意凝成实质，让他这旁观之人都浑身生出割裂之感，面对这凌冽的剑意，李青不知道那个林天南要承受多大的压力。

　　这是观陈思巅峰实力的一战，李青眼都不敢眨的看向了那边。

　　剑尖直指林天南没心，凝实的剑意让他额头皮肤竟然隔空裂开，喷出了一道如同线头一般纤细的红线，被剑意割伤之后林天南再也不敢托大有什么让三招之举，直接拔出龙泉长剑挥出，龙吟之声登时响彻当场。

　　嗡！

　　似剑颤，似龙吟，龙泉剑一剑抽出，林天南直接用拔剑式斩出了斩龙诀，剑身斜向劈出，强大的剑气直接把地面裂成两段，在陈思长剑临体之前空中拦下了她。

　　林家七诀剑气修的是气剑之道，又有剑指双绝之称，近身搏杀并不是强项，最强的就是中距离的剑气外放之道。

　　斩龙诀隔空斩出，恢宏的剑气虽然看不见实质，但是地面霎时间开裂了四五米长的裂痕，草木泥沙纷飞，裂口深不见底，这份破坏力和威力，让旁观之人如同进入了风暴之中。

　　“林天南比我们想的还厉害。”李青眯起眼睛看到空中空气如同波浪一般前行，剑气虽然无形，但是空气却能折射出它的形状，那波浪飞舞处，犁开地面的只是残余之力，剑气直指的方向才是破坏力最强大的地方——也正是陈思飞身而起的途中。

　　人未至，剑意已经点破林天南没心，不过陈思速度虽快，但是距离还差些，半空之中就看到剑气带着空气的波纹向自己快速飞来，她不闪不必，在剑气临体前剑势一收，也是一个斜斩自上而下划出，在空中长剑和剑气交接，如同画了一个“X”，两相碰撞之下，那气势如虹的剑气却是如同一个莲瓣一样，“噌”的一声白光一闪直接被分成了两半，而陈思脚下再次点地，空中身体如同人鱼一样从那两分的剑气之中钻了出去，身型速度不减的再次冲向了林天南。

　　而后者一剑战龙诀之后，后招也是十足，从陈思剑意蒸腾的那一刻，他就已经再也不敢小视对手，右手斩剑左手捏了个剑诀，一指点出，空中空气再次扭曲，形成了横向龙卷之势，那指尖飞出的龙卷一看就是穿透力十足。

　　半空之中陈思横向刚刚钻出斩龙诀的空隙，剑尖就迎面撞向了那指风剑气，随后一往无前的惨烈气息爆发而出，竟然当空斩碎了龙卷剑气，随后陈思身型也随之一滞空中落下，脚踩地面，生出莲花！

　　距离已经足够，步步生莲当即祭出！

　　第一朵花瓣生于脚下，陈思身型速度骤然激增，随后遍地莲花朵朵开向林天南——凝结了剑意之后，李青看到每朵莲花的脉络，有枝叶，有花蕊，甚至还有一滴滴的露水在上面娇艳欲滴，如果是一个外人来看，再也分不清这是剑气的凝固，还是真实的莲花。

　　莲花拔干大地之气灌入长剑，陈思九剑齐飞，林天南身型急退，一道道剑气不要命似的倾泻而出，不得不说林天南的修为真的和林三山不可比拟，道道剑气如同狂风暴雨，林家剑指双绝在这得到了淋漓尽致的体现。

　　瀑布般的剑气倾泻之下，李青只看到前方百米地界的地面被哗啦啦的犁开，地面如同沸腾的开水一样被剑气余波扫过喷发出了无数的砂石，莲花被漫天砂石掩盖，劲风扑面之下，有那实力不够的试炼者已经开始掩面后退，但是李青却及时开启了掌控技能，透过砂石的缝隙，和尘埃的间隔，隐约的捕捉到了两人的痕迹。

　　林天南剑指齐飞，身型急退，他脚下“沸腾”的地面也随着他后退的身型如同奔涌的大河一样不断向后方蔓延，而在他前面陈思长剑如虹，身如那破浪之帆，一剑剑的斩开了无数道的剑气，最后长剑终于和龙泉碰撞到了一起。

　　叮！

　　空中发出了几不可闻的声响，却让听闻之人耳膜几有穿透之感，李青凝神观看，就看到长剑相撞的那一刹那，林天南全身外放的剑气一收，竟然全部凝固在了龙泉剑身之上，形成了一股厚重的真元气墙，那气墙似有粘附之力，如胶似漆的黏住了陈思的“风舞”之剑，以力破巧，竟然硬生生的挡住了步步生莲之势。

　　在黏住陈思长剑的同时，林天南一指点出，剑气射出意图结束战斗，但也就在他一指点出的同时，陈思体内真元凝固，剑意竟然再次拔高，李青只看到她身上真元沸腾和剑意竟然隐隐凝为一体，让她霎那间如同一朵出淤泥的莲花一般，白光大盛之下，竟然硬生生“切开”了林天南那凝固得如同液体一般的真元，挣开束缚之后，一剑刺穿了他的肩膀。

　　而同时的，林天南的指剑也点在了陈思的肩头臂弯连接处，击飞了她。

　　两相倒飞而出，一个中剑，一个中指——竟然生生的打成了一个平手。李青看得真切，知道最后一下两人都是留了手，陈思最后那如同初莲绽放的一剑，如果不是避开了要害，完全可以刺穿林天南的心脏，而后者那一道凝实的指剑，如果不是收了力，也完全可以在陈思身上开一个大窟窿出来。

　　这一下，其实就是同归于尽的局面。剑客交锋，陈思竟然锐利到了能逼平比自己强了不少的敌人的地步，那出无回的剑意，端的是锋锐之极。

　　整个战斗的过程都被李青收在眼里，他看的真切，也能判断得出，林天南其实硬实力上，确实要比陈思强了不少——甚至比上场任务的那个用刀的“管子”都要厉害。林天南内功非常深厚，而且气剑之道修炼到了非常高的境界，剑气能放能收能凝实，能远攻能护体，而且身法极快——这从他飞退之间，速度都不慢于陈思的步步生莲就看的出来。一进一退，速度都相差仿佛，如果两人齐头并进，那速度肯定无法比较。

　　其实如果不是他开始托大，说“让三招”之语没有率先拔剑动手失了先机，如果同时强攻的话，他完全可以利用自己的身法和气剑，在中距离之外就把陈思打到焦头烂额，陈思步步生莲虽然锐利异常，但是比剑气外放还是差了很多，虽然三十年真元的实力，谁都能做到“外放”真气，但是术业有专攻，她没有精妙的运行之法和相应的功法，外放出来的剑气远不如自身的攻击，而对方专修气剑，真气之剑甚至比本身的劈砍都要厉害，比远攻孰强孰弱不用想都能猜到。

　　陈思只有一招稍微成套路的远攻手段，就是“风中狂舞”那剑本身的“风刃”，但是光这一招比起林天南的气剑专精就有点小儿科了——所以，如果距离足够，林天南甚至能打两个陈思。

　　可比剑之事没有如果，失了先机就是失了先机，被陈思近身之后，两人战成了平手。

　　“谁赢了？”两人倒飞出去，有着漫天黄沙的阻隔，张勤梁没看清楚交战的情况，但是陈思倒飞出去后，场中自然没有了拼杀的声音，谁都能听出来战斗已经结束了。

　　“平手。”

　　“林天南这么菜？我以为陈思打不过他。”张勤梁说道：“这还没用隐形呢，用隐形刺杀林天南还不如陈思？那这么说拜月不是也是个菜B？我们现在就可以去弄死他！”

　　“不，林天南挺厉害的，就是失了先手。至于说隐形，对方既然修的是气剑，肯定会气息感应之术，隐形应该没用的，除非陈思能学会敛气能力。”李青话说到这里，顿了一顿，“不过你有一句话说的对，我们倒是现在就可以去弄死拜月！”


第八章 一定

　　“拜月顶多也就是比林天南厉害一倍，我们五个完全可是杀死他。但是想进巫王殿不容易，那里几乎就是皇宫的守备系统，有石长老还有一干什么巫老长老之类的东西不比林天南弱，南疆那边高人不少，不可以掉以轻心，硬闯巫王殿明显不智，而且拜月还有水魔兽的相助，我们想进巫王殿，完美击杀了他，一是得利用赵灵儿，只有她知道密道，我们不能放弃这个角色，其次是还得再增强一些实力。”李青用仅仅只有身边人能听到的音量说着话，这话不光是给张勤梁说的，更多的是跟丁坤以及枝枝说的。

　　尤其是枝枝，她已经成功的跟赵灵儿李逍遥两人建立了第一层友谊，这件事情少不了她来穿针引线。

　　“赵灵儿的姥姥已经遇害，她已经知道一些端倪，一会把南疆的情况穿针引线的告诉她，我们一路南下大理，把那些游戏里能收到的好处都收了，最后抵达大理，通过密道一举杀掉拜月。这事儿得做的干脆点，枝枝一会你就用帮忙和询问的口气问她话。最好让她自己说，然后你义薄云天的帮忙，这样好成事，当然，本身我们这也算帮忙，没什么不好意思的，还能救她一命。”李青最后说了一句之后，就不再言语了。

　　“嗯，我明白的。”枝枝在旁边小声应了一句，看了二三十米外的李逍遥和赵灵儿一眼。

　　而趁着几人说话的这个空档，漫天的砂石也算涔涔落下，让其他人看清了里面的战况——林天南肩膀一剑被洞穿，而林月如臂弯和肩头的连接处固着，手耷拉着，一目了然是个两败俱伤的平手局面。

　　这下可彻底震住了所有人——林家长老团和客卿们最知道林天南实力几何，更知道林天南比他们这些人要强了多少。但是现在被一个看起来年纪不大的女人逼成平手，这几乎让他们不敢相信，在重新审视了李青一行人的实力的同时，也有不少人眼热了陈思的剑法。

　　他们虽然实力不如林天南，但也算高手，眼力还是有的，刚才陈思使用的剑法凌冽至极，在近身攻击能力上，比七诀剑气不知道高出多少，一看就是上乘剑法里的上乘剑法，如果能学习到，一下弥补了林家剑近身能力的不足，那将会对他们是一个史无前例的提升！

　　这边这些林家之人是在眼热陈思的剑法，而试炼者们则是彻底震惊于李青小队的实力了——毕竟在林家人眼里，他们可能只是一群天资卓绝的年轻人，二十多岁能有这个实力的历史上不是没有，独孤剑圣这个年纪比陈思还要厉害一些，没什么不好解释的——人家是顶级传承，又有天人合一一般的天赋，从小修炼的话可以达到这个水平。

　　但是林家人认为“还算合理”“起码能解释”的事情，在试炼者看来就完全“不合理”“根本无法解释”了，毕竟其他试炼者知道李青小队的身份，同样是试炼者，同样过去了五场任务，为什么差距能达到这个程度？

　　甚至大部分人在这一瞬间都怀疑李青小队的人是不是进错了车？

　　他们是高级小队的成员，却被接引僧误判到了慢车里？关键这差距太大了，李青小队完全表现的就是高级小队的实力，高级小队的话本就应该去快车那边，经历更艰险的任务，而不是在这里跟普通毕业生枪食吃！

　　李青看到所有人骚动的情绪，知道自己的目的都达到了，震慑了试炼者，让林家人起了贪念——不过他漏算的一点是，陈思的剑意还完全打动了林天南。

　　“姑娘之剑，林某生平仅见，凌冽之处甚至宇云兄都有所不及，先前我还对姑娘等人抱有怀疑，也是我小人之心了。”林天南隔空抱拳，眼神灼热的看着另一边的陈思，“能有如此凌厉剑法，如此一往无前剑意的人，必然心胸坦荡，心思空明，也必然不是奸恶之辈，林某为自己所想所行给姑娘道个歉！”

　　“不必道歉，你没做错什么。”陈思也淡淡抱拳，并没有多说话，在外人面前，她总是显得有些孤傲。

　　两人抱拳之后，比武之行到此为止，各自疗伤后就携同众人就又朝着林家堡的方向返了回去，中间说着无意义的话，相互撮合着感情。

　　接下来的三天里，一切按照李青的安排，进行的都很顺利，可以说都是完全按照设想的在走，甚至比设想的还要轻松。

　　这三天的关键性人物是两个——第一个就是陈思，他和林天南之间比剑一场之后，林天南似乎十分欣赏陈思，时不时的就找他来论剑，最后两相商量之下，交换了剑法心得——由于青莲剑歌是空间直接灌入的，其中有些玄奥言语根本无法表达，所以她只能描述个大概意境，以及一些心法和真元运转路线，并不能算是全本的。

　　而作为交换，林天南也把全本的七诀剑气给了陈思，不过要求她发下剑心誓言，不得外传，陈思答应了。

　　本身剩下四人都不是走的这个路线，各个连真气都没，而且七诀剑气本就是高级的剑术，没有经过几年的剑法入门也根本没法学习，发这个誓顶多就是不能拿回去向空间兑换奖励了，对陈思影响不大。

　　就这样，她通过半本的青莲剑歌换取了全本的七诀剑气。

　　这事情能进行的这么顺利，李青考虑是有三点因素——首先是自己这边的“女婿”身份，已经让李青算是他们半个自己人了，所以有这层关系算是交易开启的纽带；其次是青莲剑歌确实让林天南和林氏家族的人心动，因为这剑歌不但意境上比七诀剑气更高远（毕竟最后是能成就大道之剑，虽然这只是第一篇章），品格上都高了一筹，其次是青莲剑歌刚好弥补了林氏气剑的近战威力不足的软肋，不得不让他们心动；第三点李青感觉是，林天南对陈思有好感，情感上就不想抵触她的要求，更没有把剑法留下几招以作备用。

　　三管齐下之下，这个交易非常顺利，陈思直接拿到了全本的《七诀剑气》，当然，迫于剑心誓言，她学会之后就烧毁了剑法。剑心誓言是大誓言，违背了虽然不会谈及生死，但是心灵会有空缺，剑心有漏洞，剑意就将不复凌厉，所以她做的很干净。

　　而得到林家最珍贵的《七诀剑气》之后，最大的好处捞走了，再呆在这里就没啥意思了，也要开始接下来的行动了。

　　接下来行动的另一个关键人物是枝枝。

　　通过这三天，枝枝利用自己魅力和灵巧的小嘴，成功和李逍遥赵灵儿两人建立起了友谊，并且帮小队之人树立了一个“嫉恶如仇”的形象，了解到了他们的“遭遇”的同时，坦言要帮助他们讨回公道！

　　而李青得到这个消息之后，也适时的扮演起了“嫉恶如仇”的角色，告诉林天南自己要远行铲除苗疆罪恶，还大理一个天下太平！

　　林天南作为武林正道领袖，听说了赵灵儿的遭遇，以及苗疆的现况之后，虽然不想让陈思等人走，但是大义之下却不能让他说出留人的话，一句保重之后，就给众人摆酒送行。

　　林月如婚还没结，就看着自己的“新郎”远行，也是态度坚决的要跟着，李青想了想之后，拒绝了她的这个提议——林天南跟着可以，毕竟是个强大的战斗力，可是人家没要跟，而林月如跟着就没必要了，李青并不想让林月如死掉，而了解她脾性的李青，在第三天的当晚，就趁着夜色，带着小队带着李逍遥和赵灵儿离开了这里。

　　李青这两天经过前思后想，决定不带着那些试炼者一起前行了。毕竟双方实力差距极大，他们能帮上忙的地方有限，带着他们不但要分好处，还得拖慢行进速度，不是非常划算。而且经过前两次的震慑，他们就算知道李青小队独吞了李逍遥和赵灵儿这两个宝藏，也不敢前来质问或者抢人，省去麻烦之后，李青权算了一下，深夜离开了。

　　离开林家堡，当晚朗夜当空，李青正有天高任我飞之感，刚来到郊外路上，却是闻到了熟悉的味道，随后见到了熟悉的身影。

　　“你怎么知道我们要走？”月光之下，李青看到守在那里的不是试炼者，也不是林天南，竟然是林月如。她肯定不是跟上来的，她速度没那么快，而且从她身上的露水来判断，已经在这有一段时间了，不知道是什么时候离开林家堡的，李青竟然没注意到。

　　“猜的。”林月如倔强的一昂头，任李青想也没想到，这个泼辣的富家小姐，竟然心思这么细腻，或者说，当一个人全心全意的想一件事的时候，也许任何端倪都不会被漏掉——只需看你在意的人一眼，就知道他究竟要作何行动！李青心有所触，看了她一眼，再次体会到这个女人是多么的在乎“从一而终”这个概念，这种品质在现代社会几乎不见了踪影，现代人也体会不到这种执着，所以让李青感觉尤为珍贵——没有了从一而终的概念，也许在现代是显示出了女权和自。由，但是同样的，也失了那份执着和坚贞。

　　“你是不是不想娶我？”林月如站在那里，声音爽朗带着三分质问，“我知道你不想让我跟你，虽然嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你去刀山火海我都应该死在你身边，但是如果你感觉我会拖累你，我可以不跟着，就问你，是不是不想娶我？”

　　林月如说话的时候，定定的看着李青，眼眸动都没动一下，交接住这双眼眸，李青心中一空：“不是。”

　　“那你什么时候来接我？”

　　“等我超脱之日，必定回来找你！”

　　“说定了？”

　　“嗯。”李青点了点头，随后抬起脚步继续前行，带着队伍和林月如擦肩而过，而后者朗月之下，虽然有些不明了“超脱”为何物，但是她会等，因为有一个承诺。


第九章 蛇男狐女

　　队伍走远时。

　　“你在骗她吗？”木讷的丁坤不知道为什么，今次先打破了沉默。

　　“没有。”李青摇头。

　　“可是这个世界并不是真实世界。”丁坤追问。

　　“谁知道我们的世界是不是真实的，亦真亦幻，有死亡空间在，我已经分不清到底什么是真实存在的了，同样，有死亡空间存在，就算她是假的，我也能把她‘拉’出来。”李青走远之后，回头看了后方一眼，那里的林月如已经变成了一个几不可见的小点，但是仍旧一动不动。

　　情深义重最难还，李青不再言语，一路前行。

　　按照接下来的剧情，他们在天明时分赶到了蛇洞——游戏之外的剧情李青不想触碰，在这个世界里的，肯定也有在剧情之外的宝物，在剧情之外的妖物，但是这东西得找，浪费时间不说，找不找的到，方向对不对，都是问题。不如直接按照剧情走，一路打杀过去，最是省时省力。

　　按照“樵夫”的指引，李青等人一头进入了那个据说有妖怪出没的蛇洞之内——这里面蜿蜒复杂，众人刚一进去就感觉周围一阵黑暗，外面的光线照不进去，李青有夜视能力倒是没什么，其他人有些看不清。

　　不过好在赵灵儿精通法术，进来之后就在掌心生出了火光，点亮了复杂的洞穴。

　　而在她点亮洞穴的同时，李青就看到了周围那密密麻麻的蛇类——有的在岩壁上游动，有的在他们脚下游走，有的就悬挂在蛇洞顶部的石钟乳上，看起来狰狞恐怖。

　　当然，这东西对普通人来说是有点让人心寒，但是李青小队生死之间打磨无数次，一些什么毒蛇水蛇之类的，简直如同一盘菜一样。

　　“这些小蛇的毒性应该对我们没什么伤害，估计毒牙根本咬不穿我们的皮肤，能杀掉就杀，懒得杀趟过去就是，反正这些东西身上也没什么好处。”进到蛇洞里面之后，李青手如闪电直接就在头顶抓下了一条毒蛇，掰开蛇嘴摸了摸毒牙的锋利度之后，顺手捏死，示意队伍前行，“这是个小任务，队伍快速前进，直接去弄死蛇男狐妖！丁坤开路！”

　　“嗯。”李青吩咐了一声之后，丁坤点了点头，大盾牌开路，直接如同坦克一样趟过去，压死了无数的毒蛇，有那不开眼的蛇类从四处攻击撕咬他的时候，都被他金色的皮肤崩断了牙齿，一点用都没有。

　　这些小蛇虽然因为跟妖精同居沾染了一些妖气，比普通毒蛇更加凶厉，但毕竟不是妖精，没啥特别的实力。

　　就这样，队伍快速前进，在蛇洞之内七绕八绕——这里是个复杂的洞穴地形，很多地方都是死路，不过好在李青感知非常高，通过水气风声，就能杜绝大部分冤枉路，而众人全速前进之下，不多久就来到了一个类似内殿的前方，而李青也终于看到了来到这个世界的第一个妖物。

　　是妖物还不算妖精，是一条大蟒蛇，头上顶着一根还包着皮鳞未长成的角，没有到化形的阶段，看起来不是多么强。

　　不过毕竟是李青等人遇上的第一个妖物，众人还是慎重的一拥而上。蟒蛇灵智未开，看到有人扑杀过来本能的吐出一团毒气，毒气撞到第一个飞身上来的丁坤身上，“滋滋滋”的发出了硫酸焦溶一样声响，但是却没伤到丁坤分毫，看到毒雾大部分包裹住了丁坤陈思从后面一剑飞起，几乎是一下就削掉了蟒蛇的头颅，丁坤的盾牌也随之赶到，和张勤梁的斧头一起，把它的半截身子给砸成了肉酱。

　　“这种半妖的蛇胆能增加一些真气修为。”赵灵儿看到眼前这几人这么生猛，也是适时的提醒了一句。

　　这蛇妖果然不强，但是多少也有好处，众人听了赵灵儿的话之后，张勤梁把蛇身剖开，从里面取出了一个有着中药苦腥味道的蛇胆，正想连血带肉的丢给陈思，那边李青突然闻到一股诡异的味道，随后仔细感受身体竟然微微有了眩晕之感。

　　“他们在放毒，摒住呼吸！”李青感知超高，那剧毒的气味很淡，但是李青几乎是第一时间就分辨出了这个气味——毕竟他的感知比普通人高了1200多倍，常人根本无法感受的气味有时候在他这里却比旱厕更加浓烈，提醒了同伴之后，李青就示意其他人跟上自己，随后一马当先的飞奔向了那个洞中内殿。

　　气味来源是那个方向，而既然敌人已经开始放毒了，自然说明已经知晓了他们的存在，为了防止最大的两个猎物逃跑，李青栖身而上，速度飞快——这是进入的第一个妖怪洞穴，可不能空手而回。

　　进入内殿之中，李青由于没有了呼吸，所以没能第一时间发现对手，竟然刚刚闯入内殿，就被一把镰刀凌空偷袭，当头劈下——镰刀还没劈到额头，李青就感到劲风扑面，凌冽的罡风从头上吹下，这下攻击竟然是快绝非常。

　　由于是被偷袭在前，打了一个猝不及防，而且那头顶镰刀确实快绝非常，李青避无可避之下立刻毫不犹豫的开启“虚化”技能，身体从实物变成虚影让那镰刀透体而过，在地上打出了一道深痕。

　　但是祸不单行，由于BOSS是两个，而且不同于游戏之中，是一同出现的，他这边刚刚闪开劈砍，那边一道落雷从头顶升起。虚化状态之下，李青身体飘忽闪避能力不强，眼看落雷临体，赶忙召唤出来帽子的“护体魔神”，硬结下了这一击——虚化状态之下，法术伤害对他来说是翻倍的，而且这落雷明显威力十足，击打护体魔神身上，滋滋的周围全是电光流窜，整个照亮了一个大殿，一击直接让护体魔神的形态暗淡了很多——这如果打在虚化状态的李青身上，一下不死也得脱层皮。

　　一下被偷袭，李青也终于印证了心中所想——这里的BOSS实力，果然是更加“现实”了。游戏世界之中，由于是打怪升级的，所以前面的BOSS实力，还远不如后期的一个小兵。但是现实中，如果有那妖怪敢在中原占领一处地方时间许久还没被人剿灭的话，那肯定实力很强，绝对不是什么一个后期的“小兵”可以媲美的。

　　这里的BOSS就是BOSS，也许这个蛇妖没后面那些BOSS厉害，但是肯定比普通小兵，甚至比大BOSS手下的大将都要强。

　　真正见到了大妖怪，李青抬眼看去，就看到了一个体型巨大的上半身是人下半身是蛇的男性妖怪，而在这个蛇男不远处，还有一个满脸狐媚的妖艳女人——不用说，这就是狐妖女了。

　　那蛇男就是先前用镰刀偷袭李青的，他体型巨大，力量很强——从刚才那一下，李青粗略判断他的力量就得超过600，比小队里的任何人都强，敏捷和体质看不出来，但是估计也不弱。

　　和蛇男不同，他后面的狐狸精明显就是法术路线的，李青这边护体魔神刚刚挡住第一下落雷攻击，那边她就嘴里含糊不清的念起了咒语，霎时间又是三四道雷霆劈了过来，而与此同时的，李青虚化完毕，那蛇男转手又是一击。

　　正面战斗，李青不会被这么容易击中，精神力沉浸力量和敏捷通道之内，李青一个折身闪过了雷霆攻击，在蛇男镰刀临体之前躲到了赶来的丁坤身后，看着他用巨盾挡住了那镰刀挥舞的一击。

　　“嘭”的一声，两个力量型人物的第一次交锋，丁坤被击退了好几步。一击得手之后，蛇男并不是那种笨重型的BOSS，击退了丁坤镰刀变招很快，挥舞得很有章法，落雨一般的就冲着李青追击了过去。

　　很明显他看出丁坤是防御型的人物，想杀死他一时半会不太可能，直接就冲着李青冲了过去——蛇男不但手上速度快，蛇身的游弋也快绝非常，那巨大的蛇身一弹地面立刻冲起，岩石地都开裂了三分，仗着那三米多高下的身躯，如同火车一样撞了过来。

　　漫天镰刀雨还没落下之前，李青身旁突然寒意大盛，随后漫天镰刀被剑光拦下，而蛇男巨大的身躯也被一只一跃而起的巨大狼人一下抱住，直接一口撕咬在了脖颈之上——那狼人的力量，竟然比他还要强上一些。

　　当下蛇男就被狼人扑退，而李青经过这电光火石的两下之后，也是得了空档开弓射箭，“嗖嗖嗖嗖嗖”的那黑色的箭光就如同首尾相连的黑线，一连21发在这么近的距离之下，全中蛇男身躯，在箭光临体的时候，蛇男身上也爆发出过一阵妖气抵御，但是那箭头似乎添加了穿刺之力，硬生生的破开了这妖气防御，虽然威力大减，但是还是根根插进了蛇男身体之内，21发箭生生把他射成了刺猬。而且这还不算完，更可怕的还在后面。

　　21发全中的，足足引发了三次诅咒之力，诅咒之力可以叠加，有衰败，虚弱，和衰老，三重效果直接让蛇男如同软柿子一般萎靡在了原地，想抵抗竟然生不出了力气，生生直接被陈思一剑削掉了头颅！


第十章 五大属性

　　从李青被蛇男击退，到他被斩杀，前后说起来是过了四五招，但是丁坤张勤梁和陈思以及李青四人的围杀，很多都是同时进行的，前后仅仅间隔了3秒钟不到，蛇男虚弱之后，头颅就被陈思一剑削掉。

　　不过那蛇男也端的是妖精出身，体制强悍异常，即便头颅落地，仍旧眼露凶光头部和颈部链接处有那烟气一样的妖气相连，并没有立刻身死，甚至仍旧想还击。

　　但是诅咒的效果通常能延续个四五秒，三重诅咒之下他根本生不出还手的力气，仅仅是原地如同蚯蚓一样做着垂死的挣扎——“老丁，吸了它！蛇胆留下给陈思！”

　　李青这边看到蛇男已经垂死，立刻就冲着狐妖追了过去。那狐妖先前准备了一手法术，念咒时间挺长，看起来是个大招，但是咒语刚刚念完，这边电光火石就把蛇男给弄死了，这一下吓得她是花容失色，三魂齐飞，顺手把法术丢出来后直接向后殿就跑。

　　不过好在这时，后面一柄飞剑飞出，在空中飞剑一化而三，拦住了狐女的去路，同一时间的，狐女最后丢出的法术也命中了场中的众人。

　　这是一种奇怪的法术，李青看到法术丢出之后，在空中如同荡开的圈圈波纹一样扩散到了整个场地，如果在外面还好说，在这相对封闭的大殿之内根本找不到可以躲的地方，不过在场众人都有护体办法，谁也没在意——大不了硬抗一下，又不会死人，只要不放跑狐妖就好。

　　所以一个个的冲着波纹就冲了过去，首先中招的是冲在最前面的李青，这家伙射出箭之后就知道胜局已定，直接放弃蛇男转向狐妖了，所以也是第一个被命中法术，命中之后李青没感觉到身体上的疼痛，反倒一瞬间像吃了几十片安眠药一样，眼皮沉重昏昏欲睡，不过他精神力高，对这种法术的抵御能力非常强悍，刚刚感觉不对，就猛然提起精神猛的咬一下舌尖清醒过来，继续追击。

　　波纹命中的第二个人物是陈思，她明显就不如李青来的清醒，不但眼皮沉重，追击的身型都顿了一顿，不过还好的是凌冽的剑意似乎对这种精神法术也有抵抗作用，顿了一下之后，她一声娇叱，磅礴的剑意斩断了自身精神的萎靡，直接脚下点地再次追击了过去。

　　不过相对于陈思和李青的“影响很小”，张勤梁和丁坤就有些萎靡不振了，丁坤智力有7还好一些，懵懵懂懂的强撑住没有睡着，而狼人变身的张勤梁就一下有点精神不振了，正在疯狂攻击的身体停下，强撑几步之后趴在地上呼噜噜的竟然是睡了起来，看来没人打扰的话，能睡上不少的时间。

　　看到这样的情况，李逍遥放下追击狐女的打算，直接一记冰心诀打在了丁坤的身上——没有解救张勤梁是因为他的冰心诀的解咒术能力仅仅是一般，狼人已经昏睡过去，不一定有百分之百的把握能够唤醒，而且李逍遥虽然啷当，但是是一个非常聪明人，听到李青离开之前喊了一句“丁坤吸收”，就知道唤醒他更加有用——这几天的相处，他早已经能认清李青小队其他成员的名号了。

　　冰心诀打在丁坤身上之后，这家伙精神一振，困意顿时消散全无，看着蛇男还在挣扎的身躯，瞬间扑了上去，两只手在空中变型成了十几道奇怪的血肉藤条，一下子抱住了蛇男的身体，贴近对方身体之后，背上也生出血肉藤条开始疯狂的吸收那蕴含着强大精血和妖气的血肉。

　　丁坤本身就具有吸纳血肉进补自身的能力，经过第五场“虐杀原形”之后，这家伙经过李青的提示，主动去找寻主角吸收能力的源泉，得到之后他的吸收能力再次进化，不但修复伤口的能力增强了，吸附手段也不仅限于双手了（当然，双手能力更强），而且储存能量的能力和转化效率也更强了。

　　以前丁坤吸了一个强大的怪兽或者妖精，储存上限有限，转化成自身属性的速度也比较慢，现在均得到了提升。

　　蛇男是个肉身很强大的妖精，这种妖精对丁坤的进补远远要高于狐女那种精神类的。毕竟狐女的肉身远没有蛇男强大，而丁坤只能吸取肉体能量而不能吸收精神力，是以他并没有继续追击狐女，趁着蛇男未死妖力还没有消散，赶紧进补自身。

　　蛇男的身体在丁坤的吸收之下，慢慢萎靡了起来，而另一边，李青和陈思追上狐女之后，也在赵灵儿的远程法术帮助下，很轻松的就斩杀了这个妖精。

　　法术流的人被陈思这种剑客近身之后，只要双方差距不大，很容易杀死。更何况，还其他人帮忙，狐妖没什么抵抗能力就被弄死了。

　　“这两个妖精挺强的啊。”杀掉狐女之后，李青回头看了一眼在大殿墙角仍旧呼呼大睡的张勤梁，随口感叹了一句。

　　这两个妖精，一个近战一个远攻，其实配合起来并不弱，其实单挑的话，李青想单独摆平蛇男绝对不容易，蛇男的实力大概稍弱于他们小队主要战力的平均水平。丁坤不放大招，不用那巨灵神降临，肯定单挑不赢蛇男，张勤梁不变身魔鬼苔怪物，仅仅狼人变身的话也绝对打不赢蛇男，虽然变身高级狼人之后他比蛇男属性高一些，但是蛇男有妖力，而且镰刀很有章法比招数不知道比张勤梁强了多少，陈思不用步步生莲李青的诅咒之力没触发的话，也打不过蛇男。

　　而狐女更加麻烦，躲在蛇男后面，有精神咒法，有落雷术有各种法术，攻击力和伤害性比蛇男更高了好几倍，两相配合起来差不多有一个林天南的实力了。再加上他们非常聪明，在打斗之前就会放毒，还能偷袭，如果不是李青小队，换成一个普通小队在这里的话，这两个BOSS其实是非常难打的，就算有赵灵儿和李逍遥的帮忙，说不准也得死几个人。

　　所以，李青所说的难，是预估这个任务世界对“毕业生平均水平”的难，预估难度对以后进程有很大好处。

　　不过任务再难，李青小队到底不是普通毕业生水准，别说蛇男狐女的配合，就算林天南亲临，五个人一拥而上的话，估计也是数秒钟之内就搞死了！

　　“我们队伍虽强，但是似乎短板也很严重啊！”杀死狐女之后，李青走到张勤梁跟前，使劲踢了踢他，结果这家伙被踢醒之后看了看周围的情况，似乎没有危险就翻个身又睡着了。

　　“看来以后就算不增强精神力，每个人也得学习一些抵抗精神魔法的东西。”李青皱眉想到，张勤梁近战能力和回复能力以及缠人能力，都是超一流的，但是上个任务就暴露了他的一个短板——就是精神抵抗能力太弱了，被洛基一个魔法就控制着去攻击队友了，如果不是事先准备有枝枝的“祝福”存在，别说打架了，光他就能弄死几个队友。

　　这次也一样，狐妖一个“回梦”就让他睡在这了，丁坤也差点没熬住，如果不是狐妖没想到蛇男会死那么快的话，估计还得一番手脚麻烦。

　　“看来全面强化，不是一句空话。”李青对这些人物属性再次有了理解。力量体质和敏捷的平衡，他已经体会到很多次了，力量为主导，体质太弱了连自己身体的力量都承受不住，而敏捷太低，根本操控不住自己的身体。可现在看来，精神力也不是独立存在的，以后的世界不再像前几场任务那么简单了，什么敌人都会有，今天在狐妖蛇女这因为绝对实力的压制可以以力破巧，但是如果双方差不多甚至敌人比自己这边还强一些的情况下，再被控制住一两个人的话那就是必死的局面。

　　精神力可以不增强，但是精神抵抗的魔法或者技能必须得学。

　　“感知也不能落下，我现在用剑到极处，全凭感觉，虽然真元可以加强视力，但是就算这样我也只能看到模糊的剑影了。”陈思也走到李青跟前，补充了一句，同时也让他这个从来不缺感知的人再次刷新了五大战斗属性的认识——竟然是缺一不可的。

　　除了魅力可以独立存在，五大属性全都相辅相成。

　　在李青和陈思说话的这个空档，那边丁坤也是完成了对蛇妖的吸收，强大带着妖力的血肉被他进补了自身，李青看到他全身力量攒动，妖力以肉眼可见的程度在他血脉里流动着，一波一波的，让他全身时不时的鼓胀一下，看起来既是狰狞恐怖，又感觉充满了力量感，又好像快爆炸了一样，五味杂陈。

　　丁坤在那边自己转化，李青也不去打扰他，而是走到了李逍遥两人的身边：“是不是感觉很可怕？”

　　李青没特指张勤梁的狼人变身，也没特别说明丁坤那更加残忍血腥的吸食能力，但是所有人都知道他说的是什么。毕竟在普通人类眼里看来，张勤梁的狼人变身，本身就跟狼妖现形没啥区别，而丁坤那个就更残忍恐怖了——根本就是最残忍的妖物手段。


第十一章 媚狐勾心诀

　　李青过来特此说明就是不想让这两个剧情人物心存芥蒂——虽然他们需要自己等人帮忙，但是同样的自己也需要别人的帮助，如果在一个队伍里，相互之间还有间隙的话，自然对谁都没有好处。

　　有些事情防患于未然，看似很小，很婆妈，但是历史上无数的失败都是因为这点做的不足引起的。

　　“没有，灵儿就是半妖之体，我对这些都能接受。”（目前他还不知道赵灵儿是女娲后裔）李逍遥看似爽朗的说道，但是李青看他的眼神却有些飘忽——毕竟刚才的场面太过于震撼和突兀了，两人因为没有望气术，更没有超强的实力，一直以来都是把众人当作“人类”来看的。

　　李逍遥应对了一句之后，赵灵儿却是不说话，显然有点不能接受这突然转变的身份和事实。

　　“我们里面有三个有半妖的血脉，我们半人半妖，但是我感觉这个世界上没有人和妖的区别，只有善恶之分。”李青开导着两人，同时说了一句“跟我来”之后，把他们带到了大殿的后门那。

　　那里是一个石壁，但是天下没有不透风的墙，更何况这处机关岩洞，更没有密实之理。李青早就在后面闻到了人类女子的气味，味道比较杂也比较浓烈，看起来人数不少。在游戏中的剧情是，这个蛇男和狐女抓了很多很多的少女进这个洞穴，蛇妖好淫这是天性，而狐妖爱美，所以他们天生对少女都没有抵御能力。

　　狐妖抓她们进来服侍自己，帮自己穿衣打扮化妆做衣服，蛇男就用她们来性交，所以李青摸索了一阵之后，打开了石门的暗道开关，看似严丝合缝的石墙慢慢被打开，显示出后方的情景。

　　足足四五十个少女被关在里面，因为常年接触妖气，有的少女生病，旁边还有人类的骸骨，估计已经是死掉多时的了，一个个女孩看到石壁开启之后都吓得瑟瑟发抖，空气中充满了悲凉的味道。

　　“你怎么知道后面有人？”赵灵儿看到后面的情景，恻隐之心大动——她本身就是女娲后裔，血脉里就有女娲慈爱众生的因子，后面更是为了大理人民牺牲自己拯救苍生，是半个圣母型的人物，所以看到李青等人先前的作为有些抵触，看到这里面的情景触动更深。

　　“我鼻子很灵，闻出来的，我虽然不是狗妖，但是比狗妖的嗅觉更加灵敏。”李青说了一句之后，继续补充，“其实我们虽然很多同伴都是半人半妖，但是心地不坏，除恶即扬善，我们没有做错什么！”

　　李青继续树立着自己的形象，同时走入密实之中，用大义凌然的口气对着少女们说回家吧之类的话。他有着不错的语言组织能力，加上现代社会那些电影电视的熏陶，李青扮起大侠范儿来那真是味道十足，耐心而平和，刚正而不骄，一个个安抚少女的情绪，同时告诉她们蛇妖已经杀掉，承诺她们会护送她们出到洞穴之外。至于大殿之中狐妖搜集来的财物珠宝，也一一交给她们做回家的盘缠，并且告诉她们回家怎样跟家里人说，怎样保住名声，过好下半辈子。

　　得到了李青的解救和指点，这些少女们从一开始的害怕，到明了，到感恩戴德，一个个都把李青当作再生父母来看待，有那情绪激动的，当场就要给李大侠叩头感谢再造之恩，后者自然一一扶起，并亲自均分了财物。

　　亲自均分是两点——一是再次强化形象，这些少女被抓进来，回去之后如果没有钱财非常难以安身立命，贪心人人有，他不想最后闹得一团糟；二是他可以对金银珠宝没什么兴趣，毕竟这些东西对他来说没什么用，但是蛇妖收集的那些丹药秘籍之类，万万不能让那些遇难少女顺手拿走，这可不在他的慷慨范围。

　　所以亲自“搜罗”了一遍蛇妖大殿的所有东西之后，李青均分财产然后用弓箭炸开了早知道有后门的大殿，送少女们离开了这里，送到官道上之后，李青一路折返回来。这时候大殿之内也消停了下来，丁坤已经吸收完了所有两只妖兽，留下了两个妖兽内丹——和李青先前想的蛇胆不同，这都是已经修成妖精的东西在体内结的妖丹，和游戏又不相同。

　　蛇妖的妖丹能增加内力修为，李青给陈思了，狐妖的是加强精神力的，自己直接给吃了——这个世界就是不断搜刮不断成长的过程，他们现在小队的实力，打拜月可以，但是加上水魔兽就吃力，再有什么变故更不可能赢，还是能增加实力就赶快的好。

　　而除了两个妖丹之外，大殿之内还有一些零碎的东西，疗伤和回复精神力以及回复内力的丹药各有一瓶，装备没有，秘籍倒是有一个《媚狐勾心诀》，应该是狐妖的修炼手段之一，看秘籍内容应该是教怎么勾引人的，李青偷偷的收了起来，准备在李逍遥和赵灵儿不在的时候给枝枝用。

　　当一切准备妥当之后，张勤梁也早就回复了人身，翻身之后大概是岩洞之内硌得慌，慢慢醒来，惺忪睡眼的看着大殿里的情况：“怎么回事？”

　　“你被狐妖昏睡了！”枝枝那边说了一句，“跟死猪似的。”

　　“你咋不帮我祝福下？”张勤梁揉了揉脑袋从地上爬了起来，看了看周围，“都没事吧？”

　　“不用祝福，我看战斗估计都要结束了，就让你睡一觉呗，省得一个大狼在那晃悠，净添乱。最后那些女孩子们看到地上有个狼在睡觉，都绕着走呢！哈哈哈……”说着话，枝枝就捂着嘴笑了起来。

　　“既然这方面的事情都解决了，我们就一路南下吧，我们会帮你弄清楚大理的事情，还你姥姥一个公道，还大理一个朗朗晴空。”李青走到李逍遥和赵灵儿面前，一脸正义：“当然，我从小就有志向当一个侠义之人，如果路上遇到什么不平事，遇到需要帮助的人，我也一定会义不容辞，希望到时候二位谅解！”

　　看了李青那一脸刚正不阿的神情，除了李逍遥露出向往之色，赵灵儿露出佩服神情外，队伍里的其他人都转过了头，挡住了自己那一脸的不自然：“拜月虽然是个大头儿，但是其他的BOSS也一个不能放过！你想说的是这个吧。”

　　这次就连陈思都忍不住腹诽了起来，暗叹李青的奥斯卡演技。

　　蛇洞的事情告一段落。

　　众人离开蛇洞之后，继续南下。

　　下个场景自然就是玉佛珠，鬼将军和赤鬼王的地盘了。蛇洞离那里不远，但是也不近，游戏中是一个场景的问题，而这里众人足足赶了一百多公里的路程。路途之上，众人闲暇无事，陈思琢磨气剑之道，李青经常看到她一边赶路一边就突然悟到了什么一般或对着空地或对着旁边的树木，一指点出，剑气飞腾。

　　而李青在路上也抽空把那个《媚狐勾心诀》给了枝枝，这是一套专门针对雄性的攻心术，学了之后对雄性的魅惑能力更加强，说不准对魅惑术也有好处，而且如果真的对男人更加有吸引力了，以后有些剧情也会更加好走。

　　不过当着赵灵儿和李逍遥的面，枝枝不好直接翻看，就偷偷收进了怀里。

　　一百多公里的路程说起来不近，但是如果赶路，对李青小队就是一个多小时的事，当然由于带着李逍遥和赵灵儿两人，李青等人被拖慢了一些速度，足足用了两三个小时，才赶到事发地点——而且由于对周围环境不熟悉，众人也是路上一路询问，直到听村民说“附近的村庄有闹僵尸的事情”，才知道目的地到达而停下了脚步。

　　对于周围闹僵尸，李青这种“大义凌然”之人自然不能不管，停下脚步之后，就一路向着周边村庄打听——毕竟流言这种事情，越是接近事发地，相互之间传的话就更多，也对僵尸的事情描述得更加详细。

　　而等的到了僵尸村的临近村庄，几乎那里的村民就不当这是“流言”而已经可以言之凿凿的说确有其事了，有那对周围熟悉的，甚至可以明确的告诉你是哪个村，在哪里发生的这件事情。

　　按图索骥的，李青等人很容易就找到了事发地。

　　想进将军冢，先得得到玉佛珠。

　　事发地周围的村庄只有一个寺庙，找到僵尸村自然就能找到玉佛寺，玉佛寺山脚下就已经开始有了僵尸的踪影，李青等人也是继第二场任务之后，第二次见到“类丧尸类”生物。

　　“果然不愧是仙侠世界，连僵尸都高端了不少。”李青感知敏锐，自然也是他找到的第一只僵尸——由于不是僵尸村，这里的僵尸密度并不高，变成僵尸的是一个猎户，此时浑身破烂，身上鬼气森森，所过之处草木都开始枯萎了起来。

　　李青发现这个僵尸的时候，他正在山脚下游荡，发现李青之后就一路狂奔着冲了过来，脚步点地如同草上飞，比寻常人类快了三四倍都不止。


第十二章 巨灵神变身

　　僵尸速度很快，飞腾之间伴随着僵尸类怪物招牌式的“呜啊”怪叫，不过面对这种小怪，李青完全没有慌乱的可能性，收起长弓好整以暇的掏出双枪，“嘭嘭”两下，击中了僵尸膝盖，手枪的穿刺能力发动之后，直接把僵尸膝盖击穿，而双脚没了受力支撑点，那僵尸自然直接一个跟头栽倒在地，随着惯性翻滚了起来。

　　由于速度极快，这僵尸一个跟头栽了二三十米远，直接滚落到了李青面前不远处。

　　不过这东西也当真是悍不畏死，双腿折了之后双手力量也是很强，一路爬着就想继续撕咬李青。

　　后者又是“嘭嘭”两枪打断了它的肩膀，然后上前两步蹲在了地上，观察起了那个僵尸——了解敌人是非常重要的一个程序，李青思量着一会要打鬼将军，它的个体战斗能力估计不如林天南，但是周围肯定有不少僵尸兵，现在了解一下这种小兵的威力防御能力以及弱点，还是非常又必要的，免得到时候手忙脚乱的。

　　一个僵尸不可怕，如果成百上千的围上来，那就算是李青小队，也绝对不好对付。

　　“嗯，这种僵尸身上能散发出来尸毒，有一定攻击力，而且吸入之后会让身体不适，头脑不清楚。”李青蹲在僵尸面前，使劲的抽搐了一下鼻子，后面的人也围了上来，都听着他的讲解，“尸毒的污染范围不大，也就僵尸周围两三米的距离，不过如果一群僵尸在一个相对封闭的环境的话，这污染就无法躲避了！”

　　李青没说明是将军墓之内，但是试炼者都明白他的意思。

　　“至于其他的，我看看牙齿……”说着，李青掰着僵尸的头，看向了里面的牙齿，牙齿漆黑如墨，看起来毒性很烈的模样，“攻击全靠牙齿，咬合力应该不错，但是就这个牙的长度应该咬不穿防具，小心裸露出来的皮肤别中了尸毒就行。至于防御力的话……”

　　李青拿下背上的“铲子”使劲砸了砸僵尸的背，铁铲和撞在僵尸身上如同撞到铁疙瘩一样，竟然迸出了火星：“对普通试炼者来说，还不错，但是应该对我们问题不大。”

　　说着李青一枪打穿了僵尸的头颅，“弱点仍旧是头部无误！”

　　干净利落的了解了这个怪物的一切弱点，这利落的风格小队其他人已经习惯，但是李逍遥和赵灵儿这种“初入江湖”的人却有点嗔目结舌——对于这种缺乏江湖经验的人来说，李青的做法简直老道到了极点，就算那些混过十几年江湖的老手，都不可能这么去了解自己的“敌人”，不说实力，就这份未雨绸缪的劲头，就让李逍遥佩服不已，也让他们更加信服李青能帮他们解决掉南疆之事。

　　了解了僵尸的特点之后，众人就在李青作为斥候的情况下继续前行——目标是玉佛寺，里面有一个玉佛珠得道成型，化成了灵体，有它的存在能阻挡将军墓内的阴气侵袭，不过同样的，这个玉佛珠化成的灵体比较顽皮，得道之后竟然自己做了一个“山大王”，谁进他寺庙里面都得被他吓，想要降服他就必须得击败他。

　　一路上山无话，中间唯一产生的变故就是遇见了一只老虎，这老虎虽然没修炼成妖，但是也已经向妖兽方向转变比普通老虎也是厉害很多，不过刚一跳出来就被丁坤一盾牌砸飞了，不是妖精也没好处，众人没有追击一路继续上山。

　　来到玉佛寺门口，刚刚进入就被三个喇嘛拦下来，那三个喇嘛似乎被人控制，全然没有神智的样子，看到来人直接挥舞着禅杖就要来打。而且这三个和尚似乎从小修习武艺，一身硬功竟然厉害非常——与此同时的，寺庙里面的小和尚看到来人，神色慌张的大喊大叫，不一会整个广场就来了二三十个身着黄色僧袍的人，拿着戒刀的武僧。

　　随后，一个方丈模样的老人，从大殿里面慢慢走了出来：“玉佛寺也是你们想闯就闯的？今天老衲让你进得来，出不去！把他们全部抓到后殿中来，女的就扔下山去，男人就剃度为僧，也算是为我佛做的一件大功德！”

　　“这老和尚就是玉佛珠变的，这里的僧人都被他控制了！”李青路上就编了个谎，把李逍遥赵灵儿骗来，正愁来了之后不好说怎么开打的话，毕竟这里的大部分都是人类——不像僵尸鬼怪一类，杀了也就杀了，想有“侠义之心”就得“师出有名”。

　　瞌睡就有人送枕头，这边还没想好说辞，那边就喊打喊杀，正和李青之意：“不要伤了这些僧人性命，陈思跟我擒住妖僧！”

　　李青大义凌然的喊了一句话，那边直接冲着老方丈就开弓射箭，而后者看到李青弓箭凌冽，也是当即变身成了一个满脸狰狞身材巨大的罗汉金刚，全身金光闪闪如佛主转世。

　　“这个增强了？”李青看到自己一箭射出，那怒目金刚直接徒手抓向李青射出的弓箭，途中掌心符文涌动，竟然生生拦下了李青的箭矢——力量竟然是极大。

　　在接住李青弓箭的同一时间，金刚一声怒吼，李青看到那些围攻自己等人的僧人额头金光一闪，出现了一个梵文文字，随后这些人就如同磕了药一样，战斗力陡然上升了好几倍——本来那些黄衣服武僧武力也就普通水准，放到江湖上估计是个三流，但是梵文加身之后，竟然瞬间强化到了普通试炼者级别的实力——虽然变化仍旧不够，但是硬实力很足。

　　而除了这二三十个黄衣武僧之外，那三个喇嘛更是厉害——本来喇嘛的水准就有林月如左右，现在梵文加身之后，实力暴涨了好几节，三人之中每个都足足有了半个以上的蛇男实力，禅杖挥舞之间，虎虎生风，非常厉害。

　　一时之间，直接把众人挡在了玉佛寺大殿之外的广场上，和丁坤、张勤梁等人打的是焦头烂额——几十个人加起来，你拥我上，比蛇男狐女难伺候了好几倍，再加上李青说了“不伤他们性命”的话，更是让队伍没法放开手脚，进攻之间捉襟见肘。

　　当然，这个“不能伤他们性命”只是一切还在掌握之中的时候，用于维持在李逍遥赵灵儿面前的形象用的，如果真的到了生死危机，李青肯定不会下这个命令。现在李逍遥和赵灵儿身上的好处还没得到，还需要他们的帮助，能维持形象，最好还是维持一下比较好。

　　“这些僧人都是被那个妖僧控制住的，擒住他这些僧人就不攻自破了。”李青打斗之间又喊了一句，同时再不留手，躲开了一个黄衣僧人的劈砍同时在他身上一个借力腾空而起之后，李青直接想疾射开启，但是也就在这时，三个喇嘛中的两个直接跳起护主，挡住了李青的射击弹道——结果很明显，李青要是全力施为，那两个喇嘛就算威力增强了不少，说不得也得死一个残一个，但是为了维持形象，不这样做是最好的。

　　李青这边是这种情况，陈思那边也是同样的情况，她靠着身法刚刚来到那“罗汉金刚”旁边，那些黄衣僧人就不要命的去围堵他，并且不惜牺牲性命也要护住主人，剑招施展不开，根本不好刺杀，而且就算靠着精妙的剑招攻击到了金身本体，那罗汉的防御能力也出色的很——比蛇男要厉害了不少，一剑下去伤害非常有限。

　　“看来大侠也有大侠的坏处。”李青最终还是没有射出手中的箭矢，放过了杀掉罗汉金刚的机会，也同时付出了装逼的代价。

　　装好人，有时候是能得到额外的好处——但是这个世界上，任何事情都有正反两面——你得到好处了，就得付出代价。

　　落地之后，李青又踢飞了一个僧人，想了想最终还是冲丁坤喊了起来——他一直装逼止步不前，那就必须有底牌，不然早就撕破脸皮大杀特杀了，有可能的话得撑面子，但是如果里子都保不住了，要面子有个蛋的用！

　　“老丁，变身巨灵神，我早就想看看这巨灵神到底是个什么模样了！”三十几万的技能，那得有多么厉害——由于技能是一次性，三十几万的技能在爆发力上，甚至能靠得上一百万以上的血统威力或者秘籍真元等可持续成长的东西的能力。

　　不然性价比就太低了！

　　陈思的三十年精纯真元虽然也是二十一万，但是真元提上去了，那就什么都有了，能成长还能修炼，能配合一切剑招使用，打斗起来也是个持续性的东西，这种东西比起爆发技能的威力，顶多也就相当于四五万的水准。

　　所以，其实李青小队买的两样昂贵东西，只有丁坤的“巨灵神变身”才是真正的“接触到了高层面”的东西。

　　直接变身半神，李青很想看看以后的道路里，他们能达到什么层面。

　　听到李青的指挥，丁坤这边虽然话不多，没应声，但是非常听命的直接变身，顿时一股强烈的气势在场中生起，霎那间李青甚至在心底感受到了一种恐惧的感觉——仿佛又回到了第三场任务时，那远远被邪神盯上的感觉。

　　真正的半神变身，李青瞪大了双眼。


第十三章 僵尸村

　　恐惧的感觉来源于那种种族上的压制，人和神之间的差距，已经跨越过了一整个层面，如同人仰望天空，只能感觉自己的渺小。

　　李青心头泛着压抑和恐惧，随后就看到场中丁坤身上浓厚的能量泛起，浓郁得如同蜜汁一样，同时天上一道巨大的光柱笼罩而下，直接照射在了丁坤的身上和他的身体当空连接在了一起。

　　随后丁坤身上的气势再次拔高，身上开始如同那“达摩”一般外放出了光芒，同时符文洒地，身体节节拔高，从两米长到三米，到六米，到十几米，到几十米，最后到了三四百米，直到比这个小山都要高大不少，才停滞了生长，整个过程虽然不快，而且到几十米的时候丁坤就一步跨出来到了山脚下，但是整个场面有多骇人只有现场亲历之人才能体会，中间还有那不开眼的想去阻挠丁坤变身的僧人，刚接触到丁坤身边的金光就被强大的反弹之力弹射出去几十米直接昏迷当场。

　　等到丁坤身体完全成型，所有人只能目瞪口呆看着他那巨大的闪动着金光和神光的身体毫无作为——三四百米什么概念？一个指甲盖上就能站好几个人，整个广场也就是他的巴掌大，丁坤想的话，现在完全可以把整座山连根拔起，然后几巴掌拍成粉碎！

　　“这简直是碉堡了啊！”张勤梁停下了打斗的双手，抬头看向了丁坤那遮天蔽日的巨大头颅，“老丁，你碉堡了啊！”

　　“这三十多万的技能，爆发起来真的能比上100万以上的功法了！这死亡点数还真是个好东西，花到哪哪厉害啊！”李青抬头，“能变小吗？”

　　“可以！”由于身材巨大，丁坤说话如同天上雷霆，嘴里喷出来的气都如同八九级飓风，直接一句话吹得在场的僧人是东倒西歪，就连李青都有劲风扑面要站不住的感觉。

　　“这我们可以去直接日拜月了吧？”张勤梁看了枝枝那边一眼，后者捂着小嘴，眼睛瞪得圆圆的，也应声道：“估计能直接打死！就是时间太短了，不是说只有三分钟吗，现在都快一分钟了，赶紧去把那个小东西捏死啊老丁！”

　　枝枝猛然想起什么，跳起来指着那边的“小”金刚，那金刚此时近乎吓尿，正和李青等人一样抬着头，也不打也不逃，就那么怔怔的看着丁坤那把所有阳光挡住的头颅，直到听见枝枝叫喊才尖叫一声想要逃跑，但是这边刚一转身跑进内殿，这边丁坤大手从天而降，直接捣碎了房屋把他的金身给捏碎在了当场。

　　跟捏死一个蚂蚁区别不大！

　　“叼叼叼！简直没法玩了！”张勤梁看到这里，不知道眼前的画面触动了他的哪根兴奋神经，原地蹦了起来，“我也要强化这个，我也得攒钱弄这个，简直不要太厉害！你说要是对手小队来个这，我们如果没有岂不是要团灭？”

　　“这东西也有弱点的吧，首先那么昂贵，我们全队的一整场任务加上耳朵猎人送来的东西加一起的收益，才买起一个技能。其次就是不能成长对以后发展不利，只能维持三分钟不说，而且变身的过程时间还很长，如果敌人有准备说不定就会分散逃跑。”李青仰头分析着这种超强技能的利弊，“不过威力还真是够足啊！”

　　捏碎了那金刚的身型之后，丁坤身型开始缩小，等到了几十米高下的时候，他一跃而起到了几百米的空中，空中身型继续缩小，等落到了广场上时，已经剩下了八九米高下。

　　“还能更小吗？”李青看着这巨灵神到了八九米的时候，身体更加凝实，身上的能量和金光也更加耀眼，压缩了身型，但是没压缩威力。

　　“不能了，巨灵神变身，最小就是这个型号。”丁坤回了一句。

　　而李青为了研究半神变身的威力，精神力全部沉浸在力量通道之内，力量值猛增到了600，全力一箭对着丁坤背上射去，堕落天使再次尖啸，达到了最大威力，那箭影如一条黑光一样穿进了丁坤身体周围的金光之内。

　　不过金光之内的箭影迅速被减速，击碎了一个符文之后最终撞在了丁坤那能量凝固一般的身躯上发出了“叮”的一声轻响，掉落了下来，消融在了金光之中。

　　随后李青又一发同样力量的弓箭，装上穿刺箭头，再次对着丁坤背部同一个地方射出，这次有了特殊箭头之后，穿梭金光的速度骤然提升，撞击在丁坤身上的时候还有一半儿的威力，随后箭头击打在他的身上和那能量身躯较劲一般发出了“滋滋滋”的金色流光，最后箭头就再次消融了开来——连一个小点小窟窿都没留下。

　　“不愧是半神啊！”甩了甩被箭尾磨破皮的手指，李青不得不赞叹了一句——这600力量的穿刺射击，就是他攻击力的极限了，小队之中，除了陈思的步步生莲也再没有比这一剑威力更大的招数了——竟然对半神变身无伤，防御可见一斑，威力可见一斑。

　　“而且能使用巨灵神的部分技能，可惜这次是没机会看到了。”李青一边嘟哝着，一边就看到了丁坤变身的巨灵神能量快速的消散着——三分钟的时间到了。

　　能量迅速的消散在了空中，丁坤神灵威压也迅速消散，三分钟的时间太短了，光一个缩小跳跃都用了二十秒，随便一耗费就没了——太短。

　　神灵消散，丁坤还是那个丁坤——但是也同样的，因为这一个巨灵神变身，本来相当麻烦的一个任务，就这样吃饭喝水一般的就解决了。怒目金刚被捏碎变成了玉佛珠原型，而先前那些被控制的僧人也悠悠转醒，接连回复了神智。

　　“刚才那是半妖变身吗？”赵灵儿看到僧人转醒之后，和李逍遥一起走了过来——要说最震惊，还是他俩。毕竟李青等人知道丁坤的这个技能，也听他口头描述过威力，唯一震惊的是“你听过山崩很剧烈”和真正的“山崩于你面前”的感受区别。

　　而李逍遥和赵灵儿是真的惊讶——是那种从不知山是何物，随后泰山崩于眼前的惊讶，这简直让他俩对这个小队从自认为的“了解”，到一路上处处惊讶，到现在已经完全看不透了。

　　“这是神仙吧？我听婶婶说过的，过去的神仙就是这个感觉的！”李逍遥接口，“哪有那么大，那么厉害的妖精？有的话，这个世间还会有人？”

　　“对，看那浩瀚气息，有点像我小时候看过苗疆古籍上说的那种太古神明。”赵灵儿说着话对着丁坤行了一礼，而那些僧人醒来之后，也跪拜了一地。

　　僧人信佛不信道，但是只要不是佛心无间，谁看见真神降临不害怕，大家都是普通人而已！而且这些人醒了之后还保留有先前被控制的记忆，一个个对着李青等人是感恩戴德——毕竟谁也不想被奴役被控制，那跟死了没什么区别，现在被解救出来，有感恩之情也是常理之中。

　　当然，这些僧人感谢李青等人，李青也自然再次拔高自己的形象，在他们说出“不知拿什么感谢救命之恩”的时候，也暗示了他们“对你们的外功和硬功很感兴趣”，僧人中自有那主事儿的脑袋机灵的，自然也就顺水推舟的从后殿中拿出了一本《金钟罩》的修炼秘籍交给了李青。

　　李青盛情难却，推阻再三之后，也自然恭敬不如从命了。

　　而在此期间，枝枝也是把那玉佛珠捡了回来，一鉴定竟然是一个远古级的装备——增加各种抗性不说，还能“奴役”其他生物，当然，作为远古级装备，“精神的共鸣”这点也必须要有。

　　权衡再三了之后，李青把这件装备交给了枝枝——必定小队战斗力现在不是非常缺乏，没必要再强化自己，而且“奴役”毕竟是枝枝的老本行，而且加的那些“毒抗”能让枝枝在接下来的战斗中生存能力大增，避免了阴沟里翻船的危险。

　　“哈哈，我作用不大，装备倒是挺好，俩远古级的全队最多啊。”李恒的法杖，加上这个佛珠，两件远古级装备在手，枝枝确实一跃成为全队远古级装备最多的人了，“这世界能魅惑奴役的东西不少的，回头我得找个厉害点的玩玩！”

　　“嗯，接下来有不少的东西可以让你用。”李青点头，看到玉佛寺这边实在没什么东西可以搜刮了，就告诉了那些僧人最近山脚下的僵尸之祸后，就告别了那些一路相送的和尚，下了玉佛山。

　　玉佛山并不高，三百多米的高度，李青等人没多久就又来到了山脚下，而好巧不巧的是，刚到山脚就又看到了一个僵尸，没心情再研究这个僵尸李青一箭把他射死，然后靠着李青的嗅觉，一路追寻着尸臭最浓重的来源，一路向着僵尸村的方向行进。

　　有着先前打听来的大致方向，再加上李青嗅觉的精细校对，众人没有走一点冤枉路，赶了二十多里之后，就找到了这一切祸事的来源——一个阴气浓重的村庄。

　　这里早已经没了装甲，树木也完全枯萎，地面被强烈的尸毒侵袭变成了紫黑色，看起来很恶心，到达这里之后不光是李青，就连那些普通小队的成员都闻到了浓烈的臭味，这种环境之下估计一个村里没有一个活人了。


第十四章 鬼婆婆

　　“还是鬼气森森的地方。”李青一脚踢开了一间村舍的房门，然后对着那被惊醒的，他早就已经隔门闻到位置的僵尸开了一枪，僵尸倒地，李青随意看了看村口的这间房间——发现只是一所普通的居民房，看起来没什么特殊的地方，随即跳起撞破屋顶站在房顶之上，李青利用自己不错的视力瞭望着全村的景象。

　　这个村庄在变成僵尸村之前，看起来应该是个大村，寻常村落一般也就是两三百户人家，小的村庄几十户十几户的都有，这里却看起来有七八百户有个小型镇子的规模了。从房顶上眺望过去，越往深处鬼气越是浓郁，到李青目力的极处已经开始有肉眼可见的雾气升腾出来了，大白天的就有幽绿的鬼火在其中，看起来阴森恐怖。

　　“肉，哈哈哈，又有新鲜的人肉了……”李青在观察着周围的情况的时候，看到前方一个红光一闪而逝，钻进了不远处的民宅里，嘴里发着吞咽口水一般的声响。

　　不用说，自然是鬼怪类的东西。

　　“应该是朝那个方向走。”李青站在房顶上，其他人还在房外面，能看到房檐边上的他，李青指着目力所达的地方，那个方向的鬼气和雾气明显比其他地方浓郁一些。

　　“那走吧。”张勤梁拎着斧头，一马当先的走过去。

　　李青也从房上跃下，跟上了队伍，“老丁，这些鬼和僵尸你能吃吗？”

　　“能吃，但是没什么作用，僵尸本身带毒，而且一坨烂肉，对我几乎没有什么进补作用。”丁坤一边走路一边摇头，“受伤了还能吃，不受伤的话没用。鬼如果是灵体的话，也不能吃。”

　　“那不是这里没啥意思？”张勤梁回头，“直接冲进里面去吧！”

　　“这里为什么会变成这个样子？”走在路上，赵灵儿看着路边的那些死尸，心有不忍——她不知道剧情，自然想不通为什么好好的一个村庄，竟然变成了这个模样。

　　“我猜应该是哪个恶鬼从鬼域之中逃脱出来，让这里沾染上了鬼气。”李青半真半假的胡诌着，大方向上是对的，省去细节让赵灵儿和李逍遥知道是怎么一回事就行了，“我以前来过这个地方，听说这里有个将军的墓地，那块墓地葬了很多当年跟随他打仗的兵士，本身墓地阴气就重，如果有鬼王之类的恶鬼从鬼域中脱身而出，估计会把这里当作一个临时的据点来用。”

　　“所以，这里会成这个样子。”李青说话之间，众人走入了村落内部，这里屋舍成排，房屋非常密集，而同时的，僵尸的密度也开始高了起来。

　　村边遇到的僵尸都是零零散散的，这里全部是三五成群，甚至十几个成群结队，看到来人就状若疯狂的扑过来，有从门内撞破墙壁出来的，有从房顶跳下来的，不一而足，非常热闹。

　　不过小队到了今天这个地步，这些小僵尸什么的，如果没有BOSS统领着而且规模巨大，真的不算任何威胁。尤其是丁坤，这家伙皮糙肉厚还有大罗金身诀护体，僵尸根本无法破防他，就是他站那让僵尸咬，僵尸的牙齿咬上去也跟咬上钢铁差不多的效果，除了崩断牙齿之外——一点点伤痕都留不下来。

　　至于小队其他人，在这种强化版的僵尸之下，也是游刃有余。这些僵尸造不成威胁，李青唯一比较操心的就是鬼怪类的怪物，这种怪物他以前几乎没遇见过——唯一一次跟鬼怪类的交手是第三场任务的时候一个斗篷亡灵，那东西糊在他脸上想把他拖入沼泽这种，最后被杀死还留下了一个小结晶。

　　当时他就感觉这种亡灵鬼怪类的东西，对物理伤害有很强大的免疫效果，寻常手段的话，收效不大。

　　正想开口提醒同伴要小心鬼怪的时候，李青再次看到身侧鬼影一闪，随后一道红光就冲向了枝枝——“肉，新鲜的肉！”

　　那鬼怪竟然是突破了李青的感知范围，没有气味，没有声音，从侧后方的房内冲出的角度完全在李青的视觉死角之内，而且这鬼很明显有一定智慧，甚至还会探测人的“阳气”之类的东西，直接就照着队伍中最弱的枝枝就飞袭了过去，速度快绝。

　　“叮”的一声，鬼怪撞击在枝枝的身前，发出了一声清脆的声响，队伍众人回头看去，发现是鬼怪拿的菜刀击中了枝枝的法杖——而她法杖横立的地方，正是自己的脖颈之前三寸，很明显先前那个鬼怪是冲着枝枝的脖子去的。

　　“哎呀，大家不要大惊失色的模样了，我虽然在队伍里的战斗力不算最高的。但是绝度不会拖大家后推的，你说是吗老婆婆？”枝枝说话之间，那红色的鬼怪就想脱身而走，但是却见眼前之人身上突然散发出一种既让人想靠近，又有些害怕的波动，这种波动从枝枝身上一波波的散发出来，让那鬼怪竟然是立定在了当场——也不动，也不走，更没有攻击，就这么怔怔的看着枝枝。

　　李青知道，这时枝枝的魅惑加上奴役的技能发动了，眼前鬼怪明显不是很高级，而且虽然有智力但从她先前一直要“吃肉吃肉吃肉”来看，智商也高不到哪去，无论奴役还是魅惑对她应该都有效。

　　果不其然，两三个呼吸之后，那鬼怪就彻底臣服，老老实实的走到了枝枝的旁边。

　　“这东西好丑啊！”张勤梁第一次见鬼，大大咧咧的走到那红衣鬼的面前看向了她的面容——她的脸是一个老太婆的形象，满脸的怨气满脸的嗜杀味道，眼白多于眼瞳如同一直在翻着白眼一样，手上拎着的是一个沾血的菜刀，穿着一身红袍，袍下虚不着力。

　　“嗷！”看到张勤梁脸贴脸的看自己，即便是被奴役，来自鬼怪的本能还是让他冲着张勤梁一声怒吼直接把脸——印进了张勤梁的脸内。

　　“哎哟我……吓我一跳！”张勤梁赶忙后退一步，拉开了和那鬼怪的距离。

　　“这应该是叫鬼婆婆，或者鬼婆吧？”李青分明看到刚才鬼婆婆恐吓张勤梁的时候，两人的脸在空中重叠了，走到它身边，李青摸了摸鬼婆的红袍，果然发现手掌可以透体而过，而再摸一下它的菜刀，又发现如同摸到实体，“对这种的还是法术好用一些，剑气应该也可以，陈思要不你捅她一剑试试？”

　　“下个再试，这个不行。”枝枝拦在了鬼婆婆面前，“走，我们继续出发，后面多着呢！”

　　“哈哈……”

　　“呵呵呵……”张勤梁和李青看到枝枝这个模样，相视一笑，继续前行。

　　再往前僵尸越来越多，但是走过了村落之后，僵尸又骤然减少，李青循着阴气最重的地方走，不多时就来到了村落不远处的一处乱坟岗上，来到这里之后，除了僵尸之外，就开始有那种古代鬼兵的出现了。

　　那些鬼兵拿着奇怪的青铜刀剑，穿着破烂的盔甲，身上的鬼气比僵尸更加浓重，战斗力也更加强——来到乱坟岗之后，最恶心的就来自脚下——这里是坟地，众人经常走着走着，就有一只鬼手或者僵尸手臂从土里一下穿出，抓住你的脚踝就往土里拖。

　　由于地下和周围全是尸体的气味，李青也不能完全避开这些抓挠，烦人异常。经常前面冲过来六七个鬼兵，下面就有手拽着你的脚，如果不是因为李青小队众人实力很强，尤其是张勤梁丁坤这种力量巨大的，直接就能一步跨出扭断那鬼手的手腕，换个普通试炼者队伍在这里，肯定要栽个一两个队员。

　　“好鸡毛烦啊这些玩意儿！打不完还没好处拿！”张勤梁冲在最前面，在一座坟头边上一斧头抡掉了一个鬼士兵的头颅，可是这家伙头颅落地身体不死，仍旧在战斗，无奈之下，他只能再竖着来一斧头，直接把这东西劈成了两半儿。

　　“李头，路在哪？”丁坤打这种不死生物有点优势，一盾牌下去，吨把重的东西，从上到下抡过去直接能把它们砸个粉碎，而且这次挥舞出来，明显身上又些微的妖气冒出头，很显然蛇男狐女的力量他已经转化过来一些了。

　　“周围全是鬼气雾气，太浓郁了，我也不好分辨出到底是哪更浓一些。”李青鼻子眼睛虽然灵敏，但也不是万能的，身在浓雾之中，周围全是模糊一片，只要视力没有达到超强的程度，谁也分不清到底那个方向更浓一丝丝。分辨了一阵还是不好找之后，李青揉了揉脑袋，“估计这里是让地毯式搜索的，给人找麻烦啊！枝枝，你确定玉佛珠没有小和尚会说话吗？”

　　“没有啊，跟你说好几次了，没有灵体。”枝枝回了一句，猛然想到了什么似的，对着旁边的鬼婆婆指挥道：“你应该知道在哪吧？带我们去将军坟里！”

　　听了枝枝的话，鬼婆婆懵懵懂懂的朝着一个方向飞去，让枝枝颇为得意，“看，这事儿还得问专家！”


第十五章 鬼将军

　　将军冢在一个很不起眼的地方——这也在李青的预料之内，古代大户人家的坟墓肯定不能招摇过市的直接在外面就建造很大，那跟打着旗号让盗墓贼光顾没区别。

　　将军冢的入口只是一个小坟头，坟头扒开了之后是一个黝黑不见底的通道，应该穿过这条通道就到将军冢的内部了。

　　“妈呀，这地方如果不是有人引领，错了，如果不是有鬼带路，那找个三五天都不一定能找到啊！”枝枝看着张勤梁扒开的坟头，捂住了小嘴，“这外面杀不完的鬼兵僵尸，穿插着还有鬼怪，地上伸着手，在这地方摸黑找坟头，这任务还真是恶趣味。”

　　“一个比一个难了啊。”李青也深有体会，发现世界更加真实了之后，根本不像游戏里那般轻巧的走到一个地方就能触发一些什么——上个任务因为李逍遥和赵灵儿的存在就让人捉襟见肘，这个任务也是让人烦躁的厉害——要是真地毯式搜索这通道，把这十里八里的乱坟岗刨一遍，不要说三五天，七八天都有可能找不到这个密道。

　　“下面估计会更难走，下去吧。”李青叹了一句之后，冲着丁坤说道：“你先下去，我第二个。如果洞里有什么机关的话，踩了，我第二个可以当斥候。”

　　话说的虽然听起来有点自私，但是小队众人完全没有因为李青的这个指挥而产生任何的抵触情绪——这些人生死之间的感情太深刻了，大家都知道对方在危难时刻甚至会为自己换上性命，不然换个陌生队伍这么指挥，虽然明知道让防御最高的人走在最前面最合理，但人家还是会劈头盖脸骂你脸上“你怎么不去踩陷阱呢？”

　　但是在这里，没人有反对意见，丁坤“嗯”了一声之后就率先走下了通道。李青随之而上，接下来是枝枝和她的鬼婆婆，以及张勤梁李逍遥赵灵儿，最后是实力强大的陈思断后。

　　“黑咕隆咚啊！”进到坟墓里面之后，周围的光线霎时间暗淡了下来。

　　本来这里鬼气森森雾气浓郁，就算是大白天都跟黄昏浓重似的，再加上地底通道这种地方，只有一个“入光口”进的深了跟没光一样，如果不是赵灵儿能照明，众人说不得就得上去弄个火把下来。

　　通道黝黑，周围阴气更加浓郁了，李青感觉吸进肺里的空气冰凉冰凉的，有一股子诡异的寒冷劲儿在身体内绕一圈才会出来，如果是个普通人进这里面，估计不用机关，三四口阴气下去就浑身冰凉要死人了。

　　众人就在这么鬼气森森的地方一路向着黝黑不见底的地洞钻着，而果不其然的，没走出几十米，就遇上了机关。

　　第一个机关很普通，就是踩在石阶上，有飞箭旁边的孔洞里射出——这应该不是鬼怪弄的，而是造将军坟的机关师的手臂，那利箭经过年月的侵袭已经不复锋利，射在丁坤脑瓜子上发出了“叮当”一声响，箭头就折断落地了。

　　第二个机关是地刺，同样的被皮糙肉厚的丁坤直接趟平了。

　　第三个机关是在地底通道的尽头，石门的前方——大概是为了防止盗墓贼进入墓穴之中，在众人进入通道尽头之后，直接天上落石头砸下，整个通道开始坍塌，不但封住了石门，还要用落石埋葬众人。

　　“冲过去吧，通道要毁了！”李青看到身后通道开始坍塌，直接一箭飞起穿进了石门前方的巨石之内，那巨石先前差点砸中丁坤，被丁坤盾牌挡到了一边。

　　“轰隆”一声，李青的箭射进巨石之内后，直接连石头带石门一起炸碎，众人加快脚下的步伐，鱼贯而入墓穴之内。

　　将军冢内部，非常的大，如同迷宫一般——根据游戏资料讲，这个将军不是普通的将军，是当时镇国大将，来头很大，几乎是一人之下万人之上，里面有这种构造也不算非常稀奇。

　　这些不算很稀奇，让李青比较稀奇的是里面竟然没有——怪物！

　　无论是僵尸还是鬼兵都没有，就一个空荡荡的墓穴。

　　“应该是都在鬼将军旁边守护着吧。”李青左右看了看又闻了闻，周围确实没有什么值得警惕的地方，索性说道：“看看墓里有什么值钱东西，金银珠宝什么的，也挑那最贵的拿一些，这东西也不是全然不用的！”

　　“嗯，知道了。”后面有人回答。

　　“分头行事吧，分成两队，我丁坤李逍遥赵灵儿一组，剩下的人一组，第二组陈思带队，别生变故，速去速回，原地集合。”李青雷厉风行，直接带着自己那一组人走向了岔道的另一边。

　　不远处就有一个石室，李青先是在石壁上找到开关之后，发现机关年久失修已经坏了最后还是用粗鲁的办法直接砸开了石门进到了里面，里面有一口棺材，应该是陪葬的，李青扒开棺材看了看里面没什么东西，就继续去下一个石室了。

　　第二个石室之内李青找到了一箱金银珠宝，银子没拿，其他所剩的东西也不多，把珠宝塞进衣服里，金块让丁坤揣着后，继续离开。

　　众人如同盗墓贼一样一间房一间房的搜索着，中间李青小队就遇见过一个变故——就是打开棺材的时候碰到了一个绿毛僵尸。这个僵尸跟外面那些被鬼气侵袭围城的村民僵尸不同，应该是自己形成的，比普通僵尸来说力量更大，也更厉害，指甲有巴掌长。

　　当然，再厉害也只是个绿毛僵尸，这东西刚出来就被丁坤三盾牌砸成了冷肉渣，并没有耽误搜索的功夫。

　　搜索进程很顺利，但是令人不爽的是，这破坟墓里除了金银珠宝一个真正有价值的东西都没有——没有秘籍，没有灵丹妙药，也没有装备。偶尔在地上见到一些凡铁刀兵也都是绣的不成样子了，半毛钱都不值。

　　按照约定，李青搜索完之后就原路返回，而另一个小队也很快折身而回——和李青小队不同的是，他们除了金银珠宝，找到了一颗九花玉露丸，说是能极大的恢复精神力对受伤的身体也有一定的治疗功效——放在一个小玉瓶里，他们找到的时候外面已经蒙上了很多灰尘，但是打开玉瓶瓶塞里面却药香四溢，用腕表鉴定之下功效仍在。

　　带着这仅有的收获，李青等人顺着墓穴的通道走到了墓穴的尽头，尽头之处地面之上有一个通道——但是这次通道没有阶梯，里面漆黑如墨，阴气重的似乎能把人拽进去，而且伴随鬼哭狼嚎一样的声响在回荡——不用说，这就是真正埋葬大将军的墓穴第二层了！

　　“最后检查一下身上的东西，准备战斗吧。”李青对着身后的众人交代了一句，同时仍旧留下陈思断后，自己和丁坤带头跳进了墓穴深处。

　　留下陈思是因为自己这边如果真的出现变故，比如下面是一个可怕的陷阱的话，陈思那边还能接应，如果没有，那再下来也不迟——毕竟谨慎点不会错。

　　跳下阴森的洞穴之后，李青就感觉身周如同被一双手拽着往下走一样，引力非常的大，明明只有十来米的高度，落在地上脚掌摔得竟然有些生疼，而落下之后，李青也看到了一副让人头皮发麻的场景。

　　第二个层墓穴几乎就是一个广场一样的大殿，没有石室，一切都是一目了然。但是第二层让人感觉难受的是，遍地的断臂残肢，血肉洒的满场都是——如同一个巨型屠宰场一样，即使经过了无数征战，李青也是第一次见到人如同猪狗一样被屠杀的情景——整个肢体遍布，而且竟然全部都是女人。

　　“怪不得在僵尸村那边，看到的僵尸几乎全是男人，原来女的在这。”李青凑到丁坤身前，“这应该是因为女人的血阴气重，做什么法典祭祀之类的东西吧。”

　　“也许。”丁坤看着眼前的情况点了点头。

　　在他们前方的那些残肢，尤其是内脏，看似跟被人随意扯碎仍在一边一样，但是其实仔细看来，都是围着一个巨大的，造型古朴威严的棺材而建的，这东西上面鲜血淋漓，已经看不出本来的颜色了，在李青等人正在观看周遭形势的时候，棺材盖却“喀喀喀”的自己移动了起来，同时里面飘出了一个威严古老的声音。

　　“谁敢闯进将军墓……”

　　“谁敢闯进将军墓！”

　　两声吼叫，第一声威势十足，第二声隐带怒火，随后棺材直接炸开，出来了一个身披盔甲，身材巨大的骷髅将军。

　　随着骷髅将军的出现，周围那些零碎尸体一起蠕动了起来，似乎这些零件儿在这一瞬间全部活了过来！

　　“开打！”李青自然不想看看这鬼将军准备完毕之后是个什么德行，直接开弓射箭，一支爆炸箭头就冲着鬼将军的脑门子上就飞了过去。

　　但是半空之中，鬼气凝结成一面巨大的盾牌直接租住了飞箭的行进，随后飞箭炸开，盾牌破碎，丁坤和张勤梁一起冲了过去。


第十六章 团战

　　鬼将军以前是镇国大将军，在这个仙侠世界之内，能当上镇国大将一人之下万人之上之人，实力绝对不比林天南差甚至可能比林天南还厉害一些，即便是现在一身修为随着岁月流逝早就不见了踪影，但是在鬼气郁积之下，在有心人祭祀之中，他仍旧凝聚了当年的实力——只不过一身的真元都化为鬼气，出招之间，鬼气森森。

　　张勤梁和丁坤这边冲过去，那边就看到鬼气升腾之间无数的瘴气如同风暴一样向自己席卷过来，严重阻挠了他们前进的速度的同时，瘴气侵蚀身体，肌肉皮肤酸胀麻痒痛齐齐生出，浑身冰凉。

　　而经过鬼将军瘴气的阻挠，下面的那些女尸倒是因为瘴气的侵袭重组的更加快速了，一个个原本零碎的内脏，都胡乱的塞填进附近的身体，然后胳膊腿拼凑在一起，乱七八糟的组成一个人型——说是乱七八糟就是因为这些东西根本不按常理出牌，两条腿很多都是一长一短，一看就不是同一个人的，全是拼接，拼接完成之后就变成了一个畸形无比的僵尸，然后一路尖叫着就冲着这边扑过来。

　　第二层的墓穴大殿虽然不小，但是这里拼凑在一起，足足有数百女尸，而且各个鬼气比上面的僵尸更加浓烈，形态也更加疯狂，一时间几百人一起尖叫尽然形成了一种万鬼咆哮一样的精神攻击，即使是李青这种精神力超高的人，都被弄的升起头晕干呕之感，而前面的丁坤和张勤梁更是被夺了几秒钟的心神，竟然愣在了那里。

　　“阎王好见，小鬼难缠！”李青看着数百僵尸冲自己冲过来，知道如果被他们近身，那自己再没了射击的弓箭，索性暂时放弃了对鬼将军的攻击转向了对僵尸开弓射箭——毕竟鬼将军再厉害，也不比林天南厉害太多，如果不是因为这里是他主场僵尸太多的话，那五个人一起上分分钟就搞死他，先清理下僵尸对李青来说是相对合理的选择。

　　没省精神力，李青直接就是疾射加爆炸箭头，21发弓箭飞出，各个都是十米的爆炸范围理论上直接能如同导弹一样把这里清洗一遍，但是炸到第七发箭李青发现周围墙壁因为巨大的爆炸开始开裂，如果继续炸下去的话，整个墓穴坍塌下来都有可能。为了避免更加巨大的麻烦，李青生生收回了精神力，从第八发箭开始换成了普通箭头。

　　但是换成普通箭头之后，李青也随之发现，这东西对僵尸的伤害不大——跟他先前遇到的僵尸不同，这里的女尸头颅被箭贯穿之后仍旧张牙舞爪的前来攻击，甚至有一些头都被射爆了，仍旧冲击着无头尸身——除了一开始被炸碎的那一部分，其他竟然没事儿人一样继续攻击。

　　“难办啊，炸又炸不得，还得先杀那鬼将军。”李青射箭的时候，陈思也从上面跳了下来——下面这么长时间没有出情况，她已经知道不是埋伏了。

　　“我去冲杀那鬼将！”

　　“嗯，留着力气，下面还有赤鬼王。”

　　“知道。”陈思应了一声之后，直接提剑而上，一路冲杀过去，李青看到陈思剑术运用之下，每次出击剑身之上都能沾染上无数的罡气凝结，很显然对气剑修炼之道依然入门，这才一两日的功夫，这种进境，这种悟性，简直让人叹为观止。

　　看到这样的情景，李青感觉自己还是低估陈思了——一直以来他都认为陈思和达摩张三丰这种真正的武学宗师面前根本站不住脚，但是现在看来，似乎不是如此——现代社会的环境和对武学的认可度，可能导致陈思即使是“天下第一”也名声不躁，其实就连李青都认为，在现代社会，真是天下第一了，一枪也能崩了你。

　　所以陈思很多天分其实都被人小看，而且由于修炼方法的缺失导致发挥不出来，即使进了死亡空间，由于学校内的制度是“来快钱”“即时提升”的制度，有钱了就是买装备买技能，根本没有修炼功法的时间和能力，所以悟性天赋什么的只能在战斗体现，修炼上完全看不出悟性高低，但是现在看来……

　　“叱！”前方陈思一声娇叱，左手剑诀捏出，右剑剑气凌冽飞出，顺着她的胳膊一转一甩，竟然涌出了一种林天南都没用过的剑气绞杀的劲道，陈思触类旁通之下，竟然自己发明运劲技巧，直接把周围三四米的女尸给绞了个粉碎，随后长剑如虹，再次激射而出，一路如同一柄利剑一样就刺穿女尸，直奔鬼将军而去。

　　而此时，张勤梁和丁坤两人也从失神状态下回复，但是因为他们先前的那一个耽搁，早就被女尸给围拢了起来，那几秒钟的时间让那些东西爬的满身都是，张口就咬向了周身各处，丁坤还好，张勤梁那边疼得哇哇乱叫，身上有些地方已经被咬的破了口——女尸的牙口经过鬼气加成，非常锋利，撕扯着张勤梁的肉就往外拽。

　　“啜你老奶奶啊，咬你爷爷！”一个斧头挥舞得非常激烈，但是张勤梁却没有直接变身狼人，高级狼人血统升级之后，变身间隔时间虽然由以前的24小时，变成了8个小时，而且持续时间也变得很长了，听说升级到领主级别之后根本没有间隔时间想什么时候变什么时候变。但是现在他距离上次变身还不够8个小时——今天早晨6点多天刚亮的时候进的蛇洞，7点左右变身杀死了蛇男，分配那些少女用了1个多小时，赶路用了两三个小时，加上打听的时间以及去玉佛山以及穿过僵尸村以及墓地的时间，到现在也就不到7个小时，还不能变身。

　　当然如果真的到了战斗激烈的阶段，他还有魔鬼苔变身，不过这个变身不是那么好控制，有时候不是他说想变就能变的——尤其是现在的战况虽然激烈，但是远远没到危急他生命的地步。

　　不能变身狼人，不能变身魔鬼苔——张勤梁的战斗力非常弱，他打法不精妙，技能也就有一个狂暴好用点，在女尸堆里打的是焦头烂额。

　　一边骂，一边抡斧子砍，但是却不能前进分毫。丁坤比他的情况好些，毕竟他根本不惧撕咬，而且属性更强，但是同样攻击力有点弱，也不够灵巧，一路在僵尸群中如同一个推土机一样缓慢而坚定的向着鬼将军靠拢着。

　　他的巨灵神变身，一天之内不能再用。

　　丁坤和张勤梁被女尸缠住，场中能攻击鬼将军的只剩下五个人——陈思，李青，李逍遥，赵灵儿和枝枝。

　　李逍遥和赵灵儿实力不强——和林月如水平相仿，枝枝没什么攻击力，所以主攻手就剩下了陈思和李青两人，瞬间判断了场中的局势之后，李青直接对着其他人吩咐，“你们三个人清理前面的僵尸，不让他们接近到这里，同时注意场中的形式如果有谁中精神咒法了帮忙解除，我专心攻击鬼将！”

　　李青说话之间，那些尸体就已经冲到了这里，虽然他们站的位置是大厅的另一边，而且还有部分尸体在围攻张勤梁和丁坤，但毕竟数量太多，而且速度很快，如果不是第一批冲过来的被李青炸碎——那些尸体早就已经可以近身肉搏了。

　　面对尸潮，李逍遥和赵灵儿也已经习惯了听李青指挥，一个飞起长剑，用御剑术斩杀那些尸体，另一个就掌心生雷扔出法术，不过他俩的攻击比起枝枝来就差了一筹。枝枝玉佛珠在手，魅惑和奴役同时发动，空中一圈圈的波纹战胜出去，前几排中没被杀掉的僵尸里就有一半儿以上反水，本来冲的正激烈，转瞬间就调转矛头咬向了自己的同伴——这种东西虽然速度有，攻击力也有，而且非常难杀死，但是僵尸就是僵尸，在没脑子的情况下非常容易被别人控制，当下前面就拥堵作了一团，凄厉的叫声也凌乱了起来。

　　当这三个人攻击尸潮的时候，李青自然不会停着，一跃而起之后，找到空中的制高点，对着鬼将军就是一轮疾射——疾射只要70精神力，不用特殊箭头的话，消耗很小，21发连射出去，李青只希望能触发一个诅咒效果，这个BOSS就要OVER，毕竟前方的是陈思——有神级队友，有神器在手，就是这么自信。

　　一连二十一发弓箭射出，空中弓箭随着李青的精神力“微调”以及他身型在空中的起落，从不同角度不同方向射向了鬼将军的身体，这鬼将周身青黑色的鬼气护体，正和陈思拼杀的厉害——在李青射箭的时候，它刚刚一拳命中陈思的长剑。

　　陈思长剑凌厉，但是这鬼将的鬼气不比林天南的真元弱，而且更有污秽效果，一拳打下去，陈思剑气剑意皆被冰冷侵袭得一阵滞涩，运转起来竟有不灵光的感觉——虽然如果用步步生莲肯定能以锋锐破之，但是鬼将军后面还有赤鬼王，杀招全出完全没有必要。

　　鬼将军本身就不弱于林天南——而陈思不如林天南，又没出全力，所以这一击之下，陈思立刻倒飞出去，鬼气污秽了长剑，侵染了身体，但是同时的，李青21发箭矢适时飞到。


第十七章 赤鬼王

　　李青弓箭飞到的时机把握的非常非常精准，鬼将刚刚才逼退陈思——正是力道用老，鬼气不济的时候。陈思虽然实力上不如鬼将，但是近身攻击凌厉之处，就算是比她高一个级别的，都得全力应对，而且这世界上无论真气精神力灵力鬼气，只要是力量，爆发一轮之后肯定就有个气力交接之处，这边鬼将一拳击飞陈思之后，身体还没回转，接连的箭矢就已经飞到。

　　前三发弓箭几乎没有得到任何有效的抵抗，就分别插进了鬼将头颅，胸口和腹部造成了一定的伤害。而三箭插上之后，运气一般的，并没有触发任何诅咒的效果，而得到这个小空档，鬼将再次提气身上鬼气大炽之下，回身拦下了后面的一些箭矢。

　　但是李青箭矢刁钻，几乎每个箭头都从不同的方向飞过来，鬼将双手拦下一些，但是有些箭古灵精怪的到他身前突然就折一个角度，竟然戚戚然的躲开了他防护最严密的一些地方，然后从鬼气薄弱之处射进了他的身体。

　　前后竟然又中了6箭，加上前面的3箭，就算运气一般般，也是成功的触发了一次诅咒效果——狂乱。

　　被狂乱诅咒的鬼将霎时间分不清了敌我，只剩下了疯狂——疯狂的破坏着周遭的一切，疯狂的宣泄着身上的怒火，鬼气不要钱的向着周围倾洒而去，而且一瞬间用出了好几个先前都没用过的法术。

　　这鬼将似乎被土系法术侵袭过，竟然会一些地裂飞岩术一样的土系法术，一时间地下生裂痕，天空有落石，本就不牢靠的墓穴再次松动了起来。同时大招炼狱爪也发动，那鬼气以地面的砂石为媒介，直接从众人脚下升腾而出，变成一个个巨大得能把人笼罩进去的巨大鬼爪，抓向众人。

　　面对这种攻击，张勤梁和丁坤倒是没什么——他俩一个回复能力超强，只要抓不成粉碎就每一点事儿，抓碎了说不定也能活过来；另一个防御力超强，大盾加上金身诀，鬼爪造成的伤害非常有限。陈思实力强悍，在刚刚升腾而起的一刹那，一剑寒光起，斩断了鬼爪的五指。而李青更是心思机敏，感官超强，在鬼气无声无息的从地下蔓延的时候他就感觉到了不对劲，一跃而起躲开了攻击的同时，瞬间一发腐蚀箭射进了枝枝的脚下，帮她也拦下了这个大招。

　　鬼将发疯一般的攻击着周围的一切，女尸瞬间遭殃了一大片——但是同样的，一个人只攻不守，而且是那种不要命的盲目攻击，连敌我都分不清的时候，那他的防御能力就非常非常有限了。

　　鬼将虽然皮糙肉厚，但是大部分也是靠着鬼气的防护，现在地裂飞岩加上炼狱鬼爪齐出，身上鬼气凝结的速度远远低于他挥霍的速度，所以是中门大开，成了一个全无防御的大骷髅。

　　这下离得最近的陈思直接抓住机会，二话没说的无数风刃飞起，直接就把那鬼将给切了个稀碎——有鬼气防护的鬼将也许不惧怕这些，但是现在来说，这东西防御力真的太弱了，没鬼气支撑，它就是一堆被强化过的骷髅。

　　“噼里啪啦”鬼将连带着他的盔甲骨骼被切碎了一地，陈思墙壁上借力身体飞腾到这边之后，更是为了确保他的身死，用剑气再次把已经零碎一地的骨头“深加工”了一番，直接弄成了一堆骨头渣子。

　　这要再不死——她就没话说了。

　　当然，鬼将最终没有逆转剧情从地上站起来，他身死之后，周围的鬼气不要钱似的在周围宣泄了起来，由于没有了宿主，这些东西四散飞腾，那残留的女尸也一瞬间失去了活性，身上冒出星星点点的鬼气融合进大部队之中后就一个个躺倒在地。

　　在剧烈的鬼气风暴肆虐之下，墓穴越来越不稳固，越来越不稳固，周围有天塌地陷之势，李逍遥和赵灵儿看起来都有些惊慌，张勤梁和丁坤也在茫然四顾着什么，只有李青一人，站在原地对周围的天塌地陷恍若未闻，仔细的观察着周围那肆虐鬼气的走向——最终他发现了空气中的一个缺口。

　　不，是地面石头缝中的一个缺口，那个缺口很小很小，大概只有一个指头肚大小，在偌大一个墓穴之中，在这么多凌乱的尸体、肉块的分布下，在落石和风暴之中，这东西一般人想要发现非常困难。

　　但是李青精神专注，感官齐开，不多时的就发现了这里的诡异之处——只要是路过这里的鬼气，都或多或少的被那个缺口给吸纳进去，如同那里才是它们的源头一样。

　　发现了这点之后，李青出声给队友提了个醒，连射三箭，箭箭都是爆炸箭，直接炸开了那细小的缺口，看到了那下面的情景。

　　九幽地狱一般的情景——墓穴之下竟然还有一方天地，但是似乎是自己生成的鬼域空间，和墓穴下方的接口处如真似幻，从这里看去如同隔了火光一样飘飘忽忽的不甚真切。但是就算不真切，李青也能看出下面的情景，是一处鲜血地狱，是一个巨大的血池，血池里面除了鲜血就是尸体，浓郁得近乎化不开一样。

　　“哎哟，没落脚地啊？”爆炸散去，周围的鬼气乳燕归巢一样的向着血狱之中涌去，众人不能阻止。而张勤梁就趴在那血狱入口处，看向了里面的情景。

　　“是没落脚地啊，我们不会飞，好难打的样子。”枝枝也皱着眉头看向了血炼狱里面的情景，“说好的石头路呢？”

　　“赤鬼王又不是傻的，为什么在自己主场给你们铺一些石头路？”游戏中赤鬼王的血狱是有石头路的，但是游戏毕竟是游戏，如果真的放在现实中，傻子才会在自己主场给你们铺垫脚石，血池里面他移动如风，但是人类下来肯定不行——为什么要铺路？

　　“我们不会飞啊，怎么打？”枝枝继续盯着那血狱入口，鬼将军身死之后，鬼气全部涌入血狱之中，而受到鬼气召唤，血池深处一个浑身浴血的鬼王钻了出来，他出来之后，周遭血池飞腾，鬼气乳燕归巢一样的进入到了他的身体之内，让他眉心竖眼猛然张开，看向了李青这边。

　　而在他升腾而起的同一时间，在沸腾的血池里，一个个形状怪异的鬼怪也从里面飞腾而出，鬼叫着飘忽了整个血狱空间。

　　“要不要下去干死他？”张勤梁看着下面的血池，“也不知道多深，总不能一边游泳一边打吧，这还有个毛的战斗力啊？主场优势这么巨大？”

　　“可惜我巨灵神用早了。”丁坤看着下面的血池也是感叹，让他拎着盾多重的盾牌下去，即便浑身是铁打的，在这血池里也发挥不了几分威力——本身他就不够灵巧，巨灵神在的话好说，下去管你多身，直接变身坐也能一屁股坐死你，但是现在墓穴快崩塌了，容不得他等那十几二十个小时。

　　其他人的话，队伍里其他人也没人会飞啊？

　　“黄口小儿，胆敢闯入我血池鬼域，还不速速下来受那剥皮之苦？”赤鬼王从血池里钻出来后，并没有来到墓穴，他不是傻的，看到他用血气侵染招来魂魄，用来守门的“鬼将军”被这些人近乎毫发无伤的弄死，能不知道李青他们厉害？

　　鬼王？鬼王也不是白痴，他上来打根本没把握打赢，就转而在下面叫嚣了起来。

　　“还不速速下来受死？”

　　“受死你爹！有种上来？”张勤梁这边跟他对骂，“还天天泡人血浴，你上来我让你泡老子的尿浴！”

　　“……”一句话就骂的赤鬼王无话可说，赤鬼王是鬼域佼佼者，实力很强，但是不代表他骂人就强——比实力独孤剑圣更强，让他来跟张勤梁骂估计能被骂得张不开口！

　　而张勤梁这边也是说做就做，也不管旁边的人，撒泼无赖的架势再次开启，解开裤腰带就要往下面的血狱入口撒尿。

　　“别，你尿了我一会怎么跳进去？”李青适时阻止了他。

　　“头儿，你真准备下去打啊？这他主场，打不过啊！”

　　“打不过也得试试，他拿着土灵珠的。”李青说话之间开弓射箭，从墓穴里面对着入口一箭射去，但是箭头穿入那飘飘忽忽的空间屏障的时候，威力大降，别说弄死赤鬼王了，这威力想弄死个小鬼都难。

　　“看来还真得跳进去。”李青看了之后叹了口气，对着陈思问道：“有把握吗？”

　　“七成。”陈思笑了笑，“毕竟只是赤鬼王。”

　　“那一起下去？”

　　“嗯。”陈思应了一声之后，直接凌空跃起，从那鬼域入口直接跳下，李青恐生变故，也是同时从上面一跃而下，几乎和陈思一同跳进了入口。

　　“这俩疯子。”枝枝心头一紧，密切关注起了里面的情况。

　　两人几乎一同跃下，李青穿过空间屏障的时候，感觉浑身被阻隔了下，随后就来到了一片鲜红的世界，天地四方都是暗红色，只有血池散发着光亮。他们一经跃下，赤鬼王大惊，立刻就是就出手攻击，血狱之中他双手挥出无数血光涌动就撞向了李青二人。

　　周围的小鬼也呼啸着飞腾过来，配合着赤鬼王做出了自己最凶残的攻击态势。


第十八章 怂

　　面对赤鬼王推出的血光，李青也不言语，直接开弓对射，两箭爆炸箭头加上力量加成的攻击射出箭矢，直接和赤鬼王推出的血光撞击在一起，随后“轰隆”“轰隆”两声爆炸的声音传出，炸碎了血光的同时炸死了一部分周围的小鬼。

　　血池里面的鬼怪一半儿以上都会飞行，其他的也能在血池之中如履平地，李青炸碎了血光之后，另外那些从侧面迎上来攻击的，已经临近了他们的身体。不过除了李青之外，陈思也在，当下剑罡涌动，剑光四周一绞，那些冲过来的小鬼们就被绞了个粉碎。

　　随后两人落入血池之中。

　　在落入血池，触碰到血池的那一刻，李青精神种子在脚掌接触的血池同时发出了一股向上托浮的力——他的技能精神种子能改变射出箭矢的方向，自然也能改变自己身体接触到的其他地方的“力”。

　　本身身体接触到的范围，李青的精神种子就能发挥最大的功效，而且他最近法术强度大增，精神种子的“力道”自然也水涨船高了很大一截——不然以以前的力道，想做到“踏水无痕”也是十分困难，以前改变弩箭的飞行轨道，都得绕一个巨大的“U”字型，只能矫正弧度做弧线射击而不能做折线射击。现在法术强度增加了数百，就算是堕落天使的尖啸，也能做出折线射击了——他的法术威力增加了数倍之多，力量自然也增强了不少，借由血水做媒介，完全可以在消耗精神力的前提下，做到如同踏在地面上一样的效果。

　　精神力是脱于肉体之外的力量，如果李青真的精神强大到了一定程度，精神力施加到自身和周围的空气，完全可以做到“御空术”一样的飞行效果。

　　当然，他现在远远没这个能力，同时为了节省精神力的消耗，他落在血面之上之后，就开始急速奔腾了起来——速度达到一定程度之后，是可以在水面上奔腾的，李青的速度虽然没达到那么快，但是此行却能大大的减少精神力的消耗——毕竟一会还要厮杀，多余的浪费都是在浪费自己的生命。

　　而李青落入血面开始奔跑，陈思也做出了差不多的举动——三十年以上（她自己修炼了几个月，还有吃的妖丹力量）的真元力，相当于稍弱于金丹期的修为了，这种修为如果还做不到武林高手一样的踏水无痕那绝对不可能。陈思虽然没学过系统的轻功，但是有厚实的内力做后盾，也不惧血面的“地形”，落入血面之后，几个点地，就以和李青不一样的态势提纵飞腾了起来。

　　是的，不一样，两人看去，虽然都是在高速移动，但是由于双方根本是在用不同的方法踏“水”而行，所以看起来截然不同——李青就是在奔跑，跟常人在路面上奔跑的姿势一样，体重并没有减轻，但是频率极快，“啪啪啪啪啪”的一路踩着血水就冲着赤鬼王斜向四十五度的方向跑了过去。

　　而陈思则大不相同，在真元的提纵之下，她显得体重如同秋毫落叶，每次都是脚尖在血水上轻轻一点，就腾挪出了两三米的高度，四五米的距离，频率不快，但是速度同样不慢——而且和李青另外一点不同的是，她是直冲着赤鬼王而去的。

　　提纵之间剑尖锋锐如同一根针一样，离着老远的距离赤鬼王就感觉被这个剑尖摇摇对准，就有种浑身刺痛之感，立刻明白了这是一个多么犀利的剑客，万万不能让她近到自己跟前来。

　　当下发动法术，三团火光从眼前升起，那火光硕大如鹏，每团都有四五个人合抱那么粗，直接成品字形飞向了陈思——这炎咒威力极大，同样的招数不同人放出来，威力相差天地之别。李青见过赵灵儿放炎咒，火光无论大小还是温度威力，都跟着个天差地别，三团火光飞行途中，无数的血液被蒸发成了雾气，让血池看起来更加粘稠浓郁。

　　火光冲着陈思飞去，后者不闪不必——她的打发已经形成了一个流派，如非必要或者实在拼不过，李青很少见陈思闪避敌人的招数。这大概跟她本身的剑意有关，一往无前凌冽无比，一旦闪避就失了锋锐。

　　火光临体，陈思搅动自己的长剑形成气墙罡风，他的气剑之道虽然远没有达到林天南那种外放如虹的境界，但是已然入门，有着真气罡风，有着真元护体，陈思硬生生在中间那个火球那掏出了个窟窿，随后真气外放形成护罩，竟然从那火球之中钻了过去，速度不减的继续冲向赤鬼王。

　　而赤鬼王没有接着攻击是因为他被李青的飞箭缠住了。

　　在赤鬼王丢出炎咒的同一时刻，李青就射出了自己的箭矢——本着速战速决的原则，李青很少把大招留到最后，由于不清楚赤鬼王是灵体还是肉体还是半灵体，李青这次连射而出的每支箭头都是爆炸箭。

　　爆炸的法术伤害能对灵体造成极大的伤害，退一步讲就算赤鬼王是肉身成鬼的，那也能炸伤你——虽然对肉体来说，要害射击加上穿刺箭头是最致命的，但由于不了解对手，只能射出万全之箭。

　　一根根箭头凌空飞出，这次并没有再空中连成近乎首尾相连的“黑线”，而是每个箭头李青都微调了角度，毕竟赤鬼王是一个鬼修里面的佼佼者，他怕对方有什么特别出众的身法，所以，他不但微调了箭头角度，同时每个射出的箭头上都种上了一个精神种子——这一下可耗费了他相当巨量的精神力。

　　本身疾射加上每支爆炸箭，就有280点的精神消耗了，每个都种上精神种子，直接这一次攻击就消耗了三百点以上。

　　李青现在的智力属性是250点——先前150点，得到了李恒的“圣法师的通用戒指”之后，由于远古级装备那“精神的共鸣”属性，让他智力属性到了220点，然后吃了狐妖的内丹，到了250点。精神的共鸣属性是在基本属性上的百分比加成，李青感觉如果不是那个戒指，吃了狐妖的内胆也到不了250点的智力。

　　250点智力，即是2500点精神力，听起来已经不少了，但是先前打鬼将军加上通过墓穴之前的消耗一共就有七八百了，如果不是他自己的精神恢复能力，这个数字会更多。现在又加上三百多，直接使用度超过了1000，只剩下1400左右的精神力了。

　　而且只要在血池之中，他就得不断消耗精神力去维持自己的“踏水而行”的状态，这个消耗虽然缓慢——但是非常的坚定，不用不行，时间长了也根本架不住。

　　所以为防止消耗过大的情况出现，李青射出这次攻击之后，没有继续做追加攻击，而是顺手吃掉了先前得自蛇洞的一瓶补充精神力的丹药。

　　丹药品性不高，李青一口吃完了三个，丹药在身体内慢慢化开，然后化成了丝丝冰凉的细线，进到了李青的脑海之中，让他精神回复速度得到了不小的提升，吃丹药的同时李青并没有放弃观察局势，等着眼看向了自己那的弓箭效果。

　　和他想的不同，李青做出了应对对方闪避的射击形式，但是赤鬼王并没有闪避，面对飞箭直接双手按进血池之内，随后猛然一抬，一股血幕之墙就在它面前成型，那血墙凝聚了赤鬼王的功力，李青的飞箭一进去就速度骤减，箭身被污秽之下，爆炸能力变弱了一倍还多。

　　但是即使如此，爆炸依旧强悍——从十米的爆炸范围缩减到了四米，但是仍旧比李青换装之前爆炸威力要足，而因为还有近乎一半儿的威力，也让赤鬼王手忙脚乱了起来。

　　本来他的感觉是眼前的剑客攻击凌冽，李青应该是一个灵动型的，但是现在看来那射手的威力也被低估了。在他全力防护之下，本以为对方的箭矢瞬间都要被污秽下去，但是却不想十几发箭就直接炸碎了他的“血之幕布”，后面还有七八发近乎完好无损的就要击中自己。

　　箭头近乎临体，这么短的距离之下，赤鬼王这会就算是想躲都不容易了，只能抬手抵挡，出手之间血煞凝结在他的双手，直接就禁锢住了前面的四发箭头，但是后面的三发箭却空中诡异的一个变相，分别射向了他的上中下三路，赤鬼王反应及时的再次抵挡，又是固住了两支箭，最后一发终于还是射中了他的小腹之间。

　　“轰隆”一声，箭头爆炸出惨烈的黑光，爆炸波之中李青看到有鲜红色的肉块飞出，很明显赤鬼王是被这一箭炸伤了。

　　而经过这么电光火石的刹那交手，陈思临体，提剑就杀。

　　赤鬼王躲不开陈思的长剑，竟然硬拼着挨了一下之后，就如同泥鳅一样的钻进了血池之中，陈思想追，但是对方潜入血水之内，她如果一同进去必定目不能视耳不能听，根本打不过赤鬼王。所以一时之间竟然没了办法，脚踩血水想看破他的身型，但是血水浓郁粘稠，根本找不到他在哪。

　　“好怂！”张勤梁在上面看得大叫，“你还有点作为鬼王的尊严吗？”


第十九章 狙炮七连射

　　张勤梁在这边大吼出声，但是血池里面的鬼王仍旧如同泥鳅一般钻在血池池底不动声色，似乎打定了主意不会再出来了。

　　“还有这种怂比BOSS？”张勤梁看着血池里面古井无波，就留下了一群小鬼在外面晃荡个不停。

　　“波斯是什么？”李逍遥一路上很多词汇都听不懂，转头看向了张勤梁。

　　“就是那种大个的，鬼王啊妖王啊什么的，就叫BOSS。”张勤梁难得的对李逍遥解释道：“实力强的，就叫BOSS。”

　　“那你们也算波斯了？”

　　“啊……”这话问的张勤梁一愣，随即想到什么的点点头，“嗯，在这里我们也算小BOSS。”

　　“别吵了老张，看看下面怎么办吧。”俩人在这边聊的嗨，枝枝出声打断，她很显然比张勤梁更加入戏，看着血池之内的景象有些着急，直接指挥着自己奴役的“鬼婆婆”就下去探路，想帮李青两人找到赤鬼王藏身的痕迹。

　　但是鬼婆婆刚飘进空间之内，就被蜂拥而来的小鬼给撕扯成了两段，最后灵体被其他小鬼吞噬分割，死在了当场——她没能帮上忙。

　　“不行我们跳下去一起找？”丁坤看着也是有些急——这种情况以前他们从来没遇到过，以前场景中的BOSS，哪个不是厉害的过分，就算是第五场任务里，由于没有队友的存在，变身之前打BOSS也是艰难无比的，何曾遇到过这种缩头乌龟。

　　不过说起来，这件事情既在意料之外，又在情理之中——意料之外的是这场任务的BOSS会跑，由于众人完全凌驾于毕业生应该有的实力之上，所以显得相对弱小，而BOSS一弱，他打不过了在能跑的情况下就会跑。有的BOSS不会跑是本身智力问题——比如说鬼将军，而有的BOSS受制于地形和实力，连逃跑都做不到——比如狐妖蛇妖，但是即便如此，他们也知道事先放毒，事后撤退。

　　现在赤鬼王打不过陈思二人，一头钻进血池之内是再好不过的选择了。

　　这种情况下，似乎唯一剩下的办法就是众人守着血池等个20个小时，等到丁坤巨灵神变身好了之后，一脚下去踩死他个缩头乌龟。但是这耗费的时间未免太长，墓穴快要崩塌了，众人在崩塌之前杀不死赤鬼王的话就必须都得跳入血池之中躲避。

　　但是上面的一干人除了赵灵儿谁都不再有“踏水无痕”或者凌空虚度的能力，赵灵儿有法力能悬浮一阵，但是时间也断然不会太长。

　　到时候落入池底，丁坤和张勤梁都好说，枝枝和其他几人如果被出其不意的拉近池底，将会万分危险。在血池池水之内，谁也护不住谁，主场就是主场。

　　“难办啊，要不我还是跳下去吧，反正被他拽进去，我也死不了。”张勤梁正想耍光棍的跳进血狱空间的时候，丁坤阻止了他，“等下，李头有办法。”

　　说话之间，他指了指李青。

　　李青从赤鬼王钻进去血池之内后不久就立定在了当场，不再奔跑了，似乎在通过特殊的办法搜寻着什么。最先发现他异样的不是丁坤，而是同在血狱之内的陈思。她发现李青的反常之后，就一路点在血水之中“飘飞”了过来。

　　而李青看到她来了之后说了一句“守着我，准备攻击”后，竟然直接跳起，凌空脱下了自己被幻化成剑士长靴的法师靴，法师靴是皮质料的，脱了之后李青直接把它塞在了自己的腰带上挂了起来，赤脚再次落回了血水上面。

　　“头儿脱鞋干什么，想熏死赤鬼王？”张勤梁不解。

　　“应该是有什么动物的能力能感应水下的波动吧？”枝枝猛然想起了什么似的，“我以前看动物世界，上面说北极熊在冰面上刨坑打鱼的时候，其实不是盲目刨的，它的熊掌能感受到水下波纹的细小波动，能判断鱼群的位置，好像其他一些哺乳动物也有类似的技巧，北极熊还不是最厉害的，老李应该是在用这个技巧。”

　　“是这样。”张勤梁了然点头，李逍遥一脸疑惑：“动物世界是什么？”

　　“别说话，仔细看。”丁坤让他闭了嘴。

　　场中。

　　李青确实是在感受脚下血水的波动，经过刚才那一击李青发现，赤鬼王是那种肉身成鬼的，并不是完全的灵体。肉身成鬼算是鬼修里面比较正统的修炼方法，三阴不成神，光靠灵体虽然飘忽不定但是难以修炼，进境很慢，大的鬼修都会凝练肉身，也是情理之中。

　　虽然赤鬼王肉身凝练的还不完全，但是也跟寻常人类差不了太多了，钻进血池之中游动的话，肯定有波动传来。而且李青细细感受之下，发现他进到血池底部之后，虽然就没有再动，但是似乎在借助血池之水疗伤。

　　赤鬼王靠人血修炼，根据游戏里来算，练的应该是血魔神功，自然也能借助血水疗伤。

　　李青分明感受到，脚下的血水，在以寻常人根本感受不到甚至看不到的速度在向着池底的一个点缓慢的暗流涌动着，不用说自然是赤鬼王在偷偷疗伤。

　　李青发现赤鬼王的位置之后，并没有动声色——毕竟这次对方根本不知道他有这种能力，一击之下必须得要了这个泥鳅一般油滑家伙的命，不然肯定又是无数的麻烦。

　　发现他位置之后，李青给了旁边在守护他斩杀小鬼的陈思一个眼色，后者聪慧而且多次跟李青配合，早已经形成了默契，几不可见的微微点了一下头表示自己“了解”，随后慢慢的调动真元，准备来雷霆一击了。

　　而李青也默默酝酿精神力，在外人不可见的情况下，精神节节拔高，随后全部灌入了力量通道之内。

　　200……300……600……650！

　　由于智力属性的再次增强，李青的精神肉体共通术第一次把一项属性升华到了650点的史无前例的高度，李青感觉自己身上力量在瞬间简直爆棚了开来，一股不吐不快的感觉压抑到了丁点，最后一声爆喝，原地“呼”的一声跃起，直接开弓射箭！

　　疾射开启！

　　穿刺箭头开启！

　　开弓拉了近乎一个满月，李青“嗖”的一下射出第一箭，随后又是第二箭！

　　650点力量拉动“堕落天使的尖啸”李青也是再次听到了尖啸之声，而且也是第一次听到了连续的尖啸——箭头超过了音速，先是黑光闪过，然后才是划破空气的刺耳啸声传来，箭头在空气中加速了一段距离之后直接穿入血水之内，绝大的穿透力和穿刺箭头配合，再加上血水浓稠的本质，射进水面之后不但没有溅起水花，反而是生生在水面上“钻”出了一个小窟窿，如同小型的漩涡一般，从一个直线看去，就看到黑乎乎的一个小空洞，竟然一条笔直直线之上都没有血水。

　　而第二支飞箭，同样带着尖啸，竟然准确无误的同样钻入这个窟窿——没有了血水的阻隔，它甚至要赶上第一支箭的速度，同时它带起的风力也再次阻隔了血水的合拢，给了第三发箭头开了路，然后是第四发……

　　由于是极限射击，李青这次没有射完全部的21发连射，仅仅发射了7发箭头，他的体质就彻底撑不住了，第一发箭磨破了手指皮肤，第二发拉伤了肌肉，第三发肩头和手指的骨骼都开始承受不住强大的反作用力而“嘎吱”作响了起来，到第七发箭射出来的时候，他是实在撑不住了，拇指已经脱臼，肌肉和软组织全面拉伤，甚至说有的肌肉纤维已经有断裂的趋势，手抖的根本掌不住弓箭了，随即只能放弃。

　　不过，七发狙击炮一样的穿刺箭的话，应该足够了。

　　更何况还有陈思的步步生莲。

　　在李青暴喝出声的时候，陈思就收到了信号，李青这边一跃而起，她那边就血池生莲，一连九剑插入了李青瞄准的位置。

　　步步生莲引动大地之力，血池虽然很深足有十几米，但是并不是无边大海，大地之力涌出之后，和陈思剑意气机相接，直接无数纵横的剑气就从下而上喷吐而出——陈思竟然把步步生莲和七诀剑气融合在了一起，成了一个更具有范围杀伤的强大秘技。

　　一时间被剑气搅动，李青只看到自己射击部位的那块血池之处，无数的剑刃形状的血柱子喷射而出到了十几米的高度，配合自己狙击炮一般的七发穿刺箭，直接把那五六米方圆的地界变成了人间绝域。

　　堕落天使的尖细鸣叫和青莲剑歌的剑气纵横，在血池中间描绘出了一副血与火之歌——赤鬼王别说实力也就一般般，就算他实力比林天南强了一倍以上，只要不是纯防御性的BOSS，在受伤的情况下，也绝对在这么剧烈的攻击中活不成。

　　李青的650点力量加穿刺箭头的箭有多强？如果林天南正面中招的话，就算有护体真气，命中要害也是一箭必死——更何况这是七箭齐出，还有青莲剑歌作为杀招伴奏！

　　以这场任务的中期BOSS强度，怎么可能承受得住。

　　看到场地中间那近乎沸腾的血水，张勤梁咧开了大嘴：“让你钻，死了吧！”


第二十章 土灵珠

　　张勤梁咧嘴看着场中，其他人也一阵轻松的神色，这种破坏力的话，如果李青感受的方向没有错，赤鬼王应该是死定了的。

　　场中的血水又翻腾了一会，随着剑气停歇，弓箭声歇，翻滚的血水也逐渐平静了下来，只剩下了余波飘荡。

　　赤鬼王的身体由于还有一些灵体的成分，所以比常人身体还要轻飘一些，血水余波还未散去，那边他的尸体就飘了出来，其他小鬼见状纷纷躲避。但是和枝枝他们想象中赤鬼王身死之后，这血狱空间会崩塌不同，他的死并没有给这里造成任何的影响——很明显这个空间不是他构建出来的，而转念一想也在情理之中，有能力独立开辟空间的，绝对不应该是这个实力。

　　为了防止赤鬼王假死诈尸，陈思先行跟上到了尸体浮出的位置，又补了几剑，确定赤鬼王死之后，这才仔细看向了他的尸体。

　　而李青此时也踏水前来。

　　只见赤鬼王尸体之上，有六个平滑的二指粗的血洞，血洞规则完整，呈现出正圆形，很显然面对这种攻击，面对这种突袭性的超级穿透攻击，赤鬼王根本没有抵挡的能力，只有六个血洞应该是李青射偏了一箭。毕竟他射出七箭之后，为防万一，都种上了灵力种子，在第一箭开辟水中通道之后，钻入水中之后的每箭都做出了微调——灵力种子力量虽然增强，但是因为影响的是更为强大的650点的穿刺箭，所以施加的侧向力道显得有点微弱，显示出来的六个窟窿相互之间距离不是很远——不过这也真是李青想要的效果。

　　而除了六个贯穿性的窟窿之外，赤鬼王身上还有很多处伤——一开始被爆炸箭头所伤胸腹，以及入水前肩头被陈思砍伤的一剑，最后就是青莲剑歌的大地剑气，最最后它即便是死了陈思又补了几剑——这么多伤口下去，赤鬼王的身体已经成了一个破布口袋一般有些稀烂，不过大致造型还在，李青看了一阵之后就冲他身上掏摸，最后从他的腹腔里面掏出了他想找的土灵珠。

　　土灵珠——女王补天所剩的补天神石所化的五灵珠之一，在游戏中，土灵珠的功能远远要比其他四颗灵珠来的厉害。其他灵珠其实作用并不大，当装备道具用，威力一般，也没有特殊功能，但是唯独这个土灵珠非常厉害——能使用一种近乎土遁的能力，直接就把人带的穿行场景之间。

　　土灵珠远远比其他四颗灵珠厉害也更难得，李青思量着是因为女娲神石本身就是“石头”，估计五行之间土元素更多，水涨船高土灵珠才成为了五行灵珠之首，也是最有用的一个。

　　把土灵珠拿在手里之后，李青鉴定了一番——腕表上面给出的解释很少，只说这是女娲补天神石所化灵珠，蕴含强大的土行元素亲和力，佩戴之后可以一定幅度免疫土系法术和相关属性的一切攻击，同时具有缓慢穿行一切土行之力的能力。

　　最后一句李青估摸着也就是能穿墙穿山或者遁地——和游戏中效果略微不同，但是在这个关头，这灵珠也算蛮好的样子。看到土灵珠之后，李青免不了就有凑齐五颗灵珠的想法，看看五颗灵珠聚起能产生什么样的情景。

　　摸出了最想要的土灵珠之后，李青并没有放过赤鬼王的尸体，而是继续掏摸，想找出一些内胆或者结晶石或者内核之类的东西，但是不知道鬼修是不是和妖精不同，李青并没有摸出来任何他想要的东西，但是尸体他不会放过，赤鬼王不是灵体出身，肉身虽然不甚强大，但是有很多特异之处，给丁坤吃了最好。

　　“鬼王怎么也这么穷，除了一个土灵珠，什么东西都没有，真是穷的厉害……”拎着赤鬼王的身体，李青踩在水面上，“走吧，上去吧，这里应该没别的东西了。那些小鬼应该是血池自己生出来的，钻进去之后想杀也杀不干净，别管这事了。”

　　最后七箭，对李青损耗非常大，手指脱臼，肩颈手臂肌肉全面拉伤，拎着个三百斤的赤鬼王尸体都让他双臂颤抖，他已经是没心情去装什么大侠了。

　　“你不行了，你先上去吧。”陈思发现了李青的状态之后，冲他说了一句，随后接过了赤鬼王的身体，“我助你一臂之力！”

　　“好。”李青也不废话，原地直接起跳，半空之中受力不足的时候，陈思一指飞出形成一道相对柔和的气劲，李青空中借力再次一个飞腾，跳出了血狱之中。

　　而陈思在下方利用力量和内力的加成，直接把赤鬼王的身体扔了上来，随后轻身功夫飞腾而起，半空气力不济的时候，李青隔空精神种子加上她自己双指之间喷出真元剑气助她成功脱离血狱之中。

　　李青回到这里之后，枝枝就用祝福术帮他疗了伤，中间加上赵灵儿的帮忙，李青脱臼的骨骼和拉伤的肌肉逐渐回复了完好。

　　“这个赤鬼王好难啊！”枝枝帮李青治疗完毕之后，嘟哝了一句，“厉害倒不是特别厉害，但是这主场优势好烦好烦啊，如果换个人过来，还真不知道怎么治他，就那么缩头乌龟似的往血池底部一钻，好猥琐啊！”

　　枝枝一句话用了好几个“啊”当感叹词，来显示自己对赤鬼王猥琐行径的不满。

　　确实，赤鬼王在主场之内，真的很少人说百分之百击败他，就算实力比他强上数倍，你到血池里也弄不死他——而像张勤梁丁坤这种不会轻身功夫的就更别提，厉害数倍跳进去也难发挥出来两三成的实力，说不定还会被慢慢消化。

　　毕竟赤鬼王本身实力不弱，比鬼将军的话还是厉害不少，而且他受伤之后可以借助血池疗伤，如果短时间内抓不住他，他一会就生龙活虎跟你再战一轮，打不过还能钻，这种游击打法，除了实力碾压和出其不意之外，还真没什么好的办法应对。

　　“而且最最关键的是，好抠啊这个鬼王，就给了一个土灵珠，自己一点私货都没有？”对这点不但枝枝不满，别人也相当不满意，“这么难，如果不是老李感知高，根本捉不住，就给个珠子，这不是空间风格啊！不是难度越高收益越高吗？”

　　“什么是空间？”李逍遥听到陌生词汇，再次问道——他从酒馆伙计出身，现在初入江湖不过数月，其实对什么都抱有一份好奇之心。

　　“是我们的门派。”李青随口敷衍，空间之事自然不能乱说。

　　“哦。”李逍遥了然，“肯定是个大门派，这名字起的都这么飘渺，而且弟子各个这么厉害。”

　　“土灵珠现身了吗……”赵灵儿看着灵珠发呆，口中喃喃自语。李青知道，这是灵珠和赵灵儿的共鸣，女娲后裔一族是一个悲剧的种族——在人类遭到危难的时候，必定有灵珠现世，然后灵珠和后裔一族就会产生精神共鸣，让她们去拯救苍生。

　　在赵灵儿母亲那边传承的典籍也有记载，灵珠每次现世，就会有女娲一族的后裔死去——而现在再世的就只剩下赵灵儿了，所以她似乎猜测到了自己的命运。

　　“灵儿你怎么了？”赵灵儿这边有异样，那边李逍遥立刻感觉了出来，游戏中三个女性人物，李逍遥基本上感情都在赵灵儿一个人的身上。

　　“没事，突然想到了什么，这段日子我过的很开心，没事的……”赵灵儿戚戚然笑了笑。

　　“哎呀，你就不要想太多了，有哥几个在，包你吃香喝辣，死不了的！”张勤梁难得的安慰了她一句，“什么拜月老儿，放心吧，看见你坤哥那壮硕的身躯没，谁不服到时候他一个变身几百米，然后一几把（由于最近屏蔽字太多被系统警告，只能用同音字代替，不是错别字）把你们皇宫大殿给砸个稀巴烂，什么水魔兽，什么拜月，就问可是坤哥棍下大雕的对手？”

　　“哈……”听了张勤梁的话，李逍遥嗤笑出声，赵灵儿虽然一脸通红的没有言语，但是情绪上却缓和了许多——是啊，有这些人在的话，应该是没问题的吧？

　　“好了，都别聊天了，这里差不多快塌了，我也研究出来灵珠怎么用的了，都出去吧，有什么话出去再说，东西带齐别落下了，赤鬼王的尸体老丁先抱着吧，你块儿头大。”在众人说话的时候，李青没有言语是因为他在摆弄那个灵珠，好在世界经历的多了，什么东西都会一些，没多久就摸索出了灵珠的用法，当下精神力开启灵珠的“遁土之能”，他身周发出了一阵柔和的淡黄色光芒。

　　这光芒拥有和土元素最最亲和的力量，李青尝试摸了摸周围的石壁，发现如同摸金很细软的流沙或者水中一样触感，竟然发出轻微的“噗嗤”一声，就能让手无间隔的通过。

　　“都跟紧我，站到黄光之内。”李青再次集合队伍，随后带着几个人一起穿过了石壁。

　　土石内的世界有些乏善可陈，李青接着黄光看到了砂石，看到了石块的脉络，好在进到土里之后不用“游泳”前进，因为众人脚下黄光比其他地方更盛，倒是能一层层的拾级而上，墓穴虽深，但是也不足百米不多时众人就来到了外面的世界。


第二十一章 杀拜月

　　由于赤鬼王的身死，外面的阴气已经消散了很多，雾气也随之消散——虽然周围仍旧有僵尸和鬼兵出没，鬼气也没有说霎时间就消散干净拨开云雾见青天，但是已经比先前可见度高了很多。

　　“告一段落了。”干死赤鬼王之后，苏州附近的事情基本已经告一段落了，再之后说实话就没有什么巨大的妖怪了，毒娘子之类的，李青不是特别放在眼里。

　　再往后想得到好处，就是三个地方——锁妖塔，拜月教主，以及蜀山剑派。

　　这三个地方的难度，按照游戏剧情来算，由于拜月是大坏蛋，肯定最后一个干死，所以把他弄得最难，但是按照著作字里行间的信息——以及现实世界里的应有之意来判断，拜月应该是最简单的，而锁妖塔和蜀山剑派应该比拜月要难度高出非常多，应该根本就不再一个级别上。

　　锁妖塔是历代蜀山大能镇压妖怪的地方，数百年来不知道多少大妖怪被丢进去了，而且就蜀山本派内的传闻来看，这个地方也根本无法接近的。就连独孤剑圣本人和酒剑仙的共同师叔，进去都身死在里面，而且“历史上没有一个人能从里面活着出来”，游戏里李逍遥能闯过锁妖塔完全是因为主角光环的作用和游戏剧情的需要。

　　其实就从里面妖怪的牛逼程度来看，从李逍遥进塔当时的战斗能力来分析——他怎么可能能闯过锁妖塔？

　　当时他们几个打毒蜘蛛的时候，几个打一个都戚戚然打不过的感觉，最后还是酒剑仙飞来一剑才算彻底斩杀。蜘蛛精虽然是一个大妖怪，应该比蛇男狐女要高一个档次，但是锁妖塔里几百年来，蜀山剑派抓过去的大妖怪会少了？比蜘蛛精高的绝对不可能仅止十个八个，在她这个档次之上的肯定还有不少，李逍遥能闯过去？按照现实情况来说，里面别说李逍遥进去得死，独孤剑圣进去都不行——加上酒剑仙都不行！

　　而里面的BOSS是什么级别的？

　　天鬼皇——鬼域之皇，全鬼域修为最高的人，赤鬼王这种级别的在天鬼皇面前就是绝对的小弟。

　　然后，镇狱明王——好吧，这是一个半神！

　　就算是最后的九个龙柱——各个也是真龙元神！

　　仙剑1的世界体系不算特别厉害，只能算是摸到了仙侠的边边，但是根本没有真正的仙人存在，这三类，就是本世界最顶尖的——不可能更高了。

　　也许放到西游记那种仙侠体系之内，明王鬼皇还有龙只能算一般般，孙大圣一帮子能打死仨！如来一巴掌能拍死100个！但是李青他们现在什么级别，根本就够不到真正的仙人满天飞那个世界的水准，他们这水平，别说如来孙大圣，随便来个神仙估计就秒秒钟让你没有还手之力的团灭。

　　同样的，独孤剑圣酒剑仙放到那种级别里，也连个屁都算不上——还没成仙的小小道士，给人端茶递水都不够格。

　　但一个世界是一个世界的事儿，高级别的他们根本不可能过——再多算计再好运气都没有用。就本世界而言，半神，真龙元神，天鬼皇，这就是最厉害的，半仙独孤宇云，那就是最牛逼的——比拜月这种小国国师，和林天南这种世俗武林盟主，那直接高了好几个档次——毕竟人家是修仙问道的，毕竟人家有的已经是半神了。李青等人想打这些其中的一个，那就得倾团而上进行围殴，全部招数力气用完，才有可能打赢。

　　所以李青出来之后在这思前想后，接下来要想搞定利益最大化，就只能先收小的或者先打拜月，蜀山剑派和锁妖塔这种地方，还得是从长计议的好。

　　“头儿，下一步咋走？”出来之后，张勤梁闲晃着把周围的一些僵尸和鬼兵砍死之后，刚想蹲在地上，地上就伸出一个鬼手抓了他屁股一把，烦的他直接掘地三尺把那个东西给挖了出来剁碎在了当场——用实际行动告诉他“老虎的屁股摸不得”。

　　“下一步，应该是苗洞，遇到石长老了吧。”李青回想了一下，关于仙剑1的剧情，他还是在第三场任务进场之前了解的，那时候他看了很多任务世界的介绍，热火的游戏剧情和电影都浏览了一遍，同时给小队成员也多少普及了知识。

　　“准备准备可以走了，赶早不赶晚。”李青理清楚了思路之后，转头看向了丁坤，正想问他怎么还不“吸收”掉赤鬼王的身体的时候，发现对方似乎在仔细的在赤鬼王尸身上分辨着什么，李青视力不错，扫眼看去竟然是在赤鬼王皮肤之上看到了铭刻的一些文字。

　　这些文字他先前并没有发现——第一是因为赤鬼王本身在血池之中浸泡，全身一身血水，早就被污秽得看不清了，而且血池之内漫天红光再加上当时情况紧急，根本没法细细查看；就算到了墓穴之中，当时里面那么黑暗又着急离开，也没来得及检查。

　　但是现在放到了外面，光线相对充足之后，血水或流干或凝结，就露出了赤鬼王手臂上那铭刻的蝇头小字。

　　“是血魔神功……”丁坤看了一阵之后抬头告诉众人。

　　“那皮扒了，肉吃了。”张勤梁凶残的说道。而陈思根本连说都不说，长剑在赤鬼王尸体上几个滑动，就把他胳膊上的两张皮给“整齐无比”的切割了下来，由张勤梁一扒拉抽掉皮两张“心法修炼篇”，就成型了。

　　又检查了一遍确实没什么东西了之后，丁坤直接吞噬技能使用而出，原地把个“赤鬼王”给吃了个干干净净。

　　整个过程残忍无比，李青等人风轻云淡，李逍遥和赵灵儿都有些受不了。

　　可怜赤鬼王个残忍恶鬼，靠袭杀人类制造僵尸为自己收集人血修炼，不知道吃了多少个人喝了多少人血，最后因果轮回报应不爽，这会被扒皮吃肉，弄了个干干净净，也算天道循环理应如此。

　　李青等人对丁坤这个技能没什么反感的地方，人吃动物也是一样，而且轮回空间之中只要能增强实力，别说干这种事情，更恶心的事情只要有用，他们都会干。

　　不过这种时候为了照顾李逍遥和赵灵儿的情绪，李青还是暂时不说话，等丁坤事儿了之后，挥了挥手示意队伍离开。

　　鬼将军身死，赤鬼王覆灭，这个地方郁结的鬼气最终要消散，残留的僵尸也会随着时间的消散失去鬼气支撑而死，平了僵尸霍乱，众人也算做了一件善事。

　　但是这个世界上，好人不一定有好报——一路顺风顺水之后，打完赤鬼王却开始了第一道坎坷路程——原因就是，根本找不到什么苗人洞穴。

　　狗屁都没有！

　　一路继续南下，能问的人都问了，能打听的消息都打听了，众人直接打听到了天黑都没弄明白什么山洞在哪。一路上无论山民，村民樵夫渔民都问个遍，也没问出个所以然来——后来李青想想也释然。

　　人家苗人的秘密洞穴，在深山之中，是秘密洞穴——而山间洞穴不止繁几，秘密洞穴肯定也是那种不容易发现的地方，在这个类似真实的世界里，哪能那么容易就找到。

　　当天没有找到，而众人也都有些疲劳了，又路过一个村庄的时候，李青等人就在一户村民家里租住下来了一晚——由于根本没有“零钱”在身上，租住一晚上的费用，李青直接给村民掰了一块金子下来——是从将军墓里拿出来的金子，那种大金块就算掰下一个边角料下来，对普通村民来说都是一笔巨大的财富。

　　那户村民收了金块之后简直感恩戴德，又是杀鸡又是煮菜又是弄咸鱼的，给众人做了一顿非常丰盛的晚餐。

　　篝火围坐之间，上面架了一口大锅，“咕嘟嘟”的煮着白菜和咸鱼干，大锅胡乱炖——这是李青等人晚上吃的第二顿了。第一顿吃过之后李逍遥和赵灵儿就去屋里睡觉了，普通村户人家也没有两间房，腾出一间够睡人就行了，而李青以防万一，就准备让众人院落中间打地铺，而张勤梁贪嘴，就让村户又弄了一些吃的，还去村口叫醒了酒家打了两壶浊酒。

　　“咕嘟嘟”的喝了一大口酒之后，张勤梁就着锅吃了一大口烧白菜，然后“哈”了一口热气问道：“头儿，苗洞找不到啊，咋办？”

　　“找不到就跳过去，不能一直找，咱的时间宝贵，继续南下去大理吧。”李青对着火堆烤手，他并不冷，但是晚上贴着火就是舒服。

　　“不去扬州京城那边了？”陈思听了抬起眉毛。

　　“不去了，一是不顺路，二是我不想提前碰到酒剑仙和独孤宇云，剑圣就在那一代，碰到了他抓赵灵儿，我们是帮还是不帮？帮了就要打，不帮赵灵儿被抓走之后，对我们计划一点帮助都没有。”李青说道：“京城和扬州的受益不大，不如先放着，把拜月解决了再去触碰蜀山剑派和锁妖塔的事情，我总感觉，这个顺序才是对的。如果赵灵儿和李逍遥提前被羁绊住了，我们一路上的功夫也白费了。”

　　李青揉了揉脑袋，鱼与熊掌不可兼得，任务不可能十全十美，有时候为了西瓜就必须丢了芝麻，不然什么都想得到，最后可能什么都得不了。

　　“那下一步就去杀拜月？”张勤梁最后确定性的问了一句。

　　“对。”李青点头——完成最后的决策。“杀拜月。”


第二十二章 真正的放养

　　接下来的十来天之内，李青等人就在赶路修炼——从苏州周边到大理附近是一段非常遥远的距离，中间不乏穷山恶水了无人烟的地界儿，但是同样的，穷山恶水出妖怪，众人一路之上还是碰到了三波大妖怪的巢穴。

　　一波狐妖，一波蝎子精，一波树妖。都是大妖怪，最厉害是树精，那个树精和《倩女幽魂》里的姥姥比较相似，古树成精，怕不是有几万年的树龄了，虽然因为是草木成精，它的身体不易移动，但是同样的，身躯庞大，力量很足，众人配合起来都有打不过的趋势——比赤鬼王厉害了起码十倍以上，最后众人看打下去消耗巨大，而且真继续打七个人还真不一定能打过这个老树精，最后权衡一下丁坤果断巨灵神变身，配合众人把树精连根拔起，算是解决了这个游戏剧情之外，但是众人迄今为止遇到过的最厉害的BOSS。

　　当然，杀死这个树精之后，众人的收获也是迄今为止最高的一次——树精死后化为了一根巨大神木，直接被丁坤给吸了，随后还有一团神木精魄，让李青得了便宜，这精魄下去，为李青的精神力增加了110点智力属性，直接让李青的智力达到了360点，虽然这个110也是经过“远古装备”加成的，不是真正的110点，但是也仍旧算是非常非常高了。

　　其次是神木本体，也直接让丁坤的吸收到达了一个饱和的境界，没有一段时间的转化和消化，是再难储存身体能量了。

　　打杀三波妖怪，到达大理众人用了13天的时间，中间打妖怪找妖怪耽误了一些时日——毕竟这还是一个人类的世界，就算那种穷山恶水的地界儿妖精也不多，偶尔有那种小妖也没好处，所以李青靠着自己的感官，路途上发现不对的地方就会去看看，不然用不来这么些个时间。

　　到了大理之后，丁坤经过这么些天的吸收和转化，力量再次暴涨了70点，到达了280点，体质足足长了100点，达到了395点，即将突破400大关，敏捷仅仅长了5点，达到46——很显然他的这种吸收和转化，对细微处的神经系统作用并不大。

　　不过即使如此，丁坤的属性也堪称恐怖了，而且他在吸收别人身体之后还能得到对方身体的一些除去属性之外的本源属性，能修炼相关功法，非常厉害——所有人都在感叹这个世界简直就是为丁坤所设的，而且说不准以后的世界也有很多怪物让他吃，发展潜力无限，早知道大家都搞这个基因了！

　　张勤梁最是捶胸顿足后悔不已，说什么“魔鬼苔”基因听着屌炸天，但是实际作用还没有这个来的爽。

　　不过对于这点，李青倒是看得开，虽然嘴上说的好后悔，但是真让他去强化和丁坤一样的他不会去做，因为这样对队伍长远来看不是很划算。丁坤的基因对直观上的实力提升的是最大的，但是运转之间不够灵活，弊端也是很多。

　　而张勤梁的那种打不死的基因，其实对后期帮助很大，他现在感觉不厉害，是因为本身没有学过什么功法，本身实力非常一般，如果到后面大家实力都很高的时候，这种打不死的能力就厉害的很了，而且魔鬼苔变身之后，本身对他的实力属性都是一个极大的加成和提高。

　　而李青的这个基因更加灵活，有刘畅作为模板的前兆，他知道到最后这个属性会灵活到极点，直追本源甚至到达草木之境单细胞之境超过刘畅追溯到生命根源之后，甚至会超过张勤梁的魔鬼苔基因在后期的潜力——只是后面他经历的这个世界是仙侠世界，没有红雾作为催化剂，他的身体进化的幅度很慢，想要提升上去，只有挣够点数去死亡空间买相关物品去自我强化了，死亡空间里什么强化路线都有，少不了身体催化的。

　　陈思的基因和李青的情况有些相似——只不过李青是直追本源，向内的，而陈思的是向外发散，拥有无限可能的。而且李青发现，她的这个自主进化能力已经出露峥嵘了，陈思现在一心用剑，她的身体似乎也在配合着不断的向更适合“剑客”发展的身体转化着，从肌肉到神经再到骨骼构造，外在最明显的变化就是李青发现陈思个头更高，双腿更健美修长了。虽然和李青一样，因为没有红雾的存在，进化的过程没有催化剂，非常缓慢，但是已经是作用之中了。

　　所以不为眼前利益所动的话，以后发展起来，从长远眼光来看，还是四个超级基因一人一个是最合适的方向。

　　当然，就目前而言，丁坤的收获实在是比其他人高出了太多。

　　“那个血魔神功什么的，只能你自己练，太扯淡了！”到达大理地界之后，天气就彻底干燥了起来，本来大理应该是一个四季如春的地方，但是现在这里及其周边因为水魔兽控制了水气和天气，导致数年未曾下雨，什么东西都干旱致死，民不聊生。

　　人们只能去更远的地方引进水源聊以慰藉，但是本土不下雨的话，从外面引进小河小溪的，用于民用吃水还可以，但是庄家作物什么的是明显活不成了，所以这里也是纷争不断，白苗和黑苗之间经常因为一点点水源就大打出手，不再复往日和平的景象。

　　不过这似乎不关张勤梁的事儿，他来到大理国之后，就没放下拿着赤鬼王皮肤的手，赤鬼王比人类个头大一些，手臂皮肤也是很大一张，卷起来比一个羊皮卷轴都大很多，因为除了陈思和枝枝，李青张勤梁丁坤三人都没有修炼功法，所以都尝试修炼了这个“血魔神功”——但是除了丁坤，其他两个人包裹李青在内，都没有丝毫的进境。

　　“我不是说了，这是鬼修修炼的功法，我们是人类没法修炼的。”张勤梁执着的拿着卷轴，而李青一边说一边看向了周围干旱的地界儿。

　　大理是个不算很大的国家，李青回忆中国历史上，大理国国土一般也在100万平方公里左右，而且由于不是中原地界，人口密度要小很多，说是这么大，有地方根本就没人，最后设立的有八府四郡四镇，但是中央对周边的掌控力道不是非常强。而这里的大理国就更小了，由于干旱，很多部落都分裂出去，核心面积顶多只有30万平方公里左右，然后这部分人还经常打来打去的。

　　大理国都就是大理城，众人达到大理国之后不多久就到了大理城，这里的城墙都因为缺水开裂了，城门守卫的士兵也一副无精打采的样子，众人交了入城税之后也没有盘问就直接放众人进去了。

　　“这里，怎么变成了这个样子？”李逍遥看着周围的情况，城中缺水，一切都显得破败无比，而赵灵儿也一副悲天怜人的神情。

　　“都是水魔兽搞的呗，还有拜月，弄死他，吃了水魔兽，一切都好办了。”张勤梁说话之间，对着炽热的太阳光照耀着自己的“卷轴”，让里面的字体阴影映在了自己的脸上，同时开口询问丁坤的“血魔神功”练到什么境界了。

　　正当众人刚刚进城准备盘算着通过什么办法弄死拜月的时候，一个古井无波的声音在李青小队众人的脑海中再次响起——到达任务十几天不曾出现过的“任务”，终于开始发布了。

　　“任务开启，主线任务一，杀死血狱赤鬼王，完成时限15天，期间不完成全员抹杀，完成之后按照战斗贡献度，分配共计20万点死亡点数，奖励全员滞留时间3个月。已有队伍完成，点数分配完成，全员可滞留三个月。”

　　“主线任务二，杀死拜月教主及水魔兽，任务失败无损失。完成之后按照战斗贡献度，分配共计35万死亡点数，奖励全员滞留时间一年零八个月。”

　　“主线任务三，杀死独孤剑圣，任务失败无损失。完成之后按照战斗贡献度，分配共计105万死亡点数，奖励全员滞留时间一年零两个月。”

　　“主线任务四，捣毁锁妖塔，杀死天鬼皇及镇狱明王，摧毁全部真龙元神。完成之后按照战斗贡献度，分配共计300万死亡点数。”

　　足足四个主线任务，而且每个主线任务中间的点数奖励差距极其巨大，尤其最后两个，一个一百万还多，一个足足三百万，而三百万是什么概念？丁坤这种半神变身差不多能买十个了，这个收益简直跟天方夜谭似的！运用的好了，直接成就半神之躯，甚至真神有望！

　　这可是一下吓到了所有人，包括李青都瞪大了双眼——列车任务这么给力？这还只是慢车，那如果是那些高级队伍乘坐的快车是什么概念呢？

　　从学校毕业之后，还真是把圈养改成了放养了——如同一个毕业生放到了社会里一样，只要你有能力到了，你去竞选总统都没人拦着你——只要你能有那个本事。

　　当然，对于竞选总统或者当国家首富这种事情，一般毕业生肯定没那个本事，那就是一个念想——画一个大饼子，告诉你们，这里的任务不再具有限制，你们可以竭尽所能的完成所想的一切任务。

　　但是，人群之中总有那不甘心沉寂的英雄——看着最后两个任务，李青眼中露出了前所未有的兴奋。


第二十三章 大野心，大枭雄

　　“我靠，头儿，三百万啊，三百万啊！！！！”兴奋的不止李青一个，张勤梁也在那边跳脚兴奋，“三百万，我靠啊，那可是三百万啊！”

　　“Closeyourmouthandshutup！”枝枝看到张勤梁这边兴奋过度了，一边用着不标准的英语，一边一脚踢在了他的屁股上，“不要激动老张，如果你不想被扣分的话，就继续说！”

　　说着话，枝枝指了指李逍遥和赵灵儿——那俩人本来正一脸悲天怜人的看着周围的荒凉景象呢，旁边这群“朋友”也一直是相对正常的跟着走路，结果突然之间那边五个人都停下了脚步，随后那个满脸青色气息的大汉就开始嗷嗷怪叫了起来。

　　“这个问题就不要问了，我知道你想问什么。”看到李逍遥一脸疑惑准备开口询问，李青阻止了他，“300万”这个数字已经暴漏了空间的详细信息，李青不想试探空间对透漏情报的底线在哪里，随即拉着张勤梁等人到了一边。

　　“激动什么，不能等会再说？”到了一边之后，李青拍了张勤梁一下肩膀。

　　“不是，不是头儿，是300万啊！”张勤梁仍旧激动，“你知道什么概念不？”

　　“知道，就是难度比我想象的还要高的概念。”李青回答，“本来我以为镇狱明王只是那种伪半神，但是现在从任务回报来看应该是一个真的半神，就是丁坤变身之后的那种实力，而且人家是没有时间限制的，我们靠什么来打？再加上真龙元神，以及天鬼皇！”

　　“我靠，这么难吗？”听了李青的分析之后，张勤梁冷静了下来——是的，如果是真的半神的话，那确实打不过啊。他仍旧记得丁坤变身之后的威力以及防御能力，李青的全力一箭都根本无伤，可以说的是，他们这些人其实对半神来说是构不成威胁的，而能打半神的只有半神变身之后的丁坤——但是这种变身毕竟只是三分钟，人家跟你耗一会就行了，再加上还有真龙元神，怎么算都是没法通关的。

　　“是的，就这么难，只会比我们想的难，不会比我们想的简单。”李青如是说道，“赤鬼王说实话就已经很难了，对普通毕业生来说，那个主场优势，简直不亚于一个‘极难’的任务场景，就算是我们，如果不是我刚好感知很高，过起来容易吗？回报是多少？20万！300万你以为那么好得啊？”

　　“是啊，不好得，半神我们打不过啊！”定坤听了李青的第二次分析，脑袋彻底冷静了下来，“那只有弄死独孤剑圣了！”

　　“嗯，虽然独孤剑圣可能也是半仙，可这个还算有点靠谱，但是同样的，那个300万的任务并不是全无机会。”李青仍旧野心很大。

　　“什么机会？”

　　“合纵连横，加上这接下来的3年多时间！”李青把杀死孤独剑圣的时间也算进去了——这次主线任务的奖励和以前有些不同的地方，以前一般就只奖励点数，但是现在多出来一个任务滞留时间。很显然死亡空间认为，让试炼者滞留在任务世界之内，本身就是一种奖励。任务世界里有功法，有妖怪，能修炼，能提高，可以自己找奇遇做分支任务，这确实是一种变相的奖励。

　　而且这个时间还很长——杀死赤鬼王仅仅只有3个月，算是必须完成的。

　　然后非必须完成的主线从拜月开始，就是一年多了，如果能弄死独孤剑圣，那就是3年多。

　　在这三年多的时间内，如果丁坤一直吃吃吃……如果血洗了蜀山剑派得到全部的功法秘籍让陈思磨砺剑道……如果大杀天下得到所有的好处……三年多，不是没机会把整个队伍的境界拔高到一个恐怖的程度——李青等人有这个能力做到这些。

　　当然，得细细经营，小心应对——搜罗全世界财务，就得与全世界为敌！

　　到时候虽千万人吾往矣，没有大枭雄之姿没有大枭雄之心，无法成事！

　　“我们是不是要做坏人？”似乎猜到了李青的心思，枝枝问了一句。

　　“是，从杀死独孤剑圣的念头产生，我们就是坏人了。”李青点头应对——倒没有过多的解释，坏就是坏，没什么好说的，最关键的是想要利益最大化，想要成大事，就从来没有善这个字，古代如此，现代如此，人类如此其他东西也是如此——不抛弃不所得，我们只是为了活下去。

　　“杀独孤宇云还好说，我本来就不喜欢他。”陈思也接腔，独孤剑圣在游戏中并不是一个讨喜的人物，其实就李青本人（也是作者本人）来说，整个剧情里最烦的就是这个人。拜月人家坏，是有目的的坏，人家操控水魔兽，暗杀巫王陷害巫后，其实就是一种宫廷夺权的行为，他想自己当王，当皇帝，和古往今来无数的宫廷夺权，都差不多。说是好人吧，肯定不是，但是也在情理之中。

　　但是孤独剑圣就是一个刚正近愚的人物了，路上碰到赵灵儿，直接就抓走扔进锁妖塔了——完全吃饱了撑的。也不分善恶，也没有目的，就算最后李逍遥求情，而且他也知道了赵灵儿完全没做过坏事，一样一副死不悔改的模样，你跟他说理，他跟你说天道人伦妖物就要除掉，你跟他说天道人伦也在道理之内，他就跟你扯淡自己在做善事，你跟他说善恶，他就又跟你讲道理。

　　这种人除了精神病，简直不能用第二词解释——但是李逍遥拿他没办法，打吧打不过，说又说不通。只能自己去锁妖塔里营救赵灵儿。

　　当然，这事儿如果没有主角光环存在，如果放在现实里的话，李逍遥进塔里有多少死多少，最后的小悲剧会变成一个滑稽的大悲剧，这就是现实。

　　这也是李青宁愿放弃扬州和京城的剧情任务和好处，也不想提前去那里的最大原因——从任务信息和奖励点数来分析，独孤宇云绝对算一个半仙了，那边天鬼皇加上镇狱明王加上龙魂一共才300万点，这边他自己就105万。遇上他了不说打过打不过，肯定是一个大麻烦，说不准赵灵儿就被抢走，然后李逍遥自己去闯塔，让李青计划全盘落空。为防万一，压根就不去剑圣活动的地方最合算，索性放弃好处先来了这里，解决了大理的事情，得到了足够的好处，再去招惹他才是应有之意。

　　“以后的计划我们以后再说，我们先合计下弄死拜月，再计划其他的事情！”李青回想了一下任务细节之后，让小组讨论暂时结束，毕竟晾着李小雅和赵灵儿毕竟不是好事。

　　回到那俩人身边，李青冲他们解释了一番，方才收到门派掌门的“千里传音”，掌门叮嘱他们要匡扶正道，尽早还大理一个太平，“掌门施压”之下，李青也劝说赵灵儿两人要早日揭穿拜月面目，同时打杀水魔兽回复这里四季如春的美好景象。

　　对于这件事情，赵灵儿自然同意，毕竟他看着万民受苦的景象已经是痛心疾首了，不用李青催促就有去找拜月的想法。但是这件事情之前，李青还得做准备——急归急，做事还得有顺序，不能耽误，更不能急功近利。

　　杀拜月需要两件事情准备——第一件事就是找到女娲庙让李逍遥拿出水灵珠，不然到时候如果水魔兽钻进水里，又会水遁的话，丁坤变身的时间被耗费了又没追上那玩笑就开大了，所以水灵珠是必需品之一。

　　第二件要准备的事情就是——让丁坤把吸收掉的好处都转化完毕。这一路上丁坤吃了多少东西了——狐妖蛇男赤鬼王，还有一路上遇见的另一只狐妖还有蝎子精，以及最后的超级妖怪万年老树精。

　　这些东西吸收是吸收了，但是远远没完全转化，到时候如果吃水魔兽吃过头，导致能量溢出就浪费了，须得等这些都消化完毕，都转化成自己的力量之后才能吃那个“水魔兽”。

　　不过瞌睡就有人送这枕头，赤鬼王靠人血动物血修炼，“血魔神功”就是吸收转化别人精血修炼的一种方式，丁坤吸收赤鬼王之后有了一部分鬼体的能力，虽然进境缓慢，但是还是能修炼“血魔神功”的，而这个功法的存在也能让他再次提高吸收转化的速度，算是对他来说是非常实用的功法。

　　等他消化完毕，水灵珠拿到了之后，那就是拜月的死期——35万奖励的拜月，小队还真没放在眼里。

　　估计到时候就是直接丁坤变身撕烂吃掉水魔兽，然后众人围殴拜月和他小弟，一顿群殴致死的局面。不光是李青，张勤梁都是这么认为。

　　为了圆满完成自己的计划，李青跟李逍遥和赵灵儿表示了自己“匡扶正道”的决心，和迫不及待的心情之后，又话锋急转的告诉他们，不知道皇宫里面什么情况，而且拜月势力大，我们就算有丁坤的巨灵神也得从长计议一下，免得到时候伤了无辜的人，那就绝对不好了。

　　对于李青考虑的这么周到，赵灵儿点头称是，随后由于当天天色已晚，众人就在大理城之内找到一个客栈住下了。

　　紧接着当天晚上，就来了一位不速之客。


第二十四章 大天使和大恶魔的选召者

　　不速之客的来临时间是在李逍遥和赵灵儿刚刚睡熟的那一刹那，李青还没睡着，正靠在床头想事情——而因为任务需要和谨慎心思，众人睡觉基本上都在一间房之内，并没有因为女人的存在而避嫌。

　　所以，那人的出现惊动了所有人。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎，青子，哥又来看你了。”伴随着招牌式的机械笑声，木偶人突然出现在了他们的房间，同时和他一起出现的还有一个精灵模样的小东西，那东西和木偶人大小差不多，比巴掌大一寸，背生双翅，通体发出一种幽绿色的光芒。

　　不用想，这个应该就是陈思的选召天使了。

　　这是李青第一次见到别的选召天使，不免多看了那精灵一眼，不过也没多说话，而且很显然的，每个选召天使之间的性格也不甚相同，木偶人显然比精灵更加外向开朗，来了之后就说个不停。

　　“怎么样，想我了没？”

　　“这就是那天使吧头儿？”张勤梁第一次见到天使，过去想去摸那木偶人结果直接被他一个法术定在了原地——不费吹灰之力的。很显然，就目前而言，张勤梁和木偶人之间还有着难以逾越的实力差距。

　　“你怎么来了？”李青看到木偶人之后非常纳闷，因为这完全不符合常理，“空间不是严格禁止天使干扰任务的吗？”

　　后半句李青没说，毕竟有些事情泄露出去并不好——但是他仍旧止不住的想，是不是空间又被攻打了，所以他们又钻空子来？不过这次也太明目张胆了点，不拉进空间里说，而是直接进到了任务世界了？

　　“不是，没有上级指示，我们哪敢来啊！”木偶人说话之间，精灵飞到了陈思那里，小声道：“这次是上面通知我们来的。”

　　“为什么？”李青感觉事有蹊跷。

　　“为什么，因为你们太长脸了啊，低级队伍拥有了高级队伍的平均水准，上级特批，通知我来告诉你们这次任务结束了，就让你们去快车！”木偶人说着话，嘎嘎笑了笑，“怎么样，爽吧？”

　　“爽个屁！”李青当时差点就没啐他一脸。

　　高级试炼者进快车，他们这些普通毕业生没选择滞留的人，都是坐的慢车——但是对李青这种小队而言，坐慢车不代表是坏事。快车是能先超脱，但是慢车有慢车的好处，就好像这场任务，他们的实力完全凌驾于普通毕业生之上，对普通毕业生来说“极难”的任务，他们不费什么力气就能通过，而对普通毕业生来说完全遥不可及的任务，他们也能想方设法去完成。

　　起点难度低，后续任务的难度跳跃性也远没有快车那边幅度大，可以给他们一个很平滑的滚雪球时间，到了最后一两场超难的时候，他们由于滚雪球时间长，也更有优势。而且也没有竞争对手。

　　但是到快车那边李青的队伍有这些优势吗？他们算个屁！耳朵猎人在高级队伍里什么实力他们不知道，但肯定不是最顶尖的那一个。但即使如此，在进这场任务之前，其实小队的平均实力就要弱于耳朵猎人——第五场打架的时候，即使是被偷袭的状态下，管子也完胜陈思一大截。

　　而之后，他们这些人成长，人家就不成长了？

　　更何况除了耳朵猎人，还有更加厉害的高级队伍成员呢？有那大天使和大恶魔的选召者呢？在低级队伍里可没见他们的存在，甚至低级队伍里都没听过他们的名号——倒是耳朵猎人有些名气，但是反倒更说明他们已经远远凌驾于普通试炼者之上，猫在顶层的时间也足够长了——长到因为时间和巨大的实力差距，底层民众连听都没听过他们的事迹。

　　和他们这些人一起去完成任务，李青小队的优势何在？

　　别人说不定在高级区都又多完成七八场甚至十七八场任务了，怎么打？

　　到时候任务难度超高，他们实力还不济，如果真的到最后只有一个队伍一个人能超脱，可能是李青小队吗？

　　“我感觉你们在扯淡，我们可以不去吗？”李青心里严重的不满。

　　“你说呢？”木偶人只是摊手，“你感觉你能驳斥上面已经决定好的事情吗？”

　　“你们是培养人才还是在玩我们，凭什么让我们去快车，他们说不准都做了十年的任务了，跟他们玩什么？”虽然知道改变不了了，但是还是可以用愤怒的情绪，来获得一些额外的信息，而且现在李青确实愤怒，也没必要忍着——这三番四次的被空间玩，早晚要玩死的节奏。

　　果不其然，听到李青的话，木偶人安慰道：“你别激动，其实那些高级队伍没你想的那么厉害的。就算是滞留了十年的，顶多也就过了十场任务，学校的任务份额是有上限的，完成十场之后就不再发布了。而且学校里不卖专门的修炼功法，顶多有那种类修炼的秘籍，他们没你想象的那么牛逼。”

　　“那也比我们厉害多了吧？”枝枝也听出了一些门道，接口说道：“前面两场任务的收益可以忽略不计的话，那我们只有三场大额收益，别人厉害的话，以后每场都是大额收益，怎么打？而且不是听说滞留还有额外奖励，众神墓地什么的吗？”

　　枝枝以前搞过情报信息收集，对死亡空间的事情了解的非常透彻。

　　“对，这就是我要说的啊！”木偶人听出了大家的不满，解释道：“上级呢，还是很照顾大家的，知道直接拉你们去快车，你们肯定诸多不满，所以给了你们一些补偿。”

　　“什么补偿？”陈思问道。

　　“喏，第一个补偿就是过来通知你们，让你们提前做准备咯。”

　　“我呸，我去你……啊啊啊！”这边张勤梁定身时间刚刚过去，就想冲过来骂人，那边木偶人随后一道闪电，又把他麻痹在了当场，“知道你爱骂人，今天就没准备让你说话。”

　　“好，我继续说啊，第一个补偿就是这个通知，让你们在这场任务里放心刷，大胆刷，有多少刷多少，不会因为你们做事太过分而突然蹦出来一个真神要灭杀你们。其次呢，就是让你们现在，也就是任务中的时候开启系统购买功能，让你们提前购买一些需要的功法啊，装备啊什么的。”

　　说话之间，木偶人招出了一个光幕界面，很显然是死亡商店的街面，而且是列车里面的高级商店，琳琅满目的商品，应有尽有。

　　“喏，不错吧！”木偶人继续嬉笑，“上级对人才是很重视的，尤其是你们这种人才，我跟你说啊，我因为最近表现好，当然是因为李青的关系，我都升官了，接触到了以前根本接触不到的层面，我现在官衔很大的，我跟你讲哦，牛逼爆了……”

　　最后一句话木偶人地球方言都飙出来了，很显然他心情很好。

　　“当然，奖励还不止这些，为了让你们赶上真正高端的试炼者的进度，这场任务结束之后，系统会额外奖励你们每人40年的修炼时间，40年哦，这个修炼时间在这个阶段购买还是非常非常昂贵的，你们可要珍惜。”

　　“那众神墓地呢？”李青听了这些补偿之后心理的郁闷消除了很多。

　　“墓地也会有，这是最后一个奖励，你们这场任务结束之后，我会带你们去葬神星完成伪神墓地的任务。那些高级试炼者们滞留下来的奖励是一次伪神墓地的通关，而系统为了奖励你们的同时观察你们的潜力，要给你们无限次的闯关奖励。就是一个墓穴接着一个墓穴让你们闯，直到你们闯不过去为止。当然，每个伪神墓穴的难度将会大幅度递增，你们到时候别太贪心死在那里就可以了。”木偶人怂肩摆手，最后冲张勤梁比了个中指之后，用周星驰的口气道：“三个巨大的奖励，这，次，大，家，满，足，了吧！”

　　众人这次谁也没再说话了。

　　因为就目前来看的话，这回吝啬的系统真的算是慷慨的很了，这些奖励一个比一个“下本钱”，不是那种看得见摸不着的镜花水月虚无奖励，而是真正的实实在在的下本钱了，也算是真正的补偿到位了，而李青这时候也彻底确定了空间拉人进来的目的——他们拉人来果然不是来玩的，对“人才”，空间很显然比先前平易近人了很多很多。

　　“不过你也别高兴的太早。”看到众人心平气和之后，木偶人继续提醒了一句，“你们就算完成了挑战，实力完全跃居于耳朵猎人那一级别的队伍之上后，在高级队伍里也不算多厉害。你们要注意两支队伍，可以说是一个是队伍，一个是个人。”

　　“大天使和大恶魔的选召者吗？”

　　“正解！”木偶人透露道：“那两个队伍厉害啊，大天使能从时间线上拉人来，大恶魔能从99个平行葬神星上拉人，选的人太他妈变态了！据说那两个队伍的人，到最后几场任务，就是七八九还有第十场，每场都是完美评价，把任务世界内能拿到的好处都拿完了，才去完成主线任务，而且从第一场任务开始，他们就为后期着手，选的武器装备和功法，都是成长型的，策略惊人，自信惊人，实力惊人，你们好自为之啊！”


第二十五章 整装

　　木偶人和精灵没留下多长时间就走了，很显然那所谓的“上级”虽然特许他们进来，但是并不想让他们待太长时间，不过好在他离开之前留下了据他说可以维持“10分钟左右”的系统商店。

　　由于时间太短，李青也没问出太多额外的信息，只是被他留下的最后那个信息震撼住了。

　　从第一场开始就做后期准备——大天使和大恶魔的选召者还真是有强大的自信。通过任务的较量，李青也知道对于前面那些难度来说，有时候那种前期威力不错后期没用的技能和装备，大部分都要买的，毕竟你不买那个，根本撑不了多久，别说后期了，下场任务就得死。

　　这个定理别说别人，就是对李青小队都适用。但是天使和恶魔的选召者很显然不在这个数列之内，他们拥有强大的实力和自信——就是要重发展，因为对他们来说，“我有信心买了后期发展路线的技能和功法，依然能安然无恙的通过任务。”

　　这就是实力和自信的结合和升华。

　　不说他们现在发展到几何了，就这份气魄，都绝对不容小视，这份气魄都要比李青小队要高了一筹。

　　“以后的事情以后再说吧……”微微叹了口气，李青打断了自己思路，也打断了别人的思路，“来大家研究下买什么东西吧，剩几分钟了拜月肯定是弄不死了，时间不够，找人都不够，还是研究下买什么能让我们这场任务帮助更大，以后的事情以后再做打算，走好眼前这一步才是正途！”

　　李青的一句话，让众人从刚才那“庞大的信息量”中解脱出来，一个个看了同伴一眼之后，都凑向了系统商店这边。

　　众人除了那少得可怜的零钱的话，手上只有20万点数——是赤鬼王先前身死之后系统奖励的，其中李青13万点，陈思这边是7万点。这么分配李青估计是先前杀赤鬼王的时候，李青的“感知”起的作用更大，就对赤鬼王本身的伤害贡献来看，肯定不会有着近乎一倍的差距，系统把这个算进去了算是非常公平，也杜绝了任何人抢怪的意义——有多少贡献，就是有多少贡献，公开公正。

　　不过这种分配对李青这种小队来说都没什么，大家一条船一条心，你的就是我的我的就是你的，点数共用，只花在对团队最有利的地方。

　　“20万买什么呢？”枝枝看着琳琅满目的商品，“红莲剑歌怎么样，七莲剑歌的第二重？你看18万，能买起。”

　　“不妥。”陈思听了这个建议之后摇了摇头，“就修炼功法上来说，我现在有七诀剑气，把这个完全融会贯通了，对我的帮助非常大，应该不亚于别的功法太多，再说还有蜀山的后续，里面不缺剑法。而我们将要决战的话，就要先补足我们的短板，精神上的短板，这才是最重要的。”

　　陈思的话，其他人听了点了点头，这也正是李青想说的。

　　几次战斗下来，众人最短板的地方就是两点了——第一点就是不会飞，轻身功夫很差，不过飞行技能和功法，很显然非常高端，而且就这场任务而言，最难的任务锁妖塔之内，那里不用飞，飞行功法暂时可以搁置；而第二点更加关键，就是精神薄弱，尤其是张勤梁和丁坤俩人，精神薄弱的过分，到锁妖塔之内，如果本来都打不过，那边人家再给你控制了一两个人，得，团灭死完的局面已成定数，所以这精神防御的能力才是最应该也是最急迫需要购买的。

　　把系统商店的界面选中精神防御类，里面有道具有功法，有精神抵御的装备，什么都有。就效果而言，当然是装备道具类的最好，也最立竿见影。不过这东西不能升级，如果换装了又会失去效果，当前效果最好，但是就长远来看对以后不利。受到大天使和大恶魔选召者的影响，李青知道以后路还长——以前是得过且过，过去五场就完事儿的，现在要为以后铺路的话，断然不能选道具和防具类了。

　　所以瞄准了功法类的——还要那种可以升级的功法。

　　就精神抵御类的高级功法，李青找到了三本非常合适的，一本叫做——《太清清净诀》，一本叫做——《大罗定心咒》，一本叫做——《怒火心经》。

　　这三本都是非常高端的功法，而且分册卖，从第一重到第九重都有，第一重相对便宜就几万块。但是由于是系统商店卖的东西，为了防止滥用和共享，这东西是“真意传承”形式灌顶的，你想口述给别人可以，但是少了真意，少了演化之法，那修炼起来慢10倍100倍都有可能。

　　在场最容易被精神控制的是丁坤和张勤梁，这俩人精神力偏低而且没有相关手段破除——李青和枝枝的精神力都很高（枝枝别看其他不强，但是两个远古级的智力装备在手，加上本身就是精神路线，再加上第四场精神力的拔高，她的智力属性是很高的），而陈思具有剑意可以斩断自身杂念都有不错的精神抵御能力。

　　最后权衡之下，众人花15万买下了——《大罗定心咒》第一重，和《怒火心经》第一重，两本玉书的价格分别是七万和八万，给了丁坤和张勤梁。

　　《大罗定心咒》是七万，对精神类攻击有强大的抵御定心之功效，到高级别了不但能抵御精神攻击，还能“定”别人的“心”，端的是十分强大。买这个没买那个《太清清净诀》是因为李青感觉丁坤本身就学了《大罗金神诀》这俩看起来是一个系统的，说不定以后有成套的效果，再说丁坤本来就是光头，用枝枝的话说就是“光头学光头技能有加成”，就随即买了这个。

　　而《怒火心经》是一个魔门功法，和《大罗定心咒》的强大抵御不同，这个《怒火心经》却是一个攻击功法。面对精神攻击它不是被动的抵御，而是可以燃烧人类七情六欲里面的“愤怒情绪”，用怒火吞噬一切状态，只剩下无边的愤怒。管你是“昏睡”还是“迷惑”亦或者“控制”，统统被怒火灼烧，同时能燃烧七情六欲消化对方的精神攻击化为自己的战斗能力——在不被控制的时候也能使用，但是副作用也很明显。愤怒会灼伤别人，也会灼伤自己——用了怒火心经之后，人只剩下了摧毁欲望和破坏欲望，会神志不清。

　　不过好在张勤梁在最危急的时刻从来都是神志不清的，破罐子破摔之下，众人皆忽视了这个“强大的副作用”。

　　买了这俩东西之后，除了那几十点的零钱之外就只剩下了5万点，这5万点，李青想买一个“一次性道具”，就是那种威力很强大，但是只能用一次的东西。这种东西通常5万就能起到30万甚至60万功法的效果——只不过只能用一次。

　　从性价比上看，功法类最长远，能修炼，能发展，能进攻能防守。但是打个比方，100万的功法，在短时间的威力上，丁坤的“巨灵神变身”30多万就能做到，因为“巨灵神变身”没发展潜力，只是作为一个技能来使用的，但是进到高级商店之后，这里还兜售了一种东西，叫“一次性投掷道具”，这种东西说不定10万就能买到丁坤30多万“巨灵神变身”的威力的东西。有如此威力还是那个性价比的原因，功法能修炼有长远潜力能收能攻，而技能最不济也能反复使用——巨灵神变身一天就能用一次，而一次性道具，就只能用那一次，用了就没了，是败家子的干活，而且不能对试炼者使用。

　　一般情况下，没人乐意买这种东西——太败家了，太不划算了，扔一次那么多点数都没了，那是在扔钱！照这么扔下去，以后怎么发展，后续任务怎么过？

　　但是万事万物就没个绝对，存在就是必然，如果你扔下去这10万块，能得到更多的回报，那也没人会在意这一次——败家行为！

　　就好像李青他们现在的情况，还恰恰就需要这种东西！锁妖塔之行势在必行，但是里面BOSS太多，而且各个厉害，没点搏命的手段还真不行。

　　五万块钱的话，李青看到了一个“雷神符”，丢出去后能召唤天雷，发出低等半神的全力一击，看起来不错。但是更让他眼红的是另一个“落神箭”，就是一支弓箭，射出去之后能发出中等半神的全力一击，不过价格略贵是12万，众人看起来买不起的样子。不过从价格差上来看，中等半神和低等半神差距还是非常巨大的，要搏命还是买这个划算。

　　“能卖东西吗？”李青看到落神箭之后，对系统商店掏出了自己的双枪。

　　这双枪是杀死女特工的战利品，史诗级装备，李青以前顺手留在身上，但是后来发现作用不是很大。首先，之后遇到的敌人让他更适合使用弓箭，双枪用的机会不多，其次就是由于武器装备“过量”，他用双枪的时候，总是时不时的就感应不到“渡魂之器”的效果了，装备有冲突，卖了也就卖了，没什么大损失。

　　高级商店回收的价格比低级商店高一些，可能是考虑到到了列车区人为市场更渺小的原因，回收价格是三万七，还是差了几万。其他的没啥好卖的，丁坤想用自己的“血魔神功”试试，反正这东西他都学会了，只差练习，看看能不能卖钱。

　　非常好运的，这东西能卖，价格还不低——四万块。

　　凑够了“落神箭”的钱之后，还余留下来7000多点，不过7000点买不了什么好东西，补给品的话，太高级的买不起，中低级的丹药这个世界不缺，到时候有各种手段都可以弄来。


第二十六章 石长老

　　落神箭是一个银白色的箭矢，明显是某个仙人或者神人炼制的什么法器——给徒弟用的那种，入手十分灵动周身有一种非常活跃的气息，甚至还很柔软。不用精神力或者内力灌入的情况下，可以软的如同橡皮糖一样，携带非常方便，但是如果灌入真气或者精神力，这东西就会变得银光夺目，爆发出强大的威慑力。

　　“这东西，不是很好射中啊。”看到这个东西爆发而出的强大威慑力，李青不喜反忧，东西威力到了一定程度，确实会有强大的威压，但是就目前来看并不是什么好事儿。如果这东西真的面对半神了，这么强烈的气息人家肯定会有提防有防备，想射中也不是那么容易的，想射中要害就更难了。

　　“一次性投掷道具也不是十全十美的，低端的试炼者不可能靠这个杀掉高端BOSS的。”

　　不管是这个神箭还是之前的雷神符，都得是丢中才行，如果双方实力差距过大，一般试炼者想丢中对方都是难上加难，而且说不定还没丢出来，人就会被老远秒杀——毕竟双方出手速度有巨大差距。

　　“不过头儿你用的话，估计十拿九稳。”张勤梁一边说话一边活动活动身体，先前木偶人的一个定身，一个麻痹，弄的他是老大不爽。

　　“睡觉睡觉吧，今天的事情都办完了，不要再说了，明天还有事情呢。”枝枝打了个哈欠，“老张你离我远点睡，我不想听你打鼾。”

　　说着话，枝枝就到了房间的一角，想猫着睡一觉——这一路行来也确实辛苦，十几天的时间，除了赶路就是打杀妖怪，要么就抽空偷偷看一看那个《媚狐勾心诀》，稍微领会一下里面的真意。一路赶路打杀，饿了累了大部分时间都是在丛林里随便弄点吃的，困了就睡在树叉上，她的体质一般般，当然感觉十分疲劳。

　　现在好不容易住到客栈之内了，当然想倒头就睡——如果不是木偶人的变故的话，这会说不准已经睡着了。

　　她这边一边说话一边躺下，可刚躺下床还没暖热呢，那边李青猛然站起来，惊了枝枝一下：“怎么了？”

　　“又有人来了。”李青回应，“外面有很多人的气味，这大半夜的，把这里围拢，应该是士兵。而带队的，没猜错的话，应该是石长老。”

　　“哪个石长老？”

　　“就是三朝元老，拜月他干爹，剧情里抓走赵灵儿的那个。”李青说道：“他在大理国世俗和朝堂里的力量，要比拜月大很多，我们住进大理国都，他收到风声并不奇怪。”

　　就好像锦衣卫一样，你世俗力量够大了，如果真要找什么人通缉什么人的话，他只要出现在这个地方附近，那就肯定能找到。

　　不过因为石长老的来临不算变数，李青也不是没有准备。

　　“头儿，怎么办？”

　　“你们直接去干翻他，我去打晕全部的士兵，务必不能让这个消息走漏出去。”李青说着话，就开门要走出屋子，“老张你还有陈思丁坤一起去打石长老，他的实力应该跟林天南差不多，不过得小心他的蛊毒，务必要在最短的时间内干掉他，最好不惹出什么大的动静。”

　　“枝枝你去叫醒赵灵儿和李逍遥，我去收拾外面的士兵。”

　　“好。”

　　“没问题。”

　　“走吧。”到做任务的时候，众人不会含糊，陈思和张勤梁丁坤提起武器就走下了楼，枝枝揉了揉眼睛和其他人一起强打精神，出了房间。

　　而李青没有出房间而是到了后窗旁边，等了约莫有1分钟，下面一传出打斗的声音，他这边直接撞破窗户凌空抬手就是朝下面一个疾射，顿时如同天女散花一般，后面围拢的士兵还没反应过来怎么回事呢，每支箭就都命中了一个士兵的膝盖，顿时围拢在客栈后面的几十个士兵跪了一片。

　　随后李青落地拎起背后的铁铲子一个照一个的先把那些完好的士兵给拍晕了过去，随后一个个拍晕了那些捂着膝盖惨叫的士兵。最后又绕到前门如法炮制的，干翻了大部分士兵——只有两个头目比较棘手，应该是个当官的或者石长老的手下，不过他们老大李青尚且不惧，这些小弟也顶多是多废一些手脚，很容易就干翻了过去。

　　而李青这边活计忙完之后，那边屋里的打斗声也停了下来，进去之后就是一片狼藉，惊动了所有人——不过好在这里大旱成灾，路过的旅人稀少无比，也就有三四个人住宿，加上店家也没几个人，很容易控制住。

　　屋内已经打得乱成了一团，屋子正当中，石长老身上有几个剑窟窿，脑门上也凹下去一块，不知道是丁坤用盾牌砸的还是张勤梁用斧头弄的，反正此时一头一脸的鲜血，早就没了高手风范。

　　不过他重伤在身，看见赵灵儿从屋子里出来，仍旧叫嚣着“妖女”“还我大理宁静太平”之类的狗屁话。

　　这个石长老本身不是个坏人，他属于那种忠臣式的人物，对大理和巫王都非常衷心，从上代巫王开始就是朝中元老大臣，地位超然。但是奈何他收养的义子拜月，不是什么好东西，拜月为了篡权，肯定要在干爹这做一番功夫。他诬陷巫后——也就是赵灵儿的母亲，利用巫术改变天气，随后被巫王处死，而之后偷偷杀掉巫王用树精替代之，这中间都瞒过了石长老这个干爹。

　　而拜月跟着石长老长大，可不是那种随便认的干爹，石长老当他半个亲儿子对待，自然对他的话也很有几分相信——所以，在感情因素和朝堂因素以及周围环境等各种原因的作用下，他就半信半疑的认为赵灵儿和她母亲就是这一切的罪魁祸首，而巫后身死天还没下雨的至关重要的原因——就是赵灵儿还没死，诅咒没有彻底消失。

　　对于这种二缺分子，如果没赵灵儿在的话，李青通常的处理方法就是一箭射死，然后搜刮搜刮看有什么财物秘籍没有。但是因为赵灵儿还在，这件事情做的就比较麻烦了，只能暂时控制住，看看能不能“晓以大义”说动他看清自己干儿子的真面目。

　　如果真不行，这事儿善后起来就有些麻烦了。

　　“石长老，事情根本不是你想的那么简单……”看到事情已经摆平，李青使了个眼色让赵灵儿下来，开始配合赵灵儿对他进行为时长达三个小时的洗脑式灌输教育，先是揭穿拜月的真面目，随后开始说出拜月计划里的各个疑点和漏洞，以及巫王现在的身份疑点。

　　分析各种利弊，以及赵灵儿及其母亲做这件事情的“必要性”及“可能性”，其中李青说的是严丝合缝，别说是石长老，就算来个别人也不得不服。毕竟拜月本身已经有很多疑点了，做反叛这么巨大的事情，肯定不会每个点都做到面面俱到——再厉害都不行。更何况巫王本身就已经是妖精变得了，为了防止真面目被揭穿，很长时间以来都没主持政事了，对外宣称抱病在身，但是这全是漏洞。

　　石长老武功能练这么高，官能做这么大，肯定不真的是傻子。就算根据游戏剧情，他想抓赵灵儿回去也只是想先审问原由，但是半路被白苗将军截了道，最后剑圣一来通杀全场带走了赵灵儿。

　　但是不管怎样，他本身不傻，又有李青知道剧情后的反推，前后一对比发现确实严丝合缝，随后他也忐忑了起来——他本身不全信拜月，现在也不全信李青，变得犹犹豫豫的。

　　“其实你想验证这件事情的真假很简单，我们就是来揭穿拜月的真面目同时杀水魔兽的，过些时日我准备完成之后，自然就是一场大战，你到时候看看就知道了。”李青看到已经说动了一些石长老，就又添了把火，“你不会等太长时间，顶多就是十几天吧，我们准备妥当了就去阻止水魔兽。不过在这之前，我希望你不要打草惊蛇。”

　　李青抓人不杀，在某种程度上就已经很有说服力了——石长老点了点头，也没真的跟自己的小命过不去。

　　最后的解决办法就是李青和其他试炼者一合计，把石长老和他的亲信士兵们以及客栈老板以及全部关在了客栈后院之内，然后由丁坤看管，李青给丁坤的口信就是“石长老想反抗或者想跑，直接杀死，必要时候不惜使用巨灵神。”

　　不过石长老重伤在身，其他士兵没逃跑的可能，变身只是万全之策。

　　而让丁坤看管也是给他一个相对闲暇的修炼时间，让他赶紧修炼“血魔神功”消化掉身体内储存的妖力和能量。

　　接下来的时间之内，由于得等丁坤消化完毕，众人干了三件事情——先是帮李逍遥回到十年前，拿到了水灵珠，随后打败了火麒麟拿到了火灵珠，神木林里的凤凰没找到，所以风灵珠也算没找到。

　　做这些事情足足又花掉了十几天的时间，而在这天，丁坤也终于是消化完毕，身体属性再次暴涨，力量暴涨了80点到了360，体质更是长了130点到了恐怖的525点，敏捷仍旧只加1，到了47点。

　　525点的体质属性，加上大罗金神诀，让李青不免认为，这种体质的抗揍程度，是不是已经赶上了张勤梁？


第二十七章 三头六臂

　　在准备妥当的当天，大概正午时分，吃了饭众人就在赵灵儿的带领下找到了拜月的密道，这东西隐藏的虽然还算不错，但是毕竟在国都之内，如果不是他在这里看管的非常严，也是很容易找到的。

　　和游戏中不同，这条路是个半水路，从暗河内进去的——整个国都内的民用水，大部分也是从这条暗河流入的。

　　一路有着水灵珠的功能，众人在水里穿行并不是非常困难，不过昏暗的地底水中，也有一些妖怪的存在，应该是拜月特意放在这里看守水道的，不过这些小妖对普通人来说还有看守的能力，在李青小队之下如同肉糜一样被碾碎过去，随后从通道出来，来到的，大理巫王殿的地牢之中。

　　巫王殿地牢下下面关押着很多妖怪——有得被抽干了血，有的仅仅是被控制住了。

　　不过大部分都不是什么大妖。

　　拜月为了复活水魔兽，四处抓了很多妖怪，也不知道从哪弄了祭祀之法，不但能复活水魔兽，还能控制一部分的小妖精，算是比较厉害了。这么多年，弄了一地牢的妖怪也算是劳苦功高了，不过这些东西都便宜了丁坤，他一来就吃了个干净。

　　“瞧瞧，瞧瞧！还是我坤哥流弊！”刚才还满满的一地牢的妖怪，现在就剩下了满地的鲜血，张勤梁不得不举起大拇指“夸赞”，“胃口好，吃嘛嘛香啊！”

　　“别扯淡了，进里面干拜月去，地牢上面巫王殿的后面应该就是水魔兽的藏身地点了，到时候见面了直接变身干，别让那东西给跑了！”李青对着张勤梁比了个噤声的手势，随后带着队伍一路前行，走过地牢上面没多久，李青还想着要不要利用自己的感知和射击能力先偷袭拜月一下的，但是刚走到巫王殿后面不多久，他就闻到了水腥气，随后那边传来了一声巨大的兽吼——竟然在他发现水魔兽的同时，对方就已经发现了他。

　　“感知好高啊，第一次遇到感知这么高的家伙。”李青冲身后挥手，“跟我上，直接干！”

　　说话之间，李青直接炸碎了两个石门，穿了地牢和后殿的入口准备开打——既然已经被发现了，那就没什么好说的了。

　　冲到后殿之内，李青就看到了一个巨大的池塘，池塘连着地下水脉，浸泡着一个巨大的怪兽，怪兽长着奇怪的七颗头颅，在池塘上方有个石桥，石桥上站着一个人……

　　“等等，为什么是七个头！”众人冲进来之后，张勤梁突然一声怪叫，“说好的九个头呢！”

　　“不是九个头吗？”这次就连枝枝都接上了这个无厘头的话茬，“我一直以为是九个的，九头怪蛇嘛！这怎么不按套路出牌啊！”

　　“竟然不是九个……”陈思捏剑的手有些微微颤抖——很显然她也以为是九个。

　　“怎么少了两个？”丁坤看向了李青。

　　“不知道，我一开始也以为是九个头。”李青耸耸肩（关于游戏中的水魔兽是九个头，还是七个头的问题，我曾经输给过小学同学5块钱），“不是九个头的水魔兽，都不是好水魔兽，必须杀之而后快！不行，我有强迫症，九头蛇不是九个头我浑身不舒服，老丁，速度解决了他！”

　　“你们是什么人，敢如此不把老夫放在眼里！”“九头蛇”池塘上方的石桥上，站着一个五十岁左右实际年龄不老，但是穿着打扮得非常老的“老者”，不用说，就是拜月了，这老家伙不像其他反派那么二缺废话连篇，说话之间看到队伍中的赵灵儿后二话不说直接就指挥水魔兽开打。

　　水魔兽摊在水池中间，每个头颅都是蛇身怪头，蛇身两三人合抱那么粗，一共七个身体各个十几米长，连接到池塘里的主身，看起来狰狞恐怖而且身体巨大。

　　在拜月的示意之下，水魔兽直接开打——七个头颅分别冲着众人喷出了风、水、火、雷、毒等各种奇形怪状的攻击，不过这边他刚一吐息，一道如狱如歌的强大气息突然攀升而起，一道光芒从九天之上接引而下，穿过空气星辰穿过大殿房顶连接到了一个人的身上，这道金光周围伴随着符文咒法，抵挡了水魔兽所有的喷吐攻击——根本没显示出来这东西有多么厉害，随后一道人影就水涨床高，如同吹气球一样的就胀大了起来。

　　巫王殿房顶很高，因为是皇宫大殿，足足盖了十来米高下，但是根本阻隔不了那人体型胀大的速度，几乎是转眼之间就要撑破房顶，李青看差不多了赶忙叫停，而丁坤这经过两三次变身之后很显然对于这个技能掌控的也更加熟练，这次没有胀大到几百米高下，就这么十来米的身躯，直接弯腰捉向了那个七头怪蛇水魔兽。

　　十来米高下的巨人，比三层楼都要高，胳膊也早有了两三人合抱粗细，上去就拿向了水魔兽，水魔兽似乎被丁坤的巨灵神气息所摄，想要水遁逃跑不过仍旧是慢了一步被他抓住了一颗头颅，被捏在了丁坤那闪着金光的巨灵神手掌之内——随后空中就传来“嘎嘣”一声脆响，那水魔兽很显然一颗头颅的颈椎已经被捏断。

　　而水魔兽作为上古魔兽，虽然力量还远远没有回复，仍旧是有那种洪荒猛兽的凶悍气息，当时被捏断了一个脖颈之后，其他头颅一同发狂的咬向了丁坤的闪动着符文金光的身体，六个头颅齐上咬了个结实，同时嘴里乌光大盛，想要污秽掉巨灵神的护体神光。

　　水魔兽也是真的凶猛，当下李青就看到自己600力量穿刺箭都无法破坏的神体金光，竟然在水魔兽的撕咬之下真的暗淡了一点点——当然，也仅仅是一点点。水魔兽比他们想象的还要厉害，就现在表现出来的硬实力来说，已经不亚于当时碰到的那个万年树妖了，而且感知很高，遇水还能迅速的修复身体，综合实力还在那个万年树妖之上不少。

　　不过再怎么厉害，水魔兽目前的水准也就是那种最顶级的妖怪水准，比起半神来还差了一大截，在咬上丁坤身体之后，丁坤一声怒吼，直接神体再次变化，竟然转瞬之间背后和肩头一阵蠕动，长出了三头六臂出来。

　　当下一只手一个的，直接捏住了水魔兽没断掉的其他六个头，就要抓碎当场。

　　“别，别弄死，吃活的，用血魔神功吃活的，活的效果好！”李青看着上方的战斗，虽然第一次见到巨灵神的技能，还是在下面指挥道。而听到了李青的声音，丁坤当下也是停了手，剩下的六个头颅捏爆了五个，剩下一个吊着水魔兽的命，随后神体之下发动吞噬能力，身上拧起了无数的血条血块，直接缠绕向了那水魔兽的身体。

　　各个血条筋肉深入进了水魔兽被扯破的身体，七个头被拧断了六个，它早就失了反抗力道，只能眼睁睁的看着自己的血肉精气一股股的通过那些筋条和对方的六个手臂快速的传输给那个巨人，自己身体一步步的萎靡了下去，嘴里发着无谓的惨嚎。

　　水魔兽近乎瞬间惨败将死，这可差点吓死了拜月——拜月一开始就准备了一手法术，随后水魔兽喷出吐息，他正准备扔法术的，这边丁坤就神光附体，威压飙升，他霎时间感觉不对劲，也没扔手里的法术，就看到一个巨人当场升起，随后两三回合的擒住了水魔兽，就开始大快朵颐。

　　这让拜月甚至不知如何是好，打那个巨人吧，明显打不过，打下面的人吧，看起来也不是很好惹——当下一个思量，竟然直接一手法术丢给了李青，转身就跑——也算有点枭雄气质，当断则断。

　　而且这家伙一边跑，一边还大声呼叫着“守卫”“有刺客，有人要暗杀巫王”之类的话，想搅乱局势给自己可趁之机。

　　他临走丢的那个法术是叫做“天崩地裂”的土系法术，本身他准备这手法术是准备炸碎石桥让众人落下池塘成为水魔兽的盘中之餐的，这现在丢出来效果也不错，丢炸碎石桥能给自己搏一个逃跑的时间。

　　石桥炸开，李青躲开爆炸波之后一脚踢在赵灵儿身上把她踢到了另一边之后借着踢她这一脚的力道飞身到了对岸，而陈思拎着枝枝在纷飞的石块上如同仙子一样的几个腾挪纵横，就凌空点石的来到了对岸。

　　而张勤梁虽然笨重了点，但是好歹有一百多的力量属性，石桥爆炸的那一刻在残壁上用力一个借力，也是跳到了对岸，和李青陈思一起追向了拜月。

　　“这游戏里的BOSS一个比一个孬种，一见打不过不是钻进血池里面不动，就是逃跑，一点BOSS该有的觉悟都没有。”张勤梁啐了一口痰之后，快步跟上，“这个更过分，跑就跑呗，还叫人！”

　　“别说话了，不在大部队过来之前解决了他还真不好办。这BOSS又不是游戏里的BOSS，眼看打不过不跑不是傻的吗？”李青加快脚步追向拜月——如果不在他叫的人过来之前打杀了他占住话语权，还真的不好办。

　　大理国国都，高手还是不少的，白苗黑苗两族的将军，长老团，巫术师，养蛊人，乱七八糟一起上，加起来肯定比林家的那些人要厉害很多——毕竟别人是一个国家，林家只是一个家族。

　　就游戏剧情而言，石长老路上劫持了赵灵儿路上就是跟白苗将军盖罗娇拼了个你死我活，盖罗娇虽然不是石长老的对手，但是加上侍卫也能跟他打个不相上下。由此就可以看出这些大理国高层人员的实力——石长老就单打独斗而言，跟林天南相仿，比李青小队这边试炼者更胜一筹。而其他高层将军长老，就算不如他，也不会是虾兵蟹将，厉害的一对一可能都能跟李青等人战个平手，等到时候一二十个一起上，而丁坤变身时间也过了，他们还真是难对付。


第二十八章 发声定位

　　李青一直留着赵灵儿有好几重原因，找密道是其中之一，善后工作是其中之二，其他的就是关于她本身所会的那些法术，以及后续剧情延展问题了。

　　密道已经被找到，善后工作她也得出大力气。

　　毕竟一群陌生人，通过密道去到了大理国都的巫王殿里，去追杀人家的国师，这怎么也说不过去，就算事出有因，估计也得先抓进大牢再说。

　　“别让他把事情闹大！”李青一边喊，一边加快了脚下的步伐，和拜月的距离也不断拉进着——而比他更快一步的是陈思，她气剑之术最近小成之后，腾挪之间隐隐有气息喷腾之感，速度比先前更快了三分。

　　拜月是个比较正经的巫术师，得到水魔兽之后又学了五行之法和一些毒术，但是巫术师本身速度并没有陈思这种剑客那么快绝，从后殿跑到前殿之后就已经被追上，当下两人战成了一团。

　　拜月比李青等人先前分析的要厉害一些，很明显是得到水魔兽之后参悟了它的能力，使自己得到了晋升。原本以为他只是比石长老高一个档次，算是一流高手里面的末尾，但是出招之间，却发现比先前预想的要厉害至少4、5成。

　　陈思刚刚追上他，这家伙就手中木杖一挥，当下一团巨大的瘴毒出现，瘴毒迎风变长，陈思本想用剑风刺穿驱散，但是随即这家伙一个“鬼降”巫术诅咒住了陈思，让她精神受到打击，手上动作一滞，随后两道掌心雷从拜月手中劈出直接把陈思劈飞了回去。但是这还不算完，他木杖轻轻的敲击地面之后，本来巫王殿安静无一物，突然从无数石头缝中就生出了那种黑色的小蚂蚁，蚂蚁熙熙攘攘的从各处汇聚过来，正式苗疆正宗的驱虫之术——“万蚁噬象”。

　　这些蚂蚁吸入了空气中的瘴毒之后，一个个速度非常快，张着嘴中口钳就往后面爬，黑压压的铺满了一地，甚至有那密集处，移动之间如同翻滚的黑色波浪一般。

　　蛆虫弄蛊，本就是拜月的老本行，此时用来得心应手。而且交手之后他发现，追来这些人并没有他想象中的那么厉害——本身看到丁坤半神变身他几乎是吓破了胆，但是后来发现，这些人追来之人，实力还不如他，就是人数有点多，一对一他绝对不怕，一对二应该也是他占上风，但是对面追来的是四人，虽然棘手，但是拖到那些长老团过来，并不是什么难事。

　　这里毕竟是他的老巢，论帮手的话，他并不是没有——只是不允许他们进入后殿之中。

　　果不其然，他前面这么一闹腾，前面立刻就来了人——第一批来的人自然是离他最近，他最亲信的拜月神教的人——拜月的左右护法，以及那假冒的巫王。

　　拜月的左右护法是完全跟他一心的人——秦桧还有两个好友，一般人想成大事儿不可能没人帮。左右护法是他崛起之前就搜罗来的黑巫术高手，实力非常强悍，堪比一般白苗族的将军，只是黑巫术这种东西即使在苗疆也被人所不齿，他们一直以来混的也一般般——实力有，但是势力小，而且不敢过于嚣张，怕被正道人士“除魔卫道”。

　　所以一直以来这左右护法跟拜月干的很是衷心，常年为他把手外殿，很多杀人越货的脏活也是这俩人干的，此刻听到拜月叫声自然第一时间赶到——而那老树精也同样如此。

　　巫王为老树精所变化而成，此树精在游戏中和那俩“左右护法”一样，同样是一个BOSS，实力还算不错，应该是有几千年的修行了，此刻一同前来本准备迎战，却被拜月指使去干了别的事情：“迅速召集白苗和黑苗的所有将领长老，就说有人行刺你！速去速回，我拖住他们。”

　　“嗯。”老树精点头之后，迅速离开。

　　而在他们说话的这个空档，李青也早已赶到顺便用爆炸箭驱散了瘴气和蚂蚁——事已至此，他已经不用掩盖声响了，眼前任务就是干，在老树精带人返回来之前，干掉拜月和那两个护法。

　　争分夺秒之下，李青连和拜月扯淡的心思都没有，当下弓弦疾射，一根根的飞箭带着穿刺之力就射向了他。

　　飞箭凌空射击，对于打BOSS这种事情，李青从来都没有留过手，每支箭头都卯足了力气，飞箭空中化为黑色的细线每支箭头都种上了一颗精神种子，以确保射击万无一失。

　　但是面对这样的射击，拜月根本没有闪躲的意思，当下木杖一挥舞，空中就出现三只巨大的炼狱鬼爪，鬼爪硕大无朋，飞出之后几乎填满了整个大殿，让飞箭根本无处可钻的全术被鬼爪挡下——李青的穿刺箭虽然在鬼爪上射出了一个个窟窿，但是射穿之后，几乎没了后续力道再难伤到拜月——拜月鬼爪凝实，威力跟赤鬼王的法术不可同日而语，完全可以阻挡住李青的射击。

　　这还不算完，大殿之中，“炼狱鬼爪”被射穿之后拜月并没有坐以待毙，而是挥舞木杖再次发出巫术——“黑风术”加上“巫毒之术”同时放出，一时间大殿之内如同刮进了八级台风，而且这台风是纯黑色的，伴随着强大的毒气一时间直接灌满大殿之内，让人目不能视物，如同进入了绝对的黑夜。

　　而身在黑风巫毒之内，李青感觉浑身裸露在外面的皮肤如同被硫酸泼了一样，发着“滋滋滋”的声音简直疼痛难忍——要知道他现在体质并不弱，步枪子弹射在皮肤上都不一定能射穿，这黑风还能有如此侵蚀的效果，如果放个普通人在这，估计黑风一过就成一滩烂肉脓血了。

　　这巫蛊之术配合着五行术使用，也当真是厉害！枝枝直接一声惨叫，就顺着来路遁出了大殿。

　　此时整个大殿一片黑暗，只有通向后殿的来路有一些光亮，但是枝枝能退李青等人不能退，退了就达到了拜月的目的——一会长老团将军们一来，他凭借多日的积威，以及“巫王”这个最大的筹码，保不准众人就是被围殴的局面。

　　所以，不能退，必须要打——而且要用最快的速度打。

　　“老张变身，不能让他们拖住了！”眼前一片漆黑，看是看不见了，李青索性闭上了双眼，嘴巴微张口鼻一起发出了一种人耳听不见的超声波。

　　声波在他口中慢慢传送而出，如同波纹一样，撞在实物之上之后折返而回，接收在感官系统之中，在李青脑海中形成了一个个由“没有颜色的线条链接而成的”画面。

　　这是蝙蝠的技能，来自哺乳动物类。

　　蝙蝠夜晚捕捉蚊虫之时，就是运用的这种声波定位法——只要敌人速度没有超过音速，那这招数都有用。

　　拜月不是李轻水不是刘畅——他实力不错，但是比他们还差得多，超音速根本不可能，而且作为一个巫术师，他的速度并不是很快，最厉害的还是自己的巫术。而且拜月这会感受到另一边丁坤的“神灵威压”已经消失不见，更是淡定的判断出了刚才的神灵现身只是昙花一现的“神降术”之类的东西，连逃跑的意思都没了。

　　他现在就是准备拖住李青众人，然后把这群破坏他大事的人杀之而后快。

　　漆黑的大殿之中，传出了狼嚎的声音，张勤梁已经变身了，然后和一个体型比它还大的东西战到了一起，李青接收到的“线条”勾勒而出的画面是——先前那两个护法不知道利用什么手段变成了两个体型三米多的巨大类人形生物，具体的由于两人不断战斗变换身形，线条有些扭曲而“看”不出来，但是可以肯定的不是人类。

　　不过李青看不出来是什么，却也没管他们，他的首要目标还是拜月。

　　李青“定位”到拜月的身型之后，再次搭箭瞄准，为了给陈思指引，也为了速战速决能真正穿破拜月的“防护”，李青搭箭之后，精神拔高，全部精神力灌入力量之内——狙炮模式再次启动。

　　“堕落天使的尖啸”近乎拉了一个满月，上半身的骨骼也发出了呻吟，狂风之中李青瞄准先前拜月立身的地方，在弓拉满月的时候，猛然调转方向，直接对着拜月所处地面就是一次狙炮连射模式——堕落天使，再次发出凄厉的尖叫。

　　一根根速度极快的穿刺箭飞射而出——拜月在放出黑风之后就悄悄的挪移了自己的身形，在黑风之中，除了黑巫术的习练之人，别人都目不能视物，挪开原先的身位之后，他正准备了一手大术意图轰杀场中那个“攻击力非常强的女剑客”，而且他也看到大殿另一端那个弓手似乎瞄准的地方根本就不对——对方瞄准的是他原先战立的地方，所以也放松了一些警惕——毕竟这些人一看就不是苗疆之人，黑风之下焉能看见东西。

　　但是事与愿违，李青最后一刻突然调转方向，放出连续的飞箭，而且这些飞箭比先前的那些速度和威力直接提升了一倍还多。面对那些袭来的黑光，被骗过的拜月猝不及防之下根本连丢出法术的时间都没有，生生先被透体而过了两箭，才来的及用黑巫术先护主了身体，同时把那先前准备好的法术丢向了后续的箭头。

　　那是他的“灭绝一击”，是需要准备时间才能释放的大招，丢出之后空气中诅咒之力崩塌，伴随着电闪雷鸣，竟然生生阻断了李青的狙炮射击。但是他这一丢出法术，伴随着空中忽闪而过的电光，他也算彻底暴露了位置。

　　场中一直紧闭双眼的陈思忽而睁开了双眼，随后白莲齐地起——步步生莲。


第二十九章 魂祭

　　黑暗的大厅忽而之间亮如白昼，陈思一步踏出就是一朵莲花，大厅虽大，但是九朵莲花也是开满当场。

　　一招发出，气势、杀意、锋锐、凌厉……各种让人心惊的气息扑面而至，着实让拜月心神大惊——惊的是陈思的“步步生莲”，惊得也是李青的诡道诈骗。

　　本身他以为以眼前这些人表现出来的实力，他一打二的话根本就在上风，但是现在看来不是如此——他们每个人都有特殊的能力，有些杀招表现出来的层次，远远比他们本身的实力强了很多——就好像一个普通的武林人士得到了仙人传承一样，杀招太过于厉害。

　　九朵莲花引动大地之力，陈思九剑飞出，拜月抬手抵挡——挡下了第一剑，第二剑，第三剑……

　　然后，就没有然后了。

　　剩下的六剑斩杀在他身上，破开了护体黑光，把他整个人四分五裂的切割了开来——陈思能一招得手，斩杀拜月于当场。当然，这并不是因为她比拜月厉害，只是她这一剑飞出的时候，天时地利人和全都占据。

　　天时就是拜月本来以为自己是偷袭者，而对方是待宰的羔羊，但是李青的一个声波定位一个急速转手的甩弓射击，让他此不及防，手里攥着的巫术大招，成了防御的工具，自己还被飞箭贯穿——如果不是巫术大招的存在，估计头颅都要被射穿了。

　　而地利则是，他本身是巫术师，就算后来学了五行之法，其实也是法术类的，控制好距离，不被偷袭的情况下，他可以和同级别的剑士打个你死我活——甚至掌握好距离了，还能战而胜之。但是他因为反被偷袭的原因，以及大殿一共就那么大，不像野外丛林一样能真正拉开距离，所以被陈思近身之后，根本不是对手。就好像李青一样，拉开距离了能跟陈思打，但是如果真的近身了，也是一招被灭的货，有时候你的战斗方式，决定了最终战斗的结果——巫术师和弓手都是需要距离的。

　　不过天时地利都占据之后，最关键的还是人和——发出“步步生莲”的陈思，在这一刹那的威力，绝对不亚于拜月，甚至还略有超出。她现在“步步生莲”不但圆满，而且融入了七诀剑气的精髓，引动大地之力的同时用剑气作为攻击延展，威力更盛一筹，攻击范围比以前更盛三筹！

　　这么近距离之下，杀一个和自己档次差不多又受伤了的巫术师，再不能那么干净利落！

　　拜月瞬间被斩了个七零八落，而空中的黑风由于失去了巫力的支持，也逐渐暗淡消散，光线回复之下，李青看到了地上的尸体——以及另外一边的情况。

　　跟张勤梁狼人战斗的是两个青面獠牙的厉鬼，这种鬼怪叫做“青鬼”，是鬼界深处的小卒——鬼域深处和上层的能力相差甚大。不然一个赤鬼王级别的就敢称王？别说赤鬼王，天鬼皇也只是鬼域上层的皇者——不然一个鬼域的皇者，连个“镇狱明王”这种中低级的半神都不如，那不是给人说笑。“镇狱明王”这种级别的，放在上界根本就没什么品阶，和“巨灵神”这种小神差不了多少——也是孙悟空一棒子能打死一片的货色。

　　青鬼在鬼域深处是小卒，但是在这里却很厉害，一个个青面獠牙体型巨大，二打一的情况下把张勤梁打得是头破血流肢体横飞——对面无论力量上还是速度上，都比张勤梁厉害，而且是二打一，如果不是因为魔鬼苔的基因，这家伙已经死过好几次了。

　　不过张勤梁到现在还没有变身怪物——说明青鬼虽然厉害，但却不甚夸张，连张勤梁的“怪物形态”都没逼出来，这边陈思已经腾出手，斩杀他们只剩下了时间问题。

　　陈思也正有此意，几剑解决了拜月之后，她就腾身而起，空中一剑挥出，竟然打出了一个林天南的招牌招数“战龙诀”，七诀剑气在这十几日之间竟然又有精进，凌空一剑飞出，剑气纵横，撕开地面剑气直接切在了一只青鬼身上，斩得他顿时皮开肉绽。

　　但是陈思攻击，李青却没有动，一是因为他现在上半身肌肉损伤的厉害，身体太虚攻击也没什么作用——二是他总感觉事情不是太对。

　　眼前的两个青鬼明显不是本身就是鬼体，刚来的那两个护法“人味儿”很重，应该是活人施展巫术变成的青鬼——没猜错的话应该是苗疆的黑巫术“鬼降”，而黑巫术多有沟通地狱鬼怪的力量，而这种人最是懂得魂魄转生之法，李青总怀疑光是这样还杀不死拜月——而且他刚偷眼查看了一下腕表，也没发现收到任何“点数”的信息。

　　“枝枝治疗我，陈思拜月没死！”脑中灵光一现，李青把握到了事情的脉络，“别让他跑了！”

　　李青喊话的同时，身后就一道亮光闪过，祝福光芒加身，李青身上的肌肉快速的修复着，脱臼的手指也回归原位，他二话不说，对着地上拜月的尸体就爆炸箭头飞出，“轰隆”一声炸开了一块尸体之后发现果然如他所说——拜月并没有死。这处尸体是他的前胸，炸开之后能看到下方的地面已经被他“印”出了一块黑印子，不过此时下方被炸开，地面也被李青损毁，印子已经暗淡了很多。

　　很显然他显然想通过魂魄投入地面之类的方式逃生，只要逃了魂魄，找到一处没人的地方找一个普通人用黑巫术的“转魂术”之类的东西偷偷降生，说不定还能成活——转魂术危险极大，有失败可能，而且就算降生之后修为也大不如前，不是到了生死关头，没人会用。

　　但就目前的形式，拜月只剩下了这一条路可走。

　　不过他想逃跑，却连最后的退路也被李青看破，这边陈思收到信息之后也想也没想的停下了攻击青鬼的剑，转手斩向了地上拜月其余的身体，估计几下之间，就能用剑气彻底斩杀了他的所有残魂。

　　“既然要我死，那便拉你们陪葬！”看到自己走投无路，拜月那散落在地的头颅一声凄厉的吼叫，随后地上突然生出无数粘稠如同浓墨的黑光往他残肢上涌去，拜月的灵魂不断被祭献出去，只是半个呼吸之间，就已经祭献完毕，而陈思斩出剑气想阻止浓墨的郁积，但是根本阻止不了。

　　而等到拜月灵魂祭献完毕，李青再看腕表，竟然已经收到了拜月身死之后应该给的“点数”，看来这次拜月魂祭之后，是真的死透了——不过走投无路之下，这家伙用黑巫术祭祀了自己的魂魄，不知道弄出了什么东西出来。

　　黑光郁积完毕，拜月尸块重组随后身体节节拔高，一个浑身散发着黑气，五六米高拿着狼牙棒的——红面巨鬼被祭祀了出来。

　　这是鬼域深处的小头目“红鬼”，本身以拜月的能力就算使用“鬼将术”也召唤不出来——但是此刻走投无路，祭祀了灵魂，却是引出了这头恶鬼的真身。

　　恶鬼出现之后，拎起自己的狼牙棒，一棒子就打向了离他最近的陈思，狼牙棒别看沉重巨大如同一颗小树，但是速度竟然快绝——比陈思出剑速度都不遑多让，挥舞之间隐有恶鬼哭嚎的声音夺人心魄，而且由于棒子体积巨大，根本不好躲。

　　陈思被厉鬼的哭嚎恍惚了一下神智，那棒子就已经出现在了她的面前，无法闪躲之下只能提剑抵挡，但是剑棒相交，仅仅一下陈思就被击飞了出去，撞在了大殿旁边的石壁上撞出了一个巨大的窟窿，人也受了不轻的伤势。

　　“我靠，这个厉害！”张勤梁看到陈思被红鬼一棒子就打伤，当下也是惊讶万分——本身和他对打的是两只护法变身的青鬼，但是他这种变身仅仅是用的鬼将术，本身神智还在，两头青鬼看到拜月身死，当下就丧失了斗志——因为他们知道，一会将军和长老团要一起过来，没有拜月做掩护，他们这种身份这种形态根本不好解释。

　　索性两人对视之下，各个绕开神殿就从红鬼身边跑了出去——大概是同为鬼怪，青鬼变身的两人从红鬼身边路过的时候，后者并没有顺手打杀了他们。

　　而李青这边因为左右护法本身就不是任务需要的人，而且解决了拜月他们也掀不起什么浪，平时顺手杀了也就杀了，此时大敌当前不想分心也是任由他们跑掉。

　　场中一时之间，就剩下了，李青小队和一只巨大的红鬼。陈思慢慢从撞破的石壁中拎着剑走出，张勤梁狼人状态下看着那巨大的红鬼，李青被祝福之光修复了身体正在考虑是打还是跑，而丁坤此时也吸收完毕了水魔兽，一路从后面奔跑了过来。

　　“拜月死了吧？”丁坤在后面奔跑的时候就收到了自己的点数，他打杀水魔兽，任务贡献最多，得到的点数也最为丰厚。他已经可以确定任务完成，水魔兽死了拜月死了，但是进到前殿里面却发现事情似乎有些不对劲——理论上拜月应该已经死掉了，但是眼前怎么又出现一个红面獠牙的巨型恶鬼，而且恶鬼看起来还非常强。

　　“拜月死了，这是他魂祭出来的东西。”李青应了丁坤一声，转头看向他浑身精气澎湃到了极点的丁坤，很显然吃了水魔兽之后对他提升巨大。

　　“怎么办？打还是跑？”丁坤脑子很灵活，他知道眼前这个鬼怪不是必须要打的——它虽然厉害，但并不是任务目标，而且这种东西人人得而诛之，只要跑掉或者拖延一会时间，等到那些长老团和将军们来了，加上李青小队，几十个人一起上，红鬼再厉害也得被弄死。

　　“水魔兽身体里有这个。”丁坤拿出了一本《妖物饲养术》，给李青看了一眼。

　　“本来不想打，但是看到这个就必须要打了，而且这家伙似乎智商不够。”李青看到红鬼出现之后，如同野兽一样只知道攻击，此时呆立在当场也是用愤怒的眼光扫视着所有人，如同野猪一样，智力似乎远远没有人类那么强，“打打试试，打残废了给枝枝魅惑，我们队伍里需要一个这种强力的开山怪！”


第三十章 神器在手

　　对于李青决定的事情，丁坤一般不会提反对意见，点了点头“嗯”了一身之后，他把手里的《妖物饲养术》扔给了后面的枝枝，随后提起锤子，拎着盾牌，就直接准备开始战斗。

　　红鬼看到对峙了几秒的对手里，终于有人敢上前一战了，当下拎着狼牙棒就朝着丁坤对冲了过去，丁坤半途也开始加速，两个重量级的人物在眨眼之间冲到正殿中间，然后对撞到了一起。

　　红鬼巨型狼牙棒朝着丁坤就挥了过去，后者迎上盾牌就抵挡，狼牙棒在空中发出厉鬼尖啸，受到厉鬼干扰，丁坤盾牌抬到一半儿精神受损手上劲头就缓了下来，不过还好盾牌够大，吨把重的大盾就算不抬起来也能罩住他的大部分身躯，半空之中小树一般粗细的大棒锤和吨重的大盾牌直接撞击在了一起，发出了“咚”的一声能震得人内脏发颤的巨大声响。

　　丁坤在吸食水魔兽之前，力量属性就已经达到了360，此时虽然没有消化，但是比那时候力量也更甚，全身还充满了一种澎湃的妖力，当下两项交接，而且用的都是重武器里的重武器，那撞在一起发出的声音就好像火车相撞一样，不是“叮叮当当”而是“轰隆隆”的。

　　可丁坤即便是力量逼近400，浑身妖力澎湃，但是仍旧远不是红鬼的对手，当下盾棍交接就被击退了回去。

　　不过他推的方式也很凶猛，直接是双脚插进了青石地面，如同推土机一样的一边卸着力量，一边“轰隆隆”的后退——李青看到这个东西就想到《七龙珠》了，队伍里终于有人的体质能扛住在市面上用身体“犁地”而不会受伤了——这可是七龙珠标准的被击退方式——估计下一步就是被人攻击，直接在地面上砸出陨石坑吧。

　　红鬼力量当真凶猛，丁坤那么重的身体加盾牌，在地面之内硬生生的划了十几米才卸开力道，光看这一下，李青认为如果是自己上前，不用精神力增强体质的话，就算盾牌后面被打了这一棍，全身骨骼也得被震的散了架，内脏说不得就得破裂出血。

　　但是丁坤力量指数之上的就是体质，吸食水魔兽之前525，吸食之后更甚，兼有大罗金神诀第一重天，那全身简直比金刚钻还硬，比牛皮糖还韧，一般般的攻击，岂能损了他的身体。

　　当下以犁地的方式泄了力道之后，这家伙直接一声爆喝把自己吨重的盾牌如同回旋镖一样的“旋转”了出去，空中发出“呼呼呼”的巨大声响。

　　而在同一时刻的，陈思张勤梁和李青同时向那红鬼攻击——不过由于李青先前说了，要打伤了他让枝枝去魅惑，所以各个攻击虽然凌厉，但都不是冲着他的要害而去的。李青射击的穿刺箭是冲着他的膝盖，张勤梁狼人形状抡着大斧头砍向了他的肋骨，而陈思一剑点出，却是红鬼的背脊处。

　　他们攻击的这些地方，要么能给红鬼带来非常严重的非致命性伤害，要么就是能严重影响它的战斗能力，不一而足。

　　面对四重包夹进攻，红鬼原地根本不可能闪开所有的攻击了，竟然一声怒吼如同爆炸一般的黑光涌出，强大的冲击波从他身体里发出来，一经扩散开来，一个震荡击，竟然一下让所有人的攻击的威力都减弱了近乎大半。

　　而且因为陈思和张勤梁本身就是以实体做攻击，被震荡波这么一震，空中就受伤了开来，紧接着红鬼狼牙棒做扫荡攻击，巨大的棒子一抡，一下抡了个超过270度的角度，先是砸飞了丁坤的盾牌，再又逼退了陈思，最后砸在了张勤梁身上，直接砸了个骨肉成泥。

　　红鬼的力量应该超过了2000，攻击速度极快，力道大的很，那种威猛的态势有点绿巨人的风采，加上武器沉重，经过加速之后砸在张勤梁的臂弯之上，直接那块胳膊的肌肉炸裂开来，那力道接的最实处，肉被轰然砸成了饺子馅一般的东西或瘪了下去，或从皮肤裂缝中喷了出来，也当真是惨烈的很。

　　而且红鬼虽然智商不高，但是战斗本能非常厉害——就好像动物一样，同体重的人和猩猩对打，猩猩肯定没人智商高，但是人一般都打不过猩猩，因为猩猩野性十足，战斗意识和战斗本能更加厉害。

　　红鬼就有几分这种意思，先是震荡波的吼叫，后又看似毫无章法的一抡，表面粗狂但是连招的效率很高，一棍子抡出去的大角度正好能阻止所有人的攻击——包括李青的穿刺箭。

　　不过李青李青是长了个心眼，在穿刺箭上留了一个精神种子，而且因为震荡波是扩散性攻击，对箭身这种体积小的东西阻隔最小，李青射出箭之后微微用了掌控技能，在红鬼抡出巨棒的那一刹那就分析出了那棒子的运动轨道，随后微调了箭身的角度，赶在大棒抡下来之前躲开了它的运动轨迹，随后射中了红鬼另一条腿的腿窝处。

　　“噌”的一声，箭头撞在红鬼的腿窝处，竟然溅射出了“火星”——和红鬼力量相称的，他的体质也非常高，肉身防御强大，体质应该也在2000点以上。

　　李青的穿刺箭，在实力相差不大的情况下，几乎是无物不穿的。首先，你就算有2000的体质，都不一定说可以无损的用肉身抗下400力量人物用武器的全力一击，更何况弓箭这种东西，本身就不是范围性攻击，全部力量施加于一点，更容易破防——再加上穿刺的特别作用，不可能一点点伤害都打不出来的——就算被震荡波干扰了一下。

　　不过红鬼的体质也当真是强悍，失去了部分威力的普通穿刺箭，撞击在他腿窝上发出“叮”的一声响，如同金属交击一样竟然擦出了火花，随后只穿入了里面半指身，根本对他来说不痛不痒——如果是这种程度的攻击，只要不是命中要害，他还能承受最少100下。

　　因为用点做攻击凝聚，穿透力是足了，但是撕裂的伤口非常有限，而且体质越强恢复力越强，更兼之红鬼体型巨大无比，这东西扎在他腿上就如同扎了一根大的肉刺一样，不伤筋，不动骨！

　　不过看到自己能轻易刺穿红鬼的身体——李青笑了笑——如果没有神器的存在，自己打他确实只能用要害射击，这将会非常困难——因为对要害的防护能力绝对是战斗本能的最重要一点体现，就算用折线设计，人家护着头也是没有办法。

　　而且看红鬼那体质，想穿透他的头骨，最少也要用狙炮模式才能确保万无一失——而且几箭射出之后，不管行不行，自己也就废了。

　　不过有了神器存在，这种体型大，目标足，容易命中非要害部位的巨大型BOSS，简直就是李青最克制的BOSS种类。

　　“你们牵制住他，别让他乱动乱跑就行了，最好让他就在原地！”李青一边喊，一边拉起弓箭，准备开启疾射状态。

　　而队伍里的其他人自然也听命行事，陈思运用身法，游走在红鬼周围，用凌冽的攻击限制红鬼的走位，张勤梁化成了狗屁膏药一般的东西打不过你就是缠死你，你就算打碎了我，我也得抱着你，而丁坤就化成一面墙，跟红鬼去硬碰硬，就是不让你活动范围太广，就是限制你的移动速度。

　　有三个队友做牵制，李青直接连射而出，21发箭全部都是穿刺箭加上精神种子，一根根的如同混乱飞行的蝙蝠一样划着奇异的轨道攻击向了红鬼的身体，这家伙移动被限制，没法闪身躲开，只能胡乱的挥舞着棒子格挡，但是李青空中箭头变向，有的甚至绕了一个大圈从前方射击，但是却从后方攻击而来，让他防不胜防，当下又是中了十来箭。

　　运气不好的是十来发箭，只触发了一个诅咒效果；但是运气很好的是，这个诅咒效果是虚弱！

　　当下红鬼被诅咒之力控制，全身乏力，速度和力量登时慢了下来。之后李青又是21发，这次由于红鬼速度力量大减，箭头全中——触发了三个诅咒效果：混乱、沉睡、和腐蚀。

　　混乱和沉睡有点自相矛盾，但是却不影响各自的效力，中了混乱的红鬼攻击之间再无章法和战斗本能，面对李青的射击竟然想去锤击地面，而昏睡不但身体虚弱精神也严重不振，施施然速度再次慢了许多，最后的腐蚀最致命，让他2000的体质生生削弱了大半，防护能力大减之下，速度和精神双重衰弱之下，陈思顿时如鱼得水。

　　剑法美如画的在红鬼身上切割开来，顿时数剑飞起，就斩断了他所有的手脚关节，让他栽倒在了当场，随后空中李青的声音传来：“枝枝，开始吧！”

　　“嗯。”枝枝从前殿入口那个通道走了出来，先前被黑风侵蚀，她因为体质太弱受了不轻的伤，全身和脸上都烧伤得一块一块的，尤其是眼睛，看起来一只已经瞎了，另一只也满是血丝一直在流泪。


第三十一章 大玩具

　　不过枝枝现在形象虽然不好，但是不影响他的魅惑和奴役的能力，毕竟红鬼不是人类，人类对形象的要求他并没有——或者说，他对形象是另一种要求，所以枝枝现在再美貌，或者脸上烧伤再严重，也不影响她的魅惑能力——但是对人类就肯定两说了，毕竟每个人都是感官生物。

　　走到被击倒的红鬼不远处，枝枝魅惑配合着灵珠的奴役技能一起使用，精神波动一波波的传出，起初红鬼接受到的时候反抗情绪非常激烈，但是被陈思直接两剑戳在了背上。

　　“老实点吧还是，接受魅惑或者死，就看你怎么选了。”

　　红鬼自然听不懂陈思的话，但是驯化什么东西都是有规律的，不用魅惑的手段，地球人也驯化了无数的生物——总结出来无非两条，首先，虚弱状态下被擒住的更加容易驯化，这时候他们的反抗意识和反抗能力都很弱；其次就是恩威并重，熬杀之。

　　陈思是威，枝枝是恩；枝枝的奴役是威，她的魅惑就是恩。

　　让你感觉亲切，又有点惧怕，而且似乎不听命行事不是一件十分划算的事情。即便如此，这次魅惑李青也仍旧没有把握，枝枝精神力不弱，但是这次一直施展魅惑，直到精神力枯竭都没有成功，最后在李青的建议下，她吃了得自将军墓的灵药“九花玉露丸”一边快速的回复着自己的精神力，继续施加法术，一边用九花玉露丸带有的疗伤功能治疗着全身被烫伤的皮肤以及被灼伤的眼睛。

　　这是一场鏖战，这次的魅惑持续时间足足有十几分钟，就在众人将要放弃的时候，红鬼眼神猛然产生了变化，反抗的身躯不再剧烈，而枝枝也感受到了两人精神之间产生了一种共鸣的因子。

　　“成了。”枝枝兴奋的冲大家点了点头，“成了！”

　　听到枝枝说成功，所有人都松了一口气，为枝枝高兴，也为自己小队的实力大增而高兴。红鬼论实力，是非常非常强劲的，在不用大招的不用神器的情况下，他能一挑全队，强大的攻击力和体力加上快绝的速度，超高的属性还有自带技能，而且非常抗揍，身体各项属性都超高，如果不是李青的诅咒是“神技”，还真不好打败他。

　　如今红鬼被魅惑成功，让小队的实力霎时间增长了何止一大截，简直可以用脱胎换骨来形容。

　　当然，这里面最兴奋的就是枝枝——她什么时候也没魅惑过这么厉害的生物，奴役如此强大生物带来的成就感，那是不能用言语来形容的。更何况她在小队一直吊车尾，如今一跃就能成为一个超级强大的战斗力，简直让她霎时间优越感爆棚。

　　“厉害吧，我厉害吧？”枝枝炫耀式的对李青说道，同时走到红鬼面前，用手摸了摸他那硕大而赤红的头颅，“鬼鬼乖，以后听话哦，我带你吃好吃的。”

　　“放开他吧，应该没问题的。”在枝枝摸红鬼头颅的时候，李青对着不放心仍旧站在他背上的陈思说道：“这不是什么高智商的东西，不会跟你偷奸耍滑的，智力太高也魅惑不了，既然枝枝说没问题，他又没有反抗了，就肯定不是装的。”

　　“嗯。”陈思听了李青的话之后点了点头从红鬼背上下来，不过仍旧拿着剑戒备的站在枝枝身旁，以防对方突然发难她好保护住枝枝——如果红鬼真的暴起发难，以他的力量，一下就能把枝枝的“智天使的守护”给打出来。

　　不过陈思也是多虑了，她下来之后，红鬼并没有反抗，而是尝试着从地上爬起来，但是他手脚关节和筋肉被斩断，没回复之前想起身也难——不过他体质高超，伤口以非常快速的速度愈合着，而且割裂的伤势最容易复原，想来过不了几分钟，他就能恢复如初。

　　不过枝枝为了和她的“小宠物”增进感情，仍旧是用仅剩下的一丁点精神力，帮他放了个祝福治疗术。祝福五分钟一次，距离她上次给李青治疗已经过去接近20分钟了，怎么都够了。

　　沐浴在祝福的光芒下，红鬼身上的伤口迅速的修复着，不到10秒钟的时间就恢复如初的从地上爬了起来，然后似乎有些欣喜的把枝枝抓在了手里，随后放在了自己的肩头。

　　红鬼抓枝枝的时候陈思还有点紧张，不过随即就看到了枝枝坐在红鬼六米高下的肩头，意气风发满脸兴奋的一幕，也松开了握剑的手。

　　“嗯，不错不错，宠物就得个头大才好玩。”枝枝坐在红鬼肩头，搂着他的脖子，竟然产生了一种异样的和谐感觉。一时间，枝枝如同一个小姑娘得到了最心爱的玩具，兴奋的指挥着红鬼在大殿里走来走去，看得其他几个人无语非常。

　　在枝枝这边闹的欢腾，不过过了没几分钟，在李青的提示之下，大殿里也终于等来了不速之客——或者他们才是主人，李青等人是不速之客。

　　“就是他们，给本王拿下。”树精伪装的巫王终于是历经了二十几分钟，召集了一大群人过来了——这个时间已经非常短了，要知道他找的可不是一个人，是长老团和大部分的将军，就算派人通知，就算大家都在大理国都，一个个集合过来也是需要时间的。

　　不过“巫王”折返回来之后，就发现现场不对了，说好的拜月已经没了踪影，连那两个常年蹲守在这里的护法都不见了，而现场对手家的人一个没死不说，大殿中间还多了一个巨大的红鬼出来——这场面变化的太快，一时之间让这假巫王弄不清了情况。他也不知道拜月是逃了，还是死了，反正从现场来看，肯定是打输了。逃了还好，以后还有东山再起的机会，如果是死了，他就得另做打算了。

　　但是不管怎样，拜月是逃是死，现场的情况是必须先拿住这群来历不明的人再说。

　　“给本王拿下这群刺客！”巫王一声令下，从门内进来了一个个气息强大人——里面有练纯武学的将军战士，有一脸苍老的老头，还有那浑身爬满奇特蛊虫的老太婆，各种人不一而足，足足有20个。

　　这就是大理国都最精锐的力量，也是整个大理国最精锐的力量，这里的人哪个都有不亚于拜月左右护法的能力，20个一起上的话，李青等人就算降服了红鬼，估计也难以战而胜之。

　　不光如此，李青等人此时的状态并不是非常好，李青打拜月打红鬼，各种技能连续使用，精神力损耗巨大；虽然最后经过十几分钟的调息回复了一些，但万万不能说是全盛状态。

　　而枝枝精神力枯竭，连个技能都放不出来了；陈思真元也损耗了不少，就张勤梁和丁坤还算状态不错，但是少了陈思和李青这两个攻击手，现场将会更加难打。

　　“先且慢动手。”李青看到二十个人从不同方位围拢过来，直接开口：“我们不是刺客，是巫后大人的手下。”

　　“巫后？”

　　“巫后大人不是被处死了？”

　　“胡言乱语！”

　　李青抬出了自己的“身份”之后，果然在现场引起轩然大波。

　　巫后在大理国其实很有人气——这很容易就能分析出来，本身她是女娲后裔，法力高强不说，而且是真正的那种爱民如子，悲天怜人，为了子民甚至可以牺牲自己的人物，又强又圣母，其实这种人身居高层的话，很难没有人气。而游戏剧情来说，白苗族将军盖罗娇为了搭救赵灵儿不惜跟三朝元老石长老拼个你死我活也能说明一切，巫后在高层是有很多死忠派的。

　　当年巫王处死巫后，也是导致他权力迅速被架空，拜月教能迅速崛起的原因之一。处死巫后后，巫后派系的人，其实内心深处已经不支持巫王了，就算不反叛也有点那种不想管事的意思，所以这巫王无论是被蛊惑，还是当时已经死了，对拜月来说关系不大，他的目的已经达到了。

　　而即便是现在，现场三分之一的高层也都是巫后派系的，听到李青的话，当即有个女将军接口道：“各位不用躁乱，他说他是巫后的人，就算是假话，也让他把话说完不是？我们这么多人在这，还怕他们跑了不成？”

　　“对，先让他把话说完。”其他巫后派系的人应和，“小子，说吧，巫后死去多年，为什么说是她的人？”

　　“其实我们是她女儿的朋友，巫后早年产有一女，叫做灵儿，想必大家都知道，后来巫后被处死，灵儿失踪。我们这次就是随她前来的，而来的目的——就是拆穿巫王的真面目的。”李青说话之间指向了巫王，“真正的巫王早已经身死，这个是树精假冒的！”

　　李青突然调转话锋，是闻到熟悉的气味已经接近了。

　　“一派胡言，在场哪个不是巫术高手，妖精冒充本王能不被识破？休得听他胡言乱语，给本王拿下这些刺客！”老树精演技倒是很好，看到李青指向自己，竟然不慌不忙，反嘴就回咬了一口。

　　而其他人也感觉李青这瞎话编的漏洞太大，当场就有几个暴脾气的想要动手了，但是此刻一声怒吼从大殿门口传进。

　　“且慢！”


第三十二章 收尾

　　声音从大殿外面传进来，而伴随着声音一同而入的是一个看起来年迈但是仍旧十分精神的男人——石长老。

　　和石长老一同前来的是赵灵儿和李逍遥两人，先前李青的安排就是让李逍遥先守着石长老，虽然两人实力差距很大，但是已经到了最后时日，李青寻思石长老也想看个事情的真相，不会逃脱。

　　而赵灵儿把李青众人从密道里面带进巫王殿之后，也就回去通知李逍遥这边的情况了，他们等外面收到风声的时候就一同赶来，正好赶到了这个场子。

　　“石长老？”

　　一干将军长老团的人看到石长老进到大殿里来，也是安静了一些——石长老毕竟是三朝元老，而且是长老团的老大，在场众人虽然分为三个派系，但是石长老本人在这里还是很有威望的，他一进来所有人都停住了要攻击李青等人的趋势，然后看向了他身后的那个少女。

　　灵儿？

　　所有人都是高手，所有人都能感受到她身上和巫后一模一样的气息——这种气息让赵灵儿即使很小的时候就被送出巫王殿，盖罗娇和石长老依然能一眼认出来她的关键所在，赵灵儿一进到大殿之中，现场每个将军和长老都震惊了——尤其是巫后派系的人，震惊的同时带着万分的喜悦。

　　“真的是巫后的女儿，真的是。”三分之一的人露出了激动的神色。

　　而另外三分之二，却各自神色不一——那些巫王派系的人，因为巫王处死过巫后，而显得有些尴尬。而拜月派系的人，则露出了明显反对和不愉快的神色。

　　现场三拨人，三种不同的表情，但是心理最忐忑的肯定是那个假冒的巫王。

　　“你说巫王是妖精假冒的，可有证据？”石长老是个聪明人，事情进行到今天这个地步，这一步步回想起来，李青等人如果真的不能百分之百确定巫王是假冒的话，不可能以身犯险的来到这里，然后和众人对峙——他心中已经把这件事情确定了个七七八八，现在就是验证的时候了。

　　所以，他开启的话头很有“话题延展性”。

　　“没有证据。”李青摇头，在众人聒噪之前继续说道：“但是我能确信巫王就是妖精，而且是一只树精。”

　　李青一语道明老树精的身份，在石长老和赵灵儿的压力之下，这次他有些惊慌了：“污蔑大理国主，就等于污蔑我们苗疆之人，你们等什么，还不把这个人拿下？召唤红鬼，明显就是那习练黑巫术的人，跟这种人有什么道理可讲？”

　　“我们是巫后女儿的朋友，而且是中原人士，就算习练黑巫术，跟你们大理国也没有关系。如果你们不听劝解，冥顽不灵的，想来杀我，大可以来试试。”李青手中弓箭一直没有放下，而受到现场情绪的感染，红鬼也一幅愤怒的公牛的表情，随时就想提起棒子加入战团。

　　李青这句话说的很有艺术感——先是半句话站好了自己的队伍，拉拢了现场三分之一的人，随后恩威并重并没有一味服软，而是很具有威胁性的说出了后半句话。他们的具体实力这些将军长老并不清楚，但是猪都能想到能只身闯入巫王殿，敢和这么多人对峙，而且能召唤出红鬼这儿强大恶鬼的几人，肯定实力不弱。

　　别的不说，光一只红鬼就能拖住至少七八个甚至有可能十个左右的人，而这红鬼看起来还是那个最弱的小姑娘召唤出来的，这让众人就算想进攻，也不得不先掂量一下自己的实力——对手可不是想拿下就拿下的人。

　　如果真的是刺客来了，他们理应捍卫，但是现在局势并不明朗，而对方又十分难对付——所以，当即有巫后的人就出来说话了。

　　“你们说巫王是树妖变的，如果不是又当怎样？”

　　“自然是束手就擒。”李青点头，放下弓箭表示自己并没有恶意。

　　“那何不试一下？”赵灵儿这时候终于说话了，看到水魔兽的她，自然是百分之百确定了巫王的身份，而且现场众人中，有资格说出试一下的，只有她一人，“你说父王是树妖变的，那就请父王验证一番！”

　　“怎么验证，随便什么人来到巫王殿，就想污蔑本王是妖怪，大理国颜面何存？”事情发展到这个地步，树妖已经彻底惊慌，虽然极力掩饰，但是李青已经能听出他话语中尾音的微微颤抖。

　　“刺破手指，看看流出的是不是鲜血，自然能验证父王的身份。”赵灵儿声音柔和，但是坚定异常，“父王爱民，就算这些人都是刺客，那也是非常厉害的刺客，如果真的在巫王殿打起来的话，说不定就会血流成河，高层动荡，民众更加民不聊生。不如以父王之血，一滴换下这血流成河的可能，也算是彰显父王慈爱。”

　　“还请巫王明示。”石长老看到赵灵儿说完话，也跳出来施加压力。

　　有这两个大腕儿在，现场的气势一下就倒向了赵灵儿这边——本身石长老在长老团里就非常有话语权，有些人虽然有派系，但是本身只是习惯性战队，大部分人都不会明确反对谁或者支持谁的，除了极个别人，朝堂之上，高层之上的事情历来如此，墙头草无论哪里都有。

　　石长老负责墙头草，而赵灵儿负责巫后派系的人，现场顿时一大半儿人都看向了巫王，而剩下的一小部分，有不了解真相的，忌惮李青等人的实力，大概寻思着是让巫王实验一番也无可厚非——而其他知道真相的，看到此时大势已去，更是想和自己撇清关系，有那脑子好使的，直接就是一副风轻云淡的表情——既不逼迫巫王让他临死反咬，更不会大力反对表明自己的立场。

　　聪明人在最后一刻，也能抓住一切机会活下来并且维持住自己的地位。

　　现场大局已定，谁也不能更改，面对这重重压力，树妖根本没有任何反扑的可能性，跑是跑不掉，他就在那死不认账的表明自己的巫王身份，意图掩盖过去。但是越不承认，时间拖得越长，越是显得欲盖弥彰，在场都是聪明人，立刻就有人发现了不对，又是最后一番聒噪之后，李青趁着人群中混乱的时候一记弓箭射出，登时命中巫王身体。

　　他这箭射得很巧，擦破了巫王的外衣和皮肤，露出了一道谁都可以看见的细长伤口——伤口不深，但是撕裂的很明显，而伤口撕裂之后，里面没有丝毫的鲜血流出，只有老树那种透明的汁液清晰可见。

　　真相大白，现场震撼——老树慌乱之下准备逃跑，但是这里这么多实力高强之人哪容许他做出此番动作。而李青不操心树精能跑掉，他怕的是，现场有拜月派系的人，为了脱清自己的关系，趁乱打杀了老树精。

　　好人做到底，在他的示意之下，小队的人阻止了任何企图给树精致命伤的人，李青一一记下这些出重手的人后，协同其他人活捉了树精——而以后等待他的，就是无数巫术炼神的精神拷问，真相大白只剩下了时间问题。

　　做完这件事情之后，大理这边的事情算是告一段落了。而朝堂之上的事情，就算“乱党已除”收尾工作也得一些时日，李青不愿意过多的掺和这些事情，趁着一个时间和赵灵儿说了一声之后离开了巫王殿——这次不再有人阻止他了。

　　两个任务完结，但是李青感觉并不轻松——如果不是一早“抢夺”了赵灵儿，这场收尾并不会那么顺利。没有一个正统的身份，没有话语权，就算你有无数个理由，别人也不会让巫王放血，最后肯定又是一场恶战。

　　而不提这可能的恶战，先前拜月的能力也在李青的判断之上——加上水魔兽的话，这场35万收益的任务，其实要比先前那个20万收益的赤鬼王任务，难了五倍以上。

　　赤鬼王任务的最大难点是他的主场优势，而赤鬼王本身的战斗能力也就一般水准，远没有拜月强不说，他还没有帮手。而这场任务最大的难度应该是水魔兽，但是这在丁坤巨灵神变身之下，难点变成了福利。

　　但是即使如此，李青还是感受到了预判之上的难度——似乎他又摸到了这列车任务不同于学校任务的另外一点的规则，就是必须要完成的任务，要比探索类的任务难度低不少。不然根据回报奖励来说，赤鬼王是20万点加上《血魔神功》和土灵珠以及三个月滞留时间，拜月是35万点加上《妖物饲养术》以及一年多的滞留时间，收益大概也就相差一倍，但是战斗难度却提升了五倍以上，如此看来的话——剑圣和锁妖塔的任务，还在想象之上。

　　“哎呀，总算又完成了一件事情。”带着红鬼从巫王殿里出来，和李青忧心忡忡不同的是，枝枝的心情非常好，她坐在红鬼的肩膀上，在守卫异样的眼光之中走出大殿，来到了街上，而街上的普通苗疆人，看到她简直是避之不及——红鬼上街，普通人谁不害怕？

　　“还有接近两年的时间，是时候好好修炼了。”陈思对普通人的反应倒是无所谓，只是拎着剑，似乎想到了和李青一样的事情，“剑圣似乎比想象的还要厉害。”

　　“嗯。”李青点头，“找个合适的机会，得让李逍遥去放放风了。”


第三十三章 各种秘籍

　　“不过，以后虽然路忐忑，今天就先大吃一顿吧？”张勤梁走在路上，已经回复了人型形态，“天天搞那么紧张干嘛，咱的任务都通过了，这是额外的预算，就算打不过剑圣，闯不过锁妖塔，咱就回去不就行了。高级队伍的人是厉害，但咱现在水平不是也在耳朵猎人之上了吗？先开心开心，吃顿好的吧！”

　　“是撒，开心开心吃顿好的，大不了大家最后死在一起嘛！”枝枝“居高临下”的叫嚣，一股小魔女的风范。

　　自从得到了红鬼之后，这家伙就非常开心，红鬼六米高，坐在他肩膀上就如同在二层楼的阳台上看别人一样，十分爽利，更占红鬼体型巨大，走在街道上能占了大半边，行人远远看到都惊恐的避让开来，这种感觉让枝枝非常爽。李青看她的时候，发现她脸上永远一副“我屌不屌”的表情。

　　在枝枝和张勤梁的情绪影响下，李青也暂时放下了心里的大事和长远打算——确实，以后的路非常忐忑，但是就目前来说，完成了两个任务，得到了近乎2年的滞留时间，确实可以放松一下了。

　　长期压抑和高强度思考问题，脑回路也会出问题的。

　　众人大战方歇，都有些疲劳，就在周围找了个饭馆吃了一顿地道的苗疆菜。而红鬼太过巨大就没有进屋，枝枝让他守在了门口，而且因为他的存在，整个街道几乎已经没了人烟，本身大旱之下饭馆就没什么生意，这次差点连老板都跑掉——如果不是因为张勤梁冲进去拎起了他，这家伙早就跑掉了。

　　留下了做饭的人，才算是勉强凑了一桌还算丰盛的菜，接下来就是一顿酒肉交接，举杯庆祝。而在众人吃饭的时候，外面天气就阴沉了起来——应该是赵灵儿拿着水灵珠在女娲祭台求雨了，看到天色阴沉水气在天空上冒出头，那饭馆老板也顾不得对红鬼的恐惧，竟然是一脸喜悦的跑出去看向了天空，嘴里还喃喃着“难道真的要下雨了吗？”之类的话。

　　大理最近干旱的厉害，虽然人还有水喝，能引地河，但作物根本不能灌溉，种植的一切都长不出来，而因为干旱，相关的打捞和打猎等林牧业也被摧毁的很厉害。上层人还好，底层很多都饿死旱死了，饭馆老板虽然因为家里有些余钱能够勉强过活，但是已经没什么生意，每日钱财只见出账不见入账，外面黑苗白苗之间还经常大规模的冲突，眼看就要形成战争趋势，人心惶惶之下，他根本过不好。

　　但是此刻天色阴沉将要下雨，对普通苗疆百姓来说，这雨当得起“神雨”的称号，一场雨下来，就能解决一切的问题——战争饥饿萧条和所有冲突！大理本就是四季如春的地方，这里只要一场雨下来，就能霎时间解决一切问题。

　　“这雨好啊！”站在红鬼的胯下，饭馆老板看向了天空。

　　而屋里，酒肉菜肴，众人吃的欢心——“赵灵儿这一场雨，就奠定了她在这里的一切地位。”李青看了一眼外面，如是说道。

　　果不其然，接下来的几天之内，所有人都知道巫后女儿回归，知道了巫王是树妖变的，处死巫后根本就是一场错误的决定，而这一切的罪魁祸首就是拜月教主，是他操纵了这一切。

　　而这场阴谋被捣毁之后，水魔兽的消息却没有几个人知道，干旱没有了合理的解释，民众之中就有人传言“干旱是杀死巫后，上天对大理的惩罚”，而巫后一脉才是大理正统，只有巫后之女能保大理天下太平风调雨顺。

　　这个传言说起来假大空，但是却非常让人信服——这原因无非就是两点，大理干旱缺水，自杀死巫后之后这里就没正经下过雨，而赵灵儿一来，才算真正降雨，这是不容辩驳的事实，在民众不知道水魔兽存在的情况下，这个看起来荒诞的解释其实非常合理。而普通老百姓在感恩之心之下，也更容易接受这个事实。而且巫后本就在民众之中很有威望，赵灵儿继承了这点，也算是承接了一种精神。

　　其实就事实来说，水魔兽身死，没人控制天气之下，以大理本身四季如春的天时，用不了几天也会自己下雨——赵灵儿的存在只是让这一切提前了几天而已。

　　她功劳不大——功劳最大的，却是杀死水魔兽，然后散布“大理正统”谣言的李青一行。李青帮赵灵儿造势，霎时间民心所向，她以后朝堂之上也不会再有反对意见，登上巫王之位，也只剩下了时间的沉淀。

　　“谢谢你们为我做的一切。”又是数日后的山脚野外，一间茅屋之中，赵灵儿在一个女将军和李逍遥的陪同下，来到了这里感谢李青一行。

　　她确实应该感谢，如果没有李青一行，她最大的可能性就是被拜月或者石长老抓住，然后不清不白的身死当场——这其中也包括李逍遥，他肯定会来救人，但是也肯定打不过拜月。就他俩这种实力，想要翻盘实在是太难，就算李逍遥沉寂下去到蜀山之上学剑归来，没个十年八年也够呛，而且由于赵灵儿的身份和剑圣的存在，也不会顺利——最终还是逃不过锁妖塔关灵儿，李逍遥怒闯锁妖塔的局面。

　　然后——俩人还是得死。

　　在不知道剧情的情况下，两人不可能分开前行——而且就算分开了，最好的情况就是活下来李逍遥一个——赵灵儿是肯定要被抓走的。

　　所以李青等于救了两人一条命，救命之恩是大恩，李青受得起，甚至就本身来说——他感觉救了两人一命，以后就算做一些事情，也在情理之中——比如让李逍遥去蜀山打探一下情况，了解一下剑圣的实力以及蜀山的综合实力，甚至教他一些剑招什么的。

　　当然，这种话不能明说，得靠旁敲侧击。

　　“没关系，我等也是闲云野鹤，奉师命来这斩妖除魔匡扶正道。”面对赵灵儿的亲自道谢，李青仍旧是那副侠义之相，但和前几次不同的是，这次他加强了一下自己的另一面的形象——对武功法术非常渴望的形象。

　　“可惜我们实力仍旧不济，师门给了我们两个任务，另一个虽然不便透露但是比杀死拜月更加艰难十倍，唉……”李青说话之间摇了摇头，表示自己有些“力不从心”。

　　赵灵儿虽然圣母得过了分，但是却是冰雪聪明，当下一点就透的表示要把巫后一脉的一些法术教习给李青，李青自然却之不恭。

　　这其实算是完成这个任务的另一个隐形酬劳了，如果一开始就要这些，别人不一定给，操之过急的话可能适得其反——现在杀死拜月，匡扶正道，解救苗疆于水火之中，这种恩情之下，赵灵儿才能真正的“一点就透”，而且由于继承了巫王殿，里面的一些秘藏的术法巫术，李青也能得到——比先前索要自然不少也会丰厚不少。

　　这对他来说才是一件大好事情——在场所有人中，就他没有下一步的修炼功法。丁坤有《大罗定心咒》《血魔神功》没事还能去吃妖怪增强自己，陈思有《七诀剑气》要参悟，枝枝有《妖物饲养术》《狐媚勾心诀》等要研究习练，就李青本人什么狗屁都没有，还有接近两年的时间，他不能不修炼东西——当然，如果下大功夫去外面搜罗，肯定也能搜集到一些秘籍，但是大的门派如蜀山一流打不过，一般的门派能有什么好的法术，赵灵儿这一脉还有苗疆最高级的巫术，绝对是这个仙剑1这个世界里的顶尖法术了，舍近求远绝对划不来。

　　李青本身就是精神力出身，《七诀剑气》《妖物饲养》之类的东西，没有真元没有魅力，对他来说毛用没有，而赵灵儿的五行法术，苗疆的巫蛊之术，简直就是为他量身定制的——再不能更好。

　　在李青的暗示之下，赵灵儿明白了对方的困境，随后的几天之内，从巫王殿里给李青送来了好几套白巫术的书籍，并且在腾出手来有时间的时候，亲自教习了李青所有她会的五行之法。

　　赵灵儿的法术其实算是非常高端的——就传承来说，她的传承要比林月如的《七诀剑气》要高端很多，他是女娲一脉的传承，五行之法都是最顶尖的本源之法，她目前实力不济不是功法不好，只是年纪太小（16岁），而且没有真正开启血脉之源，精神力太弱发挥不出威力罢了。

　　李青得到秘籍和传承之后，立刻感觉到了这五行之法的玄奥，当下也是有了修炼目标——准备在以后的时间，主修她的五行之法，然后辅修——一门比较厉害的黑巫术。

　　得到了赵灵儿送来的白巫术秘籍之后，李青发现白巫术大部分都是治病救人的法术，实用算是非常实用了，但是打人不厉害，适合给枝枝更过于给自己。而和拜月战斗之中李青发现黑巫术其实打架非常厉害，而且诡异得很防不胜防，学一门黑巫术不多。

　　所以在接下来的时日里，李青一边习练五行之法，一边打听拜月教残余门徒的消息——只要找到几个小的，然后顺藤摸瓜，李青相信不难找到那两个逃跑的护法，到时候找上门去，黑巫术唾手可得。


第三十四章 山中修炼

　　得到了修炼秘籍，李青小队在很长一段时间就在一个林间院落之中安顿了下来。这里距离大理国都大约十几公里，大理回复雨水之后，荒山很快生了新绿，相信过不了多久就能彻底变成青山绿水。

　　这个院落原本是一个客栈，布置得还算清新典雅，被李青买下来之后，就成了小队长期修炼的据点。

　　李青等人准备在这里安顿一段时间——毕竟现阶段言，小队最需要的不再是四处奔波忙碌，而是静下心来慢慢修炼自己的所得。虽然就剧情而言，其他还有一些零碎任务，但是收益一般，而去别的地方来回折腾，也会打乱李青的计划。

　　所以，青山绿水，院落静修，成了每个人在接下来几个月的必修课。

　　客栈的几间厢房，每个人一间，院落共用，不过李青闲暇起来，总喜欢去后山静悟，因为天地广阔，更加有利于沟通自然。

　　等到真正自己修炼而不是纯粹购买技能之后，李青才发现习练秘籍这种事情，天赋非常非常重要，而且选修和自己契合度很高的秘籍，也会事半功倍。李青修炼五行之法一些时日之后，发现五行全部掌握短时间内对他来说是一件不可能的事情，而五行里面的衍生元素更是非常多，比如风元素就不属于五行之列，但是李青却对这个东西契合度最高，感悟自然之下，总是能捕捉到更多“风”的流动，融于自然，无形无色。

　　数月后的某日，山间李青漫步于小树林之中，前段时间枯死的树木有的也已然焕发生机，树林前有一处小溪，是山顶的山泉剧集而成，溪水清澈，偶尔能见到一两个鱼苗一闪而过。

　　李青抬起左手，空气缓缓流动，周围的气流涌动，一团风如同实质一样在他掌心之中形成了一个球状漩涡，漩涡能量不大，却随心所欲的在李青指缝之间穿梭，随后他心意一动，溪水受到风力的吸引，被引进他的手中，一条手指粗细的小水柱如同游龙一般穿梭其中，随后一个翻滚，又落入溪水之中。

　　“这就是自然之法吗？”第一次真正的感受法术在自己手中不再是单纯的一个技能，而是一种和精神力共鸣的，如同身体一部分一样“物事”，如同人打出了一个拳头，这不叫技能，顶多算是招式。

　　举手投足之间皆有法术，李青感觉自己终于摆脱了固有“技能”的桎梏。

　　心下通透之间，心意一动，微风在他身体周边升起，一股股向上托的风力在他身体周围蒸腾而起，脚下一个点地，竟然让李青飞出了四五米高，随后他控制风向，在树苗之间，在绿叶之中脚尖轻点，竟然做到了真正的“蜻蜓点水”树尖借力奔行，再甚一步，甚至就能御风飞起了。

　　“法术，就是与天道自然合一。”他感悟了风的力量，其他却没什么进展。

　　从空中腾空落下，李青脚步落地连声音都没有发出。落地之后，手掌摊开，一团小小的火光从他手中升起，火光只有三个指头肚大，用来照明都显得乏力，更不可能伤人了。

　　而山间另一端，陈思静坐当场，一片落叶被风吹过，落在了她的身上，随后落在了地面——顺着叶子的脉络，它裂成了一朵莲花。

　　这几个月来变化最大的就是枝枝，这个少女这几个月来发育得很快，以前也就一米五的个头，这几个月来，竟然长了好几厘米，到了1米56左右，胸部慢慢挺起，屁股也翘了起来，女性第二性征随着时间的流逝变得越来越明显。

　　而且她不但比别的少女发育的晚，还比别人发育的好很多，屁股和胸部发育起来之后，虽然暂时还不大，但是非常挺翘形状完美，而且因为习练了《媚狐勾心诀》行走之间媚态十足，既有少女应有的青春和活泼，又有少妇才有的风韵和魅惑，非常勾人。李青感觉，假以时日，等她彻底发育起来，等到了以后，专攻魅力走魅惑路线的话，她将会真正变成那种一笑倾城的美女。

　　队伍里的每个人都在蜕变着，就连一开始所有人都不看好的张勤梁，在修炼上进境都是非常迅速。本来包括李青都认为，以张勤梁的性格，让他打打杀杀可以，但是让他静下心来修炼，简直是不可能的事情——但是和他能按耐下心思陪老婆一样，他再次让人跌破了眼镜。可以说一点的是，所有五个人的修炼进境中，除了陈思，张勤梁是修炼最快的——甚至在明面上，要远远超过陈思。

　　《怒火心经》是魔门功法，讲究的就是一个入魔纵情，七情六欲皆是魔，它可以勾人堕落，操控人做一切事情。而《怒火心经》就是分离出人的一个情绪，一怒火做引子另辟蹊径的修炼之法，但是魔门功法，尤其是这种后期非常高端的功法，讲究的就是两个字——入魔。

　　佛门讲究顿悟，道门讲究人与天和，其实就是感悟天道，而魔门就是入魔，入外魔，更入心魔。

　　这门功法不是随随便便教人打人杀人，炼尸抽魂的低级魔门功法，就《怒火心经》这种后期分阶也得上百万的功法，根本不来《血魔神功》那一套。吸食人魂魄精血修炼，这在魔门里不是“大道”，纵情纵性，至情至性，才是大魔！

　　而想入魔，最难的一点就是能直指本心，纵情纵性——人人都有顾虑，别人得罪了你，你想杀他，但是顾及律法，顾及生命，顾及道德，顾及重重，怎能成魔？眼前的东西你想要，但是又问自己实力不够，无法索取，又责怪父母能力不济，责怪天道不公，怪别人比自己强，不敢纵情去取，又怎能入魔？

　　《怒火心经》从《天人大六欲》中分离出来，最讲究的就是纵情纵性，而张勤梁天生至情，天生至性，喜怒哀乐皆不伪装，索要打拿全是心中所想，修习第一日就真正入魔，第二日就突飞猛进，随后这个平时坐不住的汉子竟然立刻入了性情，悟了自身，仅仅用了三个月的时间，就将这份功法第一重大圆满，现在他举手投足之间，都有魔气缠身，直爽之处更甚从前，让知道他修炼速度的所有人都大跌眼镜。

　　尤其是丁坤。他和张勤梁一起修来的《大罗定心咒》，两套功法品级上差不多，而且定坤因为心思本身就沉稳安定，修炼定心咒来也是事半功倍，但是三个月的时间，才刚刚初窥门径，比起张勤梁来简直不可同日而语。

　　山中修炼真的不知时日，如果不是任务所迫，李青感觉这种修炼的日子，过得也算安逸清闲。这天他刚刚收功回到客栈，就看到张勤梁拎着两个熟人从远处走了过来，这两个熟人李青自然认识——是拜月的左右护法。

　　只不过和第一次见他们的光鲜亮丽不同，此时两人都是鼻青脸肿，看起来被虐待的不轻。

　　“头儿，我给你弄过来了。”张勤梁三个月就神功大成，已经没什么可做的他，就被李青派去寻找那些拜月余孽了，这件事情李青自己做肯定时间要更短，但是张勤梁横竖没事，就交给了他。

　　“这俩人藏的挺深，不过还是让我给揪出来了。”张勤梁走到李青近前的时候把俩人随手一扔，扔在了客栈里面。

　　“你们有什么想问的吗？我们知无不言。”两人被扔进来之后，倒是十分配合，很显然也是聪明人，“只求留一条性命，我们可以发血咒以后不再害人，甚至可以离开大理国。”

　　“懂事！”李青听了两人的话之后，真的是不得不点了点头——如果每个被抓的俘虏都这么说话，那存活几率肯定大大增加。

　　“我就想要一些黑巫术的修炼秘籍，把你们会的，还有能搜罗来的，都抄写一份，我看一遍方可。”李青看着两人，“血咒要发，但是如果我感觉那些功法我不满意了，你们也别想活。大家都是聪明人，出来混口饭吃，黑巫术也不是什么不传之秘，而且就算真是不传之秘，也没自己小命当紧不是？你们本事不小，就算离开大理国去到别的地方，也能混个富贵之家，娶几房姨太，安安稳稳过个下半辈子。废话不多说，屋里自有纸笔可以去取，想逃跑或者胡乱写亦或者藏私也自便，当然，后果，也是自负。”

　　李青冲两人说了一句之后，便冲老张点了点头，回房间休息了。

　　然后当天，李青就得到了很多黑巫术的修炼秘籍，而那两个人在李青验证了黑巫术的真假之后，也放任离去了。

　　又是冗长的修炼日子，张勤梁每日变得了无生趣，和枝枝的红鬼一起，满山坡的抓野兽吃——红鬼个头大，饭量也大，一顿饭能吃一头牛，每天就和老张在周围地界找吃的了，当然，两人也结下了除了“魅惑和奴役”这些精神魔法之外的一些友谊。

　　李青也发现，地狱的鬼怪，也是耿直的很——不由的让他想到了仙剑游戏里的“天鬼皇”，李逍遥把他救了之后，他就想吃掉李逍遥，因为在他们的眼中，“你救了我，我把你吃掉然后变成同类和朋友，就是对你最大的回报。”


第三十五章 返回中原

　　又过了一个月的时间，陈思的《七诀剑气》已经大圆满了，按照她本人的说法，现在她对《七诀剑气》的理解，应该比林天南更加深刻，如果现在两人对决，她相信自己不用步步生莲，不用《青莲剑歌》，也能和林天南打成平手。

　　也在陈思《七诀剑气》大圆满，李青准备找李逍遥要他的《天罡战气》的时候，他自己找上门来了。

　　找上门的原因很简单，很操蛋，但是也在李青预料之中——小两口吵架了。

　　李逍遥年纪不大，赵灵儿年纪更小，两人在热恋之中的时候还好，有共同敌人的时候能够同仇敌忾，但是只要是正常人，在一方治理国家大事，而另一方无所事事的情况下，都会吵架——尤其是治理国家那个还是女人，而无所事事的是男人的时候，这种矛盾就会凸显得更加严重。

　　李逍遥本身不是苗疆人，对大理的风土人情抱着游玩的心态的话，还能留住几个月，但是时间太长了肯定也不适应，毕竟这里不是现代社会，汉族人遍地。此处的大理国还是苗人为主，李逍遥在这里尤其是在巫王殿那里，肯定会有格格不入之感，而赵灵儿这些天又必须忙于政事，疏忽了李逍遥的感受也实属正常——而李逍遥因为无所事事和格格不入，产生怨怼情绪也是情理之中。

　　所以这天矛盾终于激发，俩人吵架之后李逍遥无处诉苦，就跑来找李青等人了——这是他在这里唯一的朋友。

　　“在这里一点意思都没有，每个人都认为我是个吃软饭的入赘女婿。”李逍遥拎着剑，叼着草，“原以为我实力闯荡江湖还算不错了，可这里那些将军各个比我厉害，早知道就随着师父多学两年剑法再出来闯荡，起码不会被人看不起。”

　　“是的，你说的很对，男人当以立身为重。”李青点头，在适当的时候，扮起了“心灵鸡汤”的角色，“我以前有个朋友就和你情况一样，不过他比脾气好一些，是一个非常随和的人，但是有些事情，就算你忍住了，时间长了，两人也会逐渐疏远。人都有慕强的心思，女人尤甚，你在这里本就是外人，如果一点用出都没有，就算赵灵儿是个好姑娘，不故意疏远你，但是因为你帮不上任何的忙，久而久之，两人能说的话就会少，能一起做的事情也会越来越少，最终造成的后果可能比她故意疏远你还要严重。”

　　“是……这样吗？？”听了李青的忽悠，李逍遥睁大了眼睛，本身他只是发牢骚的，想不到到李青嘴里，事情竟然变得这么严重——而且他说的也蛮有道理的样子。

　　“肯定是。”话点到为止，李逍遥虽然年纪小，虽然初出江湖，但是人不笨，相反他非常聪明，有些事情过犹不及，只需要在他心里种下一个种子，以他想在的生活状态，想来要不了多久，这种子就会生根发芽的，“算了，掺和别人感情的事情，也为我所不喜，我只是想安静的当一个侠客。”

　　李青一番话之后，自己及时止住了这个话题，随后话锋一转，问道：“我听说你父亲也是一个侠客？”

　　“那是……我老爸他非常厉害……”李逍遥听到李青的问话，开始想夸口吹牛，但是这小子对他爸的事情了解的并不多，知道一些也都是从他婶婶嘴里流出来的，他自己连对父亲的记忆都不甚清楚，所以话说一半儿没法编故事，就只好说：“反正挺厉害的，可惜我没见过他几次，没什么印象，不过他倒是给我留了两套功法。”

　　《飞龙探云手》和《天罡战气》是李逍遥父亲留给李逍遥的最重要的两个功法——也是贯穿游戏始终，最实用的两个技能。

　　李逍遥是真气流的，但是到了最后，他最厉害的反倒是劈砍，而支撑他劈砍的就是《天罡战气》和酒剑仙教他的《醉仙望月步》，《飞龙探云手》是一个偷东西的技能，能从敌人身上摸出来一些钱币或者零碎装备，就游戏里来说实用性很大，但是就现实来说，不可能有那种效果。现实里敌人如果把什么带在身上，你有摸出来他东西的能力，早就把他杀死搜尸了，那东西没什么用。

　　而恰逢此时陈思已经把《七诀剑气》习练完成，找李逍遥要《天罡战气》的习练方法正好合适，甚至李青还想通过他提前了解一下蜀山剑派的武学。

　　“这样吧，这些天你跟赵灵儿两人吵架，不如先在这里冷静几日，等双方气消了再见面，陈思一直对你的剑法很感兴趣，她对剑道参悟很深，你们相互探讨一下，对你以后的成长也会有好处。实力才是男人的立足之本嘛。”李青循循善诱李逍遥，而后者本身就有这个意思，郎有情妾有意之下，也是顺水推舟的留了下来，住进了一个空客房之中。

　　随后的一段时间，李逍遥和陈思讨论剑术，陈思除了没把发下了誓言的《七诀剑气》外传，其他知道的全部教习给了李逍遥，包括《青莲剑歌》和自己对剑意的领悟，都一并教给了他。当然，教习归教习，他具体能领悟多少，还是看悟性和天赋的。

　　作为交换，李逍遥也把就家传的《天罡战气》教给了陈思，蜀山剑法由于不是自家武学，酒剑仙也不让他教习外人，陈思也就没勉为其难，但是两人偶尔切磋之间，陈思也了解了蜀山剑法的一些基本路数。

　　如果说林家是气剑之道的话，蜀山剑法走的就是御剑之道，飞剑斩人于千里之外，是蜀山剑术的核心思想，大家了解之后，也是对剑圣有了更好的防范。

　　李逍遥在这里滞留了几日之后又行离去，不过一月多之后又折返了回来，这次来是跟李青等人告别的，他这次一脸决绝，看起来是赵灵儿不小心说了什么伤人的话让他坚定了学艺的心思，他决定暂时离开大理，等去找师父学艺归来后，再“荣归故里”风风光光的回到这里。

　　李青自然支持，并表示要一路前往，返回中原。

　　山中静修已经半年有余，虽然还剩一年多的时间，但是大家功法习练得也差不多了，起码都摸准了路数有了一定成就——尤其是张勤梁，早已经无事可做了，遂动身离开，静极思动的，准备返回中原收下先前落下来的好处了。

　　李青要一路返回中原，李逍遥自然求之不得，路上有个照应，有个说话的人，对他来说是一件好事。

　　众人决定一起上路之后根本没有耽误任何的时间，直接当天就离开了此地——李青等人了无牵挂，带上装备就能前行。

　　这次返回中原，比上次时间短了很多，也仅仅是10日不到的时间就折返回了中原，随后双方告别，李逍遥去蜀山求剑，而李青去了扬州地界搜寻毒娘子的信息。但是到了扬州之后打听了两日，从江湖小道消息得知毒娘子早在半年多前，就被一伙人杀掉了，从描述来看应该是试炼者无疑。

　　“他们还挺有本事的嘛。”听到这个消息之后，张勤梁“呵呵”的笑着，“也不是全无作用。”

　　“嗯，从时间上来看，从我们一路上去赤鬼王的地界丝毫没有收到其他试炼者的信息，后来也没有，一开始我还想着可能是咱们出发的比他们早，所以没法碰头，现在想来应该是他们商量好了，直接避开了我们的可能行进路线，直接去另一条任务线去完成任务了。”李青猜测道：“剩下的队伍里面有聪明人！”

　　没有强行和自己争不过斗不过的人争抢任务，而是直接去到对方不太可能去的任务线去得到自己能拿到的收益，说起来很简单，但是单说能统筹起剩下来的所有试炼者就绝对不是一件容易的事情。

　　毕竟那些试炼者来自各个不同的队伍，大家都有私心。

　　而之所以这么确定那些试炼者被联合在了一切，是因为李青了解这个世界的任务难度以及那些试炼者的实力——如果不联合起来，两三个队伍是绝对杀不死像“毒娘子”这种级别的任务BOSS的。

　　“走吧，这里能搜刮光的，估计都搜刮光了，没猜错的话，去看看京城附近有没有他们的消息，如果没猜错的话，他们应该是在京城附近的。”李青在扬州晃荡了一圈之后，发现没有什么值得驻足的地方，就再次北上，去了京城。

　　到达京城仅仅是一日之后，速度很快，众人现在经过了半年多的修炼，各个都有大的进境，丁坤的大罗定心咒就不说了，吸收了水魔兽之后，加上前段时间用《血魔神功》炼化了所有储存在身体里的妖力，他的属性再次大涨，力量破了500之下，速度极快。

　　而陈思御气近乎能腾空而起，李青几乎能架风前行，张勤梁《怒火心经》大成之后，实力也飞速提升，枝枝有红鬼当座驾，速度是众人之首，一路上如果不是为了掩人耳目，他们各个都能跑出一百多码的速度，从扬州到京城，其实用不了多久。

　　到了京城打听了一番消息之后，当夜就有人送来消息，“表示想和李青小队的人一见”。


第三十六章 情报组织

　　送消息的是一个有些身手的江湖人士，身材矮小很瘦，似乎是一个梁上君子类型的人物。说话之间双眼十分灵动，不断的察言观色着李青等人的神态。

　　“行，既然你们能找到这里，那下次见面就还安排在这里吧。”李青等人投宿的是一间京城的客栈，包了两个带院落的上等厢房，“回去告诉他们，我们没有恶意，只有合作的意思，有恶意的话，早在苏州就动手了。”

　　“行。”瘦小的汉子冲着李青抱了一下拳之后，翻墙离开。

　　因为众人赶了一天的路，此时看天色应该已经是晚上9点左右，不过京城不比其他地方，即使这个点外面依旧喧闹，店家也完全没有关门的意思，李青叫来小二之后，让他们做好一桌最丰盛的菜肴，在庭院里摆了两桌，同时让他送来了一些瓜果酒水。

　　“干嘛的？”拎起小二送过来的烧鸡，张勤梁一口咬掉三分之一之后，满嘴油的冲着李青含糊不清的问道。

　　“那些试炼者的人，他们似乎在京城扎根很久了，而且看情况还弄了一个不错的情报组织。”李青回应，“我们刚来，就出门打探了一番消息，他们就收到我们的信息然后摸了过来，这个情报组织看起来在这里实力不弱，不是一天两天能够建立的。”

　　“有啥用啊？”

　　“搜罗这个任务世界里，那些不在任务之内的好处。”李青问道：“这么说你懂不懂。”

　　“咋不懂，就是这里自成一个世界，好处自然不光是剧情里所有的那些呗。你先前说这些东西找起来太费劲，看来这就是他们成立情报组织的原因呗。”张勤梁先是大大咧咧的说完，最后不确定的看向了枝枝，“我说的对吧？”

　　“对。”枝枝捂着嘴笑了笑，媚态天生。

　　“那些试炼者里有聪明人！估计一会就要来，要招待一下他们。”

　　说话之间李青叫来的小二，在这边准备酒菜，一是自己要吃，二也是准备招待一下一会可能要来的其他试炼者们。要说酒菜这些试炼者肯定不缺，但是招待酒菜本身就是一种诚恳的态度，聪明人从来不会持强而傲，你比别人强了十倍甚至一百倍，只要没有必要就不能仗势欺人，更何况现在大家是准备合作的关系，人家有你需要利用到的地方，就更不能摆着一副“我实力比你强的多，一切都得我说了算”的态势。

　　而让他们来这里，除了招待之外，也能免除他们的一部分戒心。

　　京城城南。

　　一处小院落之内。

　　“对，他们就是这么说的，领头的是那个拿着弓箭的，他说让香主你们去他们客栈里一聚。”此时那瘦小汉子站在一群人面前，这群人有男有女，男的占多数，女人只有两个，听到了瘦小汉子的话之后，这些人不由自主的就把目光看向了为首的一个男子。

　　“你怎么看？”其中一个女人开口问道。

　　“嗯，我感觉他们应该没有恶意。”为首的那个人身材有些矮胖，放到人群里一点都不显眼，但是就是这个就连李青都没有注意到的人，却在这半年多的时间里，整合了那些零散的队伍，以西方议会的形式来把他们团结在一起，然后一路北上，做了不少有效率的任务——更是在做任务的过程中，利用自己的手段和机遇，吞并整合了京城附近的一部分地下情报组织，以及城郊的帮派地痞，形成了一张上到朝堂，下至市井的完整情报网。

　　这张情报网，帮他们找到了很多零碎不在剧情之内的任务，好处收获颇丰——有了好处，大家尝到甜头，自然就更是团结。他们早在半年前就收到了李青的任务奖励，虽然没有点数，但是作为同场任务的试炼者，却是得到了滞留的权力，半年多来也是做了不少的事情。

　　只不过他们能力有限，当年杀毒娘子的时候，一场就死了六个人，一共十五人的他们，就那一场任务就死了三分之一还多，而后零星的任务又让他们死掉了两个，现在他们只剩下了七个人。

　　七个人的身手，放到江湖中算是不错了，但是却根本做不了大事情。就他们七个的实力，半年前的话，三个打林月如一个才能打过，现在得两个打一个才能打过，别谈太高级的人物，就林天南这种级别的，他们七个一起上都没用，如果人手齐全，十五个人都没死的话，倒是可以完成这个级别的——但是现在根本不可能。

　　所以他们手里掌握了一些不错的情报，同样有一些比较棘手但是收获不错的任务，自己不敢做，必须得找人合作。他们先前就是这个策略，有那不错的任务的时候，就和本任务世界里的江湖人士一起合作，得到了好处按照贡献分账，在外面名声还不错。但是江湖人士，就算是高手，也高不到哪里去——林天南是南武林盟主，他那个级别的就是江湖人士里面的极限了，武功比一般的将军都要高，但是碰到真正的大妖，也不好说稳赢。

　　更何况他们这个地下组织，只能算是准一流的组织，根本也网罗不到“林天南”这个级别的人，所以真正的大消息大任务一直都积攒在手里，想完成但是没有能力。

　　“你说过他们弄完苗疆那边的事情之后，肯定会折返回来，但是时间上怎么那么慢？”在那矮胖首领说完话之后，一个背着大剑的男子问道——这正是先前和林月如最后交手的那个人，他的小队实力很强，现在活下来的七人中，包括他在内还有三个是他小队的，他本身修炼斗气，硬实力就远胜一般试炼者，是除去李青小队外最强的人，此刻活下来并不奇怪。

　　不过经过这半年多的相处，他倒是很信服面前那叫做“朱虹”的矮胖男人，他的实力虽然不强，但是脑子好用，而且为人公正，让他拿决策大家从来没吃过亏。

　　“他们估计在苗疆得了好处，修炼秘籍耽误了时间吧。”朱虹猜测，“不过无所谓，他们实力越强，我们的任务越容易完成，只不过他们肯分的好处可能要变少了。”

　　“唉，无所谓了，我们自己也完不成，而且如果不是他们咱也留不在这里这么长时间，虽然主线任务的好处被抢了，但是放我们去完成力有未逮，估计死得人更多。这么长时间的零碎好处，加起来也有任务奖励那么多了，无所谓了。”另一个女子说道，她似乎是一个乐天派，“这任务一个个这么难，我估计我也活不到最后，这能多活几年，而且了了我穿越古代的梦想，吃了这么多好吃的，也算是值回票价了！”

　　“既然大家都这么说，而且他们没打听我们的所在地而是邀请我们去他们的地方，已经表明没有恶意，诚意那么足的话……”队伍里另一个人接口道：“那就去呗。”

　　“嗯，事不宜迟，既然决定了，就不能让别人等了太久。”朱虹点了点头，“现在就出发吧。”

　　这群人的速度很快，决定了出发之后仅仅15分钟之后，就来到了李青他们包下的小院落之内，全员到齐，一个个看到李青等人之后也是非常恭敬。

　　“来来来，先坐，坐下说。”半年多不见地球人，再次见到试炼者竟然产生了他乡遇故知的感觉，李青招呼着众人坐下，笑道：“好久不见啊，以前可从来没做过这么长的任务。”

　　“是啊，以后可能任务都是这种模式了。”那边朱虹和其他人也点头应答，“也是多亏了你们，不然我们估计也不可能留在这里这么长时间。”

　　“这个我们可不敢居功，我们完成了任务本身却拿了所有好处，而且对你们并没有帮助之心，大家扯平了，这件事情是不能拿来做功劳的。”李青哈哈笑着，而枝枝也适时的凑了过来，跟那两个女性试炼者聊在了一起。

　　“当然，这件事情虽然我们不能拿来做功劳，以后的事情就说不准了，我看你们在这里也驻扎许久了，以后是不是能有一些合作的机会？”李青没有用普通的商业合作口吻，没有让别人求着他“合作”，而是态度诚恳的说出这句话，让其他试炼者对他多了一些好感。

　　不持强凌弱，不居功自傲，不卑不亢，态度诚恳，这给所有人都留下了一个很好的印象。

　　“当然，既然……”

　　“李青。”

　　“嗯，既然李青兄弟就这么说了，我们作为弱势的一方自然没什么谈判的资本，只是希望能分一些好处给我们。”朱虹笑着说道：“我们在这也待了半年有余了，京城是天下之本，这里的事情可不少，妖怪、皇权、世家，表面看起来风平浪静，其实暗地里争斗不休，好处遍地都是，就是奈何兄弟们实力不行，只能眼睁睁的看着好处，却不能拿在手里，这次你们能来，有些事情肯定是手到擒来的，比如蜘蛛精那里……”

　　“蜘蛛精还没死吗？”李青问道：“仍旧是毒害刘晋元？”


第三十七章 盘根错节

　　“嗯，只不过这个刘晋元身份却和原先剧情的不一样，而蜘蛛精毒害刘晋元，也和皇权争斗有关。蜘蛛精应该和京城某个势力是合作关系，并不是单独的一个妖精就是一个势力。这里的大门派，大世家，都有自己很强的实力和关系网，并不是游戏剧情中那么简单。”朱虹说道。

　　“也理应如此。”李青点头。在仙侠世界里，你想当上皇权至高，你想成为大世家，享受高官厚禄，那肯定得有强大的实力。

　　普通世界里，纯文官到了已经级别，随便豢养一些死士，或者雇佣一些有武力的家丁就能保证自己的基本安全，因为普通世界里，最顶尖的高手也高不到哪去，在围殴弓弩面前很是后继乏力。但是这里不同，你没实力，光靠普通人保护你是根本不行的，别说一流高手，就是二流三流来个，都随便要你命——想当高官，想组建了门派或者成立了世家，要站到那么高的位置上了，就不可能不跟人争斗，到时候一个不小心就被人刺杀了，那你在成为“高”官，“大”世家的路上，就已经死了，无法功成名就。

　　所以听到刘晋元的事情不是那么简单，李青也露出“本就应该如此”的表情。

　　“刘晋元是尚书之子，在京城，实权尚书就是最顶级的官员之一，而刘氏本来就是历史很久的门阀世家，刘家有传承儒学《圣道残篇》，是一种儒门入人道，入圣道的学问，说是学问其实也可以叫武学或者修道方式，能文能武，非常厉害。那刘晋元也不是一个单纯的书生，本身得到《残篇》的真意传承，他就是这一代刘氏的继承人，当真在年轻一代里算得上顶级高手了。他年纪不大只有二十六岁，但却比李月如要厉害好几倍，虽然放到老一代里不算一流，但是想毒害他也不是那么容易的。更何况在京城刘氏的实力，一点都不比苏州林天南家弱，想做成这件事，绝对不是一般人能够做到的。具体的我们也不清楚，但是这件事情很复杂，当然，如果能解决，好处也会比想象中的丰厚……这种棘手的任务，我们了解得还有好几桩，如果有实力的话，就能一并解决了。”

　　“京城实力几何？”李青问道：“以林天南为基准的话？”

　　“京城实力很强的，林天南虽然是南武林盟主，但是毕竟是草莽出身，无论比实力比底蕴都比不上一些正经传承的世家，更不可能跟皇族相比。林家不如刘家，林天南本人的实力应该也不如刘尚书，不过林天南为人豪爽，交友广阔，硬要说的话，也算是一流家族的实力，而皇家更厉害，没猜错的话，皇室在人道方面的修为，应该能达到蜀山剑派的级别，而帝王应该就有剑圣的修为。”

　　“不是吧？”这边朱虹和李青说着话，那边张勤梁正在专心吃东西，本身他对这些什么门派世家关系之类的东西非常不感兴趣，但是听到什么皇帝竟然这么屌，立刻凑了过来，“这么厉害吗？”

　　“嗯，大理只是小国，国师巫王巫后的实力都要比林天南强上不少，更何况中土王朝，没实力是不可能建制帝国的。”

　　“应该是这样的没错。”李青听了朱虹的话之后点了点头，果然有一个情报组织就是不一样，本身这些李青都能想到，因为空间做出来的世界，总是把一切都合理化，但是想到是一回事，听到又是一回事——这个世界很多东西，很多细节，也不是你随随便便就能推理出来的——推理只能推理出轮廓，想事无巨细都能“算计”到，那不是李青，那是李轻水。

　　“那皇城这边谁最厉害？”

　　“皇帝和户部尚书钱道人。皇帝叫朱川雄，中国历史上没这个皇帝，这世界是架空出来的，拥有人道大印苍生玉玺，修炼的是人类的香火之道，具体的我也不懂，但是硬实力上绝对肯定不比剑圣弱，很可能还要比他强上一些。其次就是户部尚书钱道人，他本身只是一个商人，领悟商道之后，竟然由钱入道，充分领悟了金钱之道在人道里的分量，传言他有一枚落宝金钱，可落尽天下所有武器法宝，任何和他战斗的人，都势必赤手空拳。”朱虹把自己知道的消息无偿的讲给了李青，一是表明了态度，二就是这些消息本身不值钱，很多人都知道。

　　“落宝金钱？那不是封神榜里的？”

　　“嗯，功能差不多，反正得小心他们，京城里面不可以随便搅风搅雨的地方，破坏了平衡，到时候怎么死的都不知道。”朱虹提醒了李青一句，随后便闭口不言——对方也是聪明人，再说多了就变成说教了，为人所不喜。

　　李青自然也领会他的意思——就算实力强大，在这里有些问题也得按照这里的规矩来，不能一味莽撞，凡事都得站住脚，借住势，拿住理，这样才能无往不利。就好像蜘蛛精的事情，他们因为了解剧情已经知道了前后原委，而且李青等人也有斩杀蜘蛛精的能力，但是如果贸然前去，不但刘家人不会配合，让事情变得艰难，蜘蛛精背后的势力也得进行报复，而且如果真的做的过分了，触动了皇权律法，那就更是麻烦上身。

　　不过如果照着这里的规则玩，占住理借到势，事情就会简单很多。

　　李青一边心理盘算着这些任务的事情，一边和朱虹等人把酒言欢，同时一心三用的商讨起了以后的合作事宜。

　　双方都有值得对方利用的地方，不过由于李青等人确实实力强过对方太多，而且如果他们想的话，自己也能组建情报组织，只是因为时间问题会更加麻烦，所以利益分摊上，自然李青等人占大头。

　　最后洽谈的结果就是，秘籍类的共享，宝物全归李青等人所有，但是得按照估算价格折算给他们2成的点数作为补偿。就好像估算价值大概一万的宝物，李青等人如果想要，就得支付其他人2000点作为回报——当然，如果是李青等人自己知道的情报，不用支付报酬，朱虹等人想要拿到报酬，就必须提供精准而且有效的情报作为交换。

　　两成不算多，而且能省去李青很多修炼的时间，这个要求也算合理，最后双方细节上又推敲一番之后，敲定了这个协议。

　　最随后的日子里，李青等人仍旧是在这个客栈住下了。因为有了朱虹的帮助，一些其他的事情也如火如荼的进展着——首先，就是关于周边任务的问题。

　　因为张勤梁现在是个闲人，所以他就先去完成那些朱虹等人感觉棘手，但是对他来说不算困难的任务——从简单开始完成，到了高级别的，李青等人也会组团去帮忙。不过这部分任务一般不涉及皇权和世家纷争，通常都是哪里哪里有占山为王的妖怪，或者某地爆发了奇怪的现象，然后朱虹等人知道消息之后众人一探险的方式一探究竟了。

　　这些任务都是朱虹等人半年多积攒下来的——自己没能力完成的，为数不少，大部分与妖物相关——在人迹稀少的地方，这里的妖精数量还是比较客观的。李青等人从苏州到大理，一路上10几天的寻找，都能找到三波妖精，朱虹在这半年了，又有情报组织帮忙，信息肯定不少。

　　不过妖精通常都比较穷，很少有妖精有功法，他们都是本能的蜕化修炼，或吞吐日月精华淬炼内丹，或靠着本能去打熬自身，有功法的少，会炼器有法宝装备的就更少了——有也是大路货，李青等人看不上，大多是留着到空间准备卖掉的。

　　从第三场任务开始，宝物类大都能带出去了，现在死亡空间的商店价格合理，能卖出一个不错的点数。

　　完成任务，修炼，再完成任务……众人进入了一个复合循环之中，实力更是在飞速的提升着——除去修炼部分之外，提升速度最快的自然是丁坤了——因为妖精都被他吃完了。

　　他现在的力量接近600，体质超过了800，成为了一个恐怖的高力量型坦克，一吨重的盾牌已经快要不适合他了——而且因为力量属性的剧烈增加，他现在杀伤力也同样很恐怖，一力降十会，被他一盾牌砸上，那后果不堪设想。

　　几个月的时间之后，小队也陆陆续续刷完了那些比较有难度的独立任务——最后，把目光放到了京城世家之内，准备着手解决刘晋元和蜘蛛精之间的纠葛了。也是在这天早晨，李青让朱虹送了一封信到礼部尚书的府邸之中，信中内容言简意赅——就一句话，“我们知道刘晋元被毒害的部分秘密。”

　　信送出之后15分钟，刘府的人就找到了客栈——比情报消息，他们这些大世家更加擅长。

　　而似乎能确信他们信中的消息，这次刘尚书本人亲自到来。

　　“刘某半年前就听府中人说，京城里来了一群能人义士，现在看来，仍旧是闻名不如见面啊！”刘尚书说话之间，完全忽略了朱虹几人，而是把眼光逐一从李青张勤梁丁坤以及陈思身上扫过，最后把目光落在了枝枝的身上。


第三十八章 天下皆为利

　　“俊俏的小姑娘，跟我家彩依有几分相似。”刘尚书看着枝枝称赞道，虽然在夸女孩漂亮，但是却没有丝毫男人夸女人时的倾慕或猥琐的神色——就是在夸，坦坦荡荡的夸，君子之风展露无疑。

　　“谢谢，这位……”枝枝分辨了一眼刘尚书的年纪，“大伯。”

　　“哈哈哈……”后者听了枝枝的调侃之后爽朗的笑了笑，一番寒暄后把话题引向了正轨，也是先前李青众人放出消息的方向，“先前你们说的事情，究竟了解多少？”

　　此时刘尚书在李青包下的客栈院落之中，周围很清静，而且现场有很多高手，尤其是李青这种感知很高的人在，在这里说话，反倒比在其他地方更为安全。

　　“知道的也不是很多……”李青权衡了一下之后，想了想，竟然直接把自己知道的全部都说了出来——第一是因为，此时想顺利的完成这个任务，建立基本的信任是最重要的，先和刘家交好，这件事情就会事半功倍；第二就是他知道的有些事情，可能和本身的剧情有偏差，需要相互论证信息，才能明确的知道那里面的现况，再说，这些东西说出来之后，并不会这的让自己这方“失去利用价值”而变得合作破裂，反倒是说出去一些，对合作更为有利。

　　“无关的人先出去吧。”刘尚书出门只带了两个亲信随从，听见李青要说正事儿了，就挥了挥手让他俩出去，“你说吧。”

　　“彩依是妖精的事情你知道吗？”李青看到两人走远之后，第一句话就直入正题。

　　“不能确定，但是有几分感觉。”刘尚书点头，彩依是府中的一个小丫头，十来年前就入了刘府，当时家里的嬷嬷在街上捡回来的，当时天寒地冻的，小丫头冻得满脸通红，嬷嬷寻思应该是被家里遗弃的孤儿什么的，她看小女孩长得水灵又可怜，就带进了府中。刘府里虽然规矩多，规矩严，但是人都正直，对于这件事情也没有反对。

　　一晃十来年过去，彩依出落成了一个非常漂亮的姑娘，和刘晋元也情投意合，刘尚书看在眼里，虽没有明确反对但是总感觉事情有些蹊跷。

　　刘府可以不问出身好坏，但是却不能不了解别人的底细，为了查彩依，他动用了很多刘府的势力，但是就是查不出来历来，心下就有些想法，现在听到李青这么说，前后印证之下就信了三分。

　　不过他倒没问李青等人是怎么知道的，也没继续追问消息的真假，而是继续另两个问题：“彩依为什么要乔装入刘府，而且他是怎么化去妖气的？”

　　“天地人三才隐邪珠……”这东西是李青在大理国都的时候就知道的，仙剑发生的时代不是上古时期妖道昌盛的年代，这里人道是主宰，无论规模还是实力上，人类都比妖物要强大，妖族想隐去自己的全部气息混到人群之中并不是一件容易的事情，更何况刘府和京城之内遍地高手，帝王更是半神传承，不可能容得下妖精。

　　但是上古妖王练就了三个宝珠，叫做天地人三才隐邪珠，这东西在妖道昌盛的时候并不出名，但是人族鼎盛之后，这东西却发挥了巧夺天工的效果。

　　就好像老树精拿了隐邪珠就能假扮巫王，瞒天过海一样，发挥了强大到偷天换日的功效。

　　半年多前的第二次任务期间，杀了拜月拿下老树精之后，李青等人就离开了大理巫王殿，但是这并不代表李青就不关心事情的后续发展了。他其实一直也很奇怪老树精是怎么瞒过高手入主巫王殿的，就连李青本人也在巫王身上闻不到丝毫的妖物的气息，变化形态容易，但是气味和妖气运转都能完全掩盖，那绝对不是老树精那个级别的妖精能够做到的。

　　后来李逍遥口中得知，老树精死后，从他身上发现了一个“隐邪珠”，据赵灵儿查出的古籍里记载这珠子应该叫做“天地人三才隐邪珠”，为数三颗，理论上应该早就不知去向散落于天地之间了，想不到拜月竟然拿到了一颗。

　　知道这件事情，再来到京城知道了刘晋元的事情后，前后一推，不用说这彩依还有那蜘蛛精都是各有一颗珠子的，这事情也许是凑巧，但是更有可能是背后有更大的渊源。

　　“隐邪珠吗……这东西不是早就不见了……”刘尚书听到“隐邪珠”三个字的时候，起先一愣，随后又从回忆里扒拉出来一些东西似的，隐隐约约明白了什么。

　　“至于彩依进尚书府的目的应该不坏，她是报恩而去的。”李青继续说道：“据查刘公子以前应该救过彩依的命，后者报恩而来，所以先是变化成小女孩混入刘府，而后随着人年龄而‘增长’，最后你说她和刘公子情投意合，我想应该也是真心实意。”

　　“那既然如此，毒物的事情呢？”这个才是刘尚书最为关心的。

　　“除了彩依之外，你们府中还有一个得到了隐邪珠的妖精，真身是一只蜘蛛，最会用毒，修为很高，如果是他用软毒常年在刘公子饭菜食水之中侵染的话，由于初始毒素不强，而且手段太高，我想即使是你们也不会发现的。”

　　“原来是这样。”李青说的事情虽然很离奇，但是刘尚书并没有当场表示怀疑或者质问，更没有因为这件事情的“震撼性”而露出丝毫惊讶失色的表情，礼数周全，气度高远，当下问了两个问题之后，就拱手而礼，“谢谢先生的恩情，大恩不言谢，刘某这就回府细细查明这件事情，如果真如公子所说，无论事情解决与否，我定然重谢方是周全。”

　　“尚书大人客气了。”李青有样学样的拱手一礼。

　　“今日之事我不便久留，刘某就先行告辞了。”刘尚书又是一礼，随后便行离去。

　　李青看着他离开的背影，知道以对方的手段，既然了解了事情的梗概和原委，最后真相大白水落石出，就剩下了时间问题。

　　而且他隐隐的感觉，这件事情牵扯巨大，绝对不是一时半会能够解决的，这只是放了一条长线，大鱼什么时候出来得安心等待，而在这之前，仍旧要提高自己的实力，不然大鱼出来了，人却拉不动，实力不济的话很有可能被拖入水中反吃掉。

　　一切还得实力说话。

　　长线放出去之后，李青等人又进入了安静修炼，以及搜罗完成任务的循环之中。

　　事情又过去了三个月，期间李青没有再从刘府那边收到任何的消息，直到有一天正午时分，李青正在研究五行修炼之法，天空突然一阵明亮，照的在院落中的李青霎时间瞳孔收缩，抬头看向天空，只见一本古书卷轴升腾在天空之上，随后刘府内部传来一声惨叫，一个小山一样巨大的蜘蛛精被吸附在半空之中，在白光的照耀之下，如同冰雪一般融化着。

　　而李青再次定睛看去，竟然看到古书卷轴之上，站着一个人影，精神力入眼，他看清了站在那古书卷轴之上的，就是刘尚书本人。而在他照耀蜘蛛精的时候，另一个人同样从刘府院落之中冲天而起，和刘尚书并肩而立，只不过和刘尚书浑身正气不同，那后来升腾而起的人身上一身世俗之气，那世俗味道浓郁得可怕，五丈红尘迷人眼，离那儿远的距离李青看到那人的身影都产生了丝丝幻觉。

　　那人身上是俗气，俗不可耐，但是却让人向往，就好像金钱于人一样，谁都可以鄙视，但是谁都不能忽视，重要到了极处，甚至有一种大势能镇压人道——天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，一身俗气竟然隐合人道本源，而且就天空上的气魄来说，那一身正气的刘尚书竟然有被压的抬不起头的趋势。

　　这种感觉老远的看着就好像一个穷书生一身大志，却为五斗米折腰！

　　想传承圣道，但对百姓来说，却不如一个铜板。

　　道德败坏，金钱至上！

　　就是这样的感觉，李青这次算是开了眼，这个天下竟然还有人能以一身铜臭作为大道习练的。

　　“这事情不寻常啊！”在天空升腾而起两个人影的同时，突然又一道玉玺从皇城之中飞出，笼罩了整个天空——圣道，金钱，皆在皇权之下，人道之中，权才是天。

　　“这！”李青看着天空，“是要大乱斗吗？”

　　天空中景象扑朔迷离，苍生玉玺镇压天地之后，先是一道金光射出，那小山一般巨大的蜘蛛精在这道金光之下本就在融化的身体迅速化为齑粉，随后玉玺一道大印生出，道道金光如同河流一般从天而降，铺满了整个京城，如同把整个城市盖上了一层几十米厚的金光被子一样，万民皆在皇权庇护之中。

　　“这是搞什么？”天空上出现那么大的动静，任谁都坐不住了，另一个院落之中的人还有客房屋内的人都飞身来到了李青身边，一个个的询问向了他。

　　“大事件。钱道人估计跟刘尚书要一分高下了。”

　　“那皇帝是哪边的？”枝枝问道。

　　“表面上两不相帮，但是似乎更偏袒刘尚书。”李青说道。

　　“我们怎么办？”陈思也看向天空，“看模样刘尚书不是钱道人的对手，我们帮忙吗？”

　　“帮！等的就是这一天，皇帝不偏袒的话，我们对钱道人应该有机会的，打败了他，杀剑圣就会有一分把握了。钱道人比剑圣应该弱一线，而我们在刘尚书帮忙的情况下都打不过他的话，以后也不用打剑圣了。而且这个级别的对手还没对过，正好增加战斗经验！”


第三十九章 买买买买买买买

　　“那还说啥，就是干呗！”对于对战钱道人这件事情，张勤梁也很是兴奋，“终于能打到这个级别的了，看看他们有多屌！”

　　“可以的。”丁坤也难得的露出了些微兴奋的神色，正式挑战半神级别的对手这是第一次（打李轻水那次他们不是主力），众人似乎都有些感觉——打败了这个对手，大家都能登堂入室，真正的抛去新人外衣，到了老鸟的行列。

　　“打归打，大家一定要小心小心再小心，不要留手，同时保护好自己，这个级别的对手说不定一个不小心就能团灭了咱们。”

　　“是啊，不过可惜咯，这次又没我的事儿，本以为还能好好表现一把的。”枝枝摊开手，表示无奈——确实，一直以来的对战她都处于一种边缘人的角色，一年前在大理，好不容易拿到了红鬼成为了主战力，但是这东西身份敏感，无法出现在京城之内。一年来她顶多没事儿做小任务的时候，带着他出山，但是由于一直任务都不困难红鬼发挥的作用也有限，现在好不容易等到了一个大对手，却仍旧帮不上忙。

　　“钱道人好厉害。”没什么人在意枝枝的抱怨，众人心思大部分都在天空上的战斗中。

　　就众人说话的这个小空档，大概也就是十几秒钟的时间内，钱道人就和刘尚书进行了第一轮的交手，也就是一轮之下，刘尚书就彻底被压制。不过虽然被压制，刘尚书也表现出了远超过拜月等级的实力，此时他站在古书卷轴之上，口吐圣言，竟然空中生物，一字吐出就是一个浓墨写出的同样字体在他口中产生，迎风变长，那字体似乎厚重，大有“一字千斤”之感。

　　一篇锦绣文章，问道圣言在空中生出，字字珠玑，字字千斤，如果是一个普通高手在这里，早就被这文章圣道压的喘息不得了，就算以丁坤的力量，也顶多我能扛住十来个字的重量，绝对扛不住一篇字字千斤的锦绣文章。

　　但是钱道人能！

　　面对空中的锦绣文章，钱道人身上一枚金币飞出，当空而照，瞬间空中一片金光淋漓，世俗气息扑鼻而至——你是大雅，我便是大俗！俗不可耐，不谈风月——咱只谈生意！

　　伴随着钱币飞出，空中钱道人大喝了一声“买”，当时山水笔墨的圣言就被染成了一片金色，“字字千斤”也变成了“字字千金”，锦绣圣言写的虽然好，但是也有个价钱，只要在人道之中，什么东西都是有价的！

　　你锦绣文章价值千金，我便用万金买你，就不怕你不卖！

　　一个个山水字体被吸入空中钱币之内，掉进了钱眼里，随后钱币猛然胀大，金光透体之下一下飞向刘尚书——一往无前，恶俗不堪的气息扑面而来，空中钱道人虽然没有说话，但是意图非常明显——“老子就是要用钱砸死你！”

　　“嘭”的一声，空中刘尚书硬挨了这一下，虽然有圣书护体，但是仍旧被砸得头晕目眩口鼻出血，看起来再来两下就真的要一命呜呼，被钱砸死了。

　　两回合就被打伤，看到这里，李青知道自己这边已经等不得了——刘尚书虽然不比钱道人，但是也是一个非常强力的帮手，他的实力有目共睹，绝对是能跟钱道人过招的人，如果这个强力帮手死掉或者重伤，自己等人对战钱道人的把握要小了五分以上，不能再耽搁了。

　　“上！”没有废话，李青一声之后当先冲着钱道人冲了过去，现在满城玉玺的金光，但是这些光芒只保护周遭建筑和普通平民，却一点不阻碍众人的行动，李青一路沐浴着金光冲向钱道人，速度飞快，离得老远的时候就一箭搭上弓，随后力量暴涨的同时，兼顾体质——他现在的精神力，已经能够做到两相兼顾了。

　　弓拉满月，一箭狙炮飞出之后，五行术法发动，箭身在空中不断的吸附着风的能量——空气不再成为阻力，而变成了一种助力，“堕落天使的尖啸”也不再发出撕破空气的尖啸声，空中伴随着龙卷，这一箭无论速度，还是威力，都比以前的狙炮要厉害一倍以上。

　　似乎达到了半神状态之后，人都没有太大的弱点，钱道人在李青射出这一箭的时候，就感受到了威胁，随后分出一只手，一道金光飞出，凌空打在了李青的箭矢之上。和李青想象的不同，这道金光没有打落箭矢，而是直接让箭和周围的风沾染上了金光，随后惊人的一幕产生了，李青那射出的箭竟然空中原地划了一个“U”字形凌空转弯反射向了李青——箭矢竟然就这么被“收买”了。

　　“人道之中，万事万物，都有个价钱！”李青没能阻止钱道人对刘尚书的第二次金钱攻势，眼看着刘尚书被空中击落之后，钱道人转头看向了李青等人。

　　没功夫听他说什么，自己射出的见又冲向自己回来，面对那速度飞快的狙炮，李青勉力一个闪躲才算躲过去，让那飞箭深深的穿入地面之中。

　　随后他就感觉周围的金光生出一个挤压的力量，把李青等人从金光海洋之中挤到了海面之上，空中“苍生玉玺”再次发出威力，把他们脚下的金光加固封印，海洋变成了坚实的冰层。

　　他们现在是站在京城之上在战斗，脚下是京城，还有金光，上方也是——只不过脚下的金光代表皇权，上方的金光代表着金钱。

　　“你们是哪里来的人？为什么要帮刘老匹夫，他给了你们什么好处？看你们身手不错，要不要来我手下做活？”看到李青小队的人出现在金光之上，钱道人大手一招：“开个价吧！”

　　“开个价吧”四个字生出之后，李青等人齐齐感觉脑中一震，红尘滚滚的气息如同浪潮一样袭来，李青一瞬间睁眼看到了人间万象。

　　“有那老农起早贪黑，种植粮食作物，却只换来三分血汗之钱……”

　　“有那妓女夜夜笙歌，赔笑卖身，只为换来手中银钱……”

　　“有那士子日日苦读，也为出人头地，荣华富贵……”

　　“有那商人低买高卖，心机算尽，也是为了银钱黄金……”

　　“就连修炼之人，也图个秘籍法宝，有交易的地方，就算不是真金白银，却都在钱道之中！”

　　天下无人不爱财，天下没有东西是买不到的，人心可以收买，人身可以收买，天下滚滚，皆有价！

　　不怕买不起，就问你开不开价！

　　恶俗得霸气，掌握天下钱道命脉，这就是钱道人！

　　李青这么高的精神力都被迷惑了足足两秒，随后脑中清醒，眼前幻想消失，一声大喝叫醒队友——张勤梁随即第一个醒来，怒火心经第一层大成之下，眼前幻想皆被焚烧；丁坤第二个醒来，大罗定心咒定住心中滚滚红尘欲望，不为金钱所惑；陈思第三个睁眼，锐利的剑意斩破钱欲，枝枝最后一个苏醒，因为精神力没李青那么高，又没有特殊的技能傍身，即使苏醒了，小枝枝也仍旧一脸贪财的神色。

　　“心神修为还可以？”钱道人喊出“开价”二字之后，一脸饶有兴趣的看着众人，似乎不是特别把李青等人放在眼里，“一个得道的人都没有，即使破了万丈红尘，又能有什么用？还真能伤得了我？”

　　“伤不伤得了，打了再说。”敌人比想象中的还厉害，那边张勤梁直接就想变身攻击，而李青更是直接开弓射箭，当下精神力提升准备来个狙炮连射模式，而这边陈思也是仗剑前行，准备直接杀上一波。

　　可是他们这边弓箭刚起，剑势刚出之时，那边钱道人再次祭出了那砸伤刘尚书的“落宝金钱”，这边李青刚刚射出两箭，落宝金钱就飞到了半空之中，随后钱道人大喝了七声“买买买买买买买”！

　　随后天上落宝金钱就发出强大的吸力，刚射出的箭如同乳燕归巢一样飞入了钱眼之中，更可怕的是，李青这边的弓箭，头盔，靴子，法袍，一个个全部脱离控制，竟然如同瞬间生了灵性一样从他身上剥离而出，乳燕归巢一样的就想冲着钱眼飞过去。

　　这情况不止在李青一个人身上发生，同一时间那边张勤梁以及其他人都一样，他的斧头装备，一切的一切，都脱离了控制，那吸力对装备不对人，但是人如果强行压制装备的话，很可能会被带着飞走，而且就算压制住了，也根本分不出精力再行战斗——所以就只能眼睁睁看着装备飞走。

　　李青的弓箭，法袍，靴子，一切的一切，都脱手飞出，只剩下了胸口和身体融为一体的“米娅的眼球”，而除了他这边还留了一个装备，其他人近乎被剥了个精光，丁坤陈思枝枝三人被脱的只剩内衣裤（落宝金钱似乎对普通衣物没有兴趣），而张勤梁由于性格跳脱，连个内裤都没有穿，被扒下装备，就只剩下了全。裸的身体，正在那一脸“怎么这么屌”的表情看着天空。

　　“这还怎么打？”张勤梁赤着身子，大喊：“这钱币也太厉害了点吧？”

　　“丁坤，变身，跟他肉搏！”和张勤梁不同，丁坤一直都在战斗状态，此刻听见李青的话之后，立刻变身，天上神光接引而下，无论身材还是气势都一节一节的拔高着，而钱道人看到这里，也第一次露出了饶有兴趣的神色：“这是什么招数？”


第四十章 搬金山

　　“鬼降？不像，鬼降可没这么厉害，难不成是降神术？这东西不是早就失传了？”钱道人说话之间没有去阻止丁坤，一是想看看降神术的厉害之处，二是他就算想阻止也阻止不了——传闻中降神术释术虽然慢，但是神光接引期间，是很难打断的。

　　丁坤身材在空中从一节节的变大，到最后一米一米，十米十米，百十米的胀大着——巨灵神最强大的就是力量，身材巨大对战斗力提升有帮助，但是同样的，在有些环境之中，身材太大也不方便战斗，这个得根据情况而定。

　　就目前来说，他们站在京城之上，上不顶天，下不挨地，变大刚刚好合适战斗，所以这次丁坤直接变成了一个百米的擎天巨人，一经变身，就直接一拳打向了空中的钱道人。

　　“轰隆隆”天空之上传出了奔雷之声，李青这是第三次见到丁坤变身，但是却是第一次见到巨灵神状态下的丁坤全力出手——丁坤的巨灵神曾经变身过两次，第一次实在玉佛寺，那和尚弱的可怜，如果不是为了顾及不伤及普通人的性命给李赵两人留下不好的印象，根本用不到巨灵神变身；第二次变身是打水魔兽，那东西虽然要比小和尚厉害了好多倍，但是毕竟元气不足，恢复不够，境界上远不如半神境界的巨灵神丁坤。

　　但是现在第三个对手——完完全全的不同，你变身了才是半神，而人家感悟大道，以钱入道，大俗如山，不用变身就是半神境界，而且你变身了，都不一定打得过！

　　只见空中百米巨人，一脚踩在东城区，一拳打出，身体奔雷一般前冲过去，一步飞出就拉近了几百米的距离，拳头如同小山一样撞了过去，气势恢宏，力感十足。

　　不过面对丁坤的巨灵神变身，钱道人倒是没有惊慌，当下落宝金钱手中一招，迎风变长的撞向了定坤的拳头，空中巨大的钱币和巨大的拳头撞击在一起，发出了如同暮鼓晨钟一样的恢宏之声，声波一波波的扩散出去，伴随着外泄的能量，京城上空霎时间卷起十三级风暴。

　　“轰隆”一声，李青在这风暴之中都有些站不住脚，只能御气控制住自己的身体，再看向天空时，终于看到了钱道人脸上露出的震惊。

　　“这么厉害的神降术？不应该啊，古籍上从没说过神降术能达到这个级别的……”落宝金钱被一拳打飞上千米远，钱道人赶忙手中挥洒出金光把它吸引过来，稳住了它的身型，同时不再托大，腰中一摸，盘在腰间的腰带变成了他的手中长剑。

　　那腰带本是一串串的金币串成的，能软能硬，此刻拿在他手里金光一激，就变成了一个三指宽的长剑，长剑金光闪烁，当下一抽出，就冲着丁坤劈了过去。

　　刚才丁坤拳头和落宝金钱对撞的那次，力量水准上是五五开的，虽说他是一拳砸飞了落宝金钱，但是丁坤本人也连退了好几步，在金色的地面上踏出了无数道裂纹。

　　而此时他刚刚稳住身体，就看到上方一道金色剑光劈来，正是钱道人的第二件法宝——人道金钱剑。

　　这剑如同钱道一般——能软，能硬，刚猛之时如山崩地裂，绵软之时又无缝不入。

　　这件武器他很少用出，京城知道他有这件武器的也仅是寥寥数人——毕竟他这种境界的人，除了对付同等级的人会底牌尽出，平时一个落宝金钱足以应对任何低境界的对手。所以在朱虹收集来的资料里，只有“落宝金钱”却没有这“人道金钱剑”。信息上的错误，再次让对战的难度上升了一个台阶。

　　此刻祭出“人道金钱剑”的钱道人飞身而起来到百米之上的高空，随后一剑下劈冲着丁坤脑袋而去，竟然带下了山崩之势。面对丁坤这种力量型选手，他竟然选择以力换力的硬碰硬手段，一剑劈出如同大商团大财团吞并小店铺一样——没有技巧，就是力量。

　　而丁坤面对这崩山一剑，也双手高举，神光炸开，硬碰了一记。

　　轰隆！

　　天空之上，再次炸起惊雷，丁坤脚下金光开裂，房屋也开始崩裂。

　　但是比较让人惊喜的是，这次硬碰硬，钱道人竟然不是对手，从绝对力量上来说，竟然是巨灵神状态下的丁坤更强上三分，一拳把钱道人击飞在云彩眼里之后，他正待寻找高空之上的对手，突然旁边传来刘尚书的声音。

　　“小心了。”他话音刚刚发出，天空之中，云彩之上，突然金光闪烁，一座金山从天而降，力有万钧！

　　人道金钱剑最刚猛一式——金钱之重。

　　人道之中，金钱的分量有多重，这剑就有多重！

　　一座金山从天而降，就连李青都看出了这座金山有多么沉重——这一下绝对比先前那一击要厉害十倍，金山罩住四方天地，罩住了整个京城，丁坤发现的时候，想躲都躲不开——因为那金山太过巨大，范围太广了。

　　无奈之下，巨灵神一声怒吼，身体再次拔高二百米，背部肋下生出四臂，肩膀颈后再生两头，三头六臂之下，巨灵神气势再次攀升，以山神抗山之势六条手臂齐齐高举向天空一声爆喝之下，和金山交接在一起。

　　嘭！

　　天地相接，巨灵神力抗金山的一幕在空中出现，这画面如同远古神话，巨神全身肌肉盘更，脚下金光直接炸裂，京城近千米的地面齐齐化为齑粉，空中无数的风暴闪过，天上苍生玉玺再次发出光芒，凝固住了巨灵神脚下的地面——以防他被砸入地底金山摧毁京城。

　　“这太牛比了，老丁扛不住了啊！”老张在金光之上，看着那数百米高力抗金山的巨灵神，嘴里骂骂咧咧的发着感慨——进到死亡空间这么久了，这是第一次真正参与到这个级别的战斗之中，他既是兴奋，又是不知如何是好。

　　对手级别太强大了，强大到丁坤变身都不是对手，他有些不知道改如何参与了——毕竟俩人战斗的地方都在数百米的高空，他似乎够不到那么高，而且装备也被弄走了，根本不知道该如何帮忙。现在老丁撑不住的话，那钱道人等过了这几分钟，丁坤一变回来，似乎直接就是屠杀的局面。

　　“陈思，跟我攻击落宝金钱！”在张勤梁茫然无措的时候，身边响起了李青的声音，这家伙说话之间直接腾身而起，在风暴之中竟然架风飞了起来——飞行是他近一个月掌握的，虽然此刻没了装备，法术强度和精神力都大跌，但是少了百十斤重的东西，还是能让他简单飞行。

　　而跟他一起腾空而起的是陈思，她的气剑之道到了极限之后，也已经能简单的御气飞行——只不过和李青不同的是，李青御气御的是大自然的气流，运用的是精神力沟通风元力而腾空飞起，而陈思是自己的真气外放达到的这个境界，御的是自己的气。

　　双方一个飞的飘忽，随风而动，一个飞的耿直，但剑弑长空，直接冲着半空之中的落宝金钱而去。

　　钱道人虽然是半神境界，而且比巨灵神似乎还厉害那么一点点，但是和同境界的人物交手，精力势必被分散个八九成——钱道人并不知道丁坤的“降神术”是只有几分钟版本的，他的念想是先搞定大的，剩下的土鸡瓦狗自然不堪一击——这想法不错，但是同样有破绽。

　　就是不得分心。

　　他全力攻击丁坤，落宝金钱上的心神必然会减弱，此刻正是攻击金钱拿回装备的最好时机。

　　李青一瞬间就拿出决策，没有去徒劳的帮助丁坤，而是转向空中落宝金钱。飞行到金钱旁边之后，李青深吸一口气，精神力大量涌出，随后一口气喷出去，狂风涌动，冰霜俱出，冰霜在风势助长之下，瞬间在他眼前的区域形成了小型的暴风雪。

　　气温骤降到了零下七八十度，配合着剧烈的狂风，这是能够冻铁成粉的温度。

　　在李青参悟的道术之中，除了风元力他掌握的最好，其次就是这冰雪的力量——大半一年的时间，他每日苦修，绝对不是在过家家。说张勤梁进步如同神速，那李青就是水滴石穿的功夫，这么长时间下来，从不停歇，不比任何人稍差。

　　此刻大半年的苦工用出，瞬间展现出他应有的威力。

　　零下七八十度，配合着十一二级的狂风，风能大幅度降低温度，狂风中的零下七十度，要比静止状态下的零下七十度厉害太多太多，狂风配冰霜绝对泼水成冰，冻铁成粉，这边落宝金钱的周遭空气水气一下被凝固，那边陈思直接一指点出——正是凝固到极点的气剑指。

　　这指威力看似不大，只是一道极快的气流飞出，但这指的穿透力非常强悍——是凝聚了大量真气的一指，是陈思气剑之道大成之后的第一次全力攻击，不花哨，不夺目，内力凝聚一点，凌空飞出，直接击打在被冻结的落宝金钱之上。

　　“叮”，空中传来一种金币敲打瓷碗一般的声响。


第四十一章 神人大战

　　金币凌空发出声响，钱币被打得浑身金光消散了一半儿——在李青的帮助下，就算钢铁也被冻得只剩下朽木渣滓一样的硬度，但是这金币被冻结之后，仍旧承受住了陈思全力一击而丝毫无损。

　　但是一下不成，还有第二下第三下，李青口中狂风冰霜没有停歇，陈思这边自然也不会只打一下，当下真元汇聚，就想再次全力攻击。

　　可就在这时候，钱币忽然金光大作，冲着不远处的李青就撞击了过去——原是那钱道人和落宝金钱心神相连，就算他被丁坤吸引注意第一次攻击没有看到，也不可能让他们直接再来第二下，当下分出一些心念，就指挥钱币进行反击。

　　落宝金钱在半神级的钱道人手中威力巨大，就算只是分出两三分的心念，仍旧不是什么都不穿的李青能够抵挡的——看到钱币飞来，他驾风就想躲，但是他的飞行能力只能算一般，远没落宝金钱快速，眼看空中闪躲不成，只能立刻催动精神力，一半儿沉进体质之内，一半儿沟通天地在自己面前形成了风墙护盾，阻了一下那法宝的撞击之后就双手护住头颅胸口，硬接下了这一击。

　　“嘭”的一声，钱币和李青身体撞击在一起，李青只感觉浑身被奔驰而过的火车撵了一样，双臂登时骨折，胸口肋骨断了一半儿，胸腔塌陷进去差点把心脏给挤扁，身体重伤之下再也把持不住周围的风向，从半空坠落。

　　那落宝金钱正想追击再来一次结果了这条性命，但同一时间两道攻击赶来——第一个是陈思的气剑指，另一道光芒来自撞击而来的古书。

　　三方空中相撞，总算阻住了落宝金钱的攻势。

　　而李青空中跌落之下，地面上一道彩光飞出，光芒带着强烈的祝福治愈的效果，让他肋骨手臂被打断的骨头慢慢接连在一起，被碾碎的筋肉也慢慢复原，落在地面之前伤势虽然还没好到一半儿，但是总算是稳住了伤情，让他再次精神力凝聚托住气流，安然飘落在地。

　　半空之中，落宝金钱在接连数次撞击之后，终于也是后继乏力——本身这东西是很厉害不假，但是法宝再厉害，也得有人操纵，那边钱道人大部分心神都被丁坤拖住，这边落宝金钱能发出的威力就只剩下了两三分。

　　而且李青发现，其实就宝物本身的“品质”来说，刘尚书的那本古书好像一点都不比落宝金钱稍差，只是刘尚书本身的修为远不及钱道人，所以显得落宝金钱十分厉害而已。现在钱道人被拖住之后，上面只有两三分心神的落宝金钱，却不再是刘尚书的对手，在李青的冻结，陈思的帮忙找下，没多久三方合击就击落了这枚钱币。

　　那空中本来巨大的落宝金钱，在金光被彻底击溃之后，就一边落下一边缩小，同时那些先前被它吸附进去的装备也从空中雨点一样的落下，一些被李青等人接住，一些被陈思直接从空中抓了下来。

　　张勤梁和李青接住自己的装备之后迅速的穿戴了起来——经过专门训练的军人十来秒也能穿好衣物，而李青等人比普通军人敏捷高出太多，几乎是一两秒的时间就套好了浑身装备，长弓抓在手。

　　装备好之后，李青感觉精神力大涨——法术释放之间精神也更加通畅——这是法术强度暴涨带来的。

　　穿戴好装备之后，李青迅速精神力沉浸体质之内，让身体自愈的同时衣物中摸出这些天来搜集的丹药，抓了一把最好的吃进嘴里——打半神不敢托大，先前消耗的精神力和受伤的身体，都得尽快补回来。

　　因为李青发现，半空之中丁坤已经撑不住了！

　　巨灵神变身本身只有三分钟的时间，而且初期变身的过程需要很长的时间，真正能维持住巅峰战斗力也就两分多钟，半空之中，他其实和钱道人已经交手三回合了——而且最后一回合时间非常长，前后一加就有一分多钟过去了，目前能打的时间算起来只剩下了几十秒——快到极限了。

　　而且不论时间，空中那三头六臂的擎天巨人也已经快要扛不住金山了，人道金钱之重，能压垮神灵。李青明显的看到那巨大的身体已经开始微微颤抖，眼看就要支撑不住了，当下不能再有一丝一毫的犹豫，搭弓射箭，次次满月——箭头正对准的方向，就是那金山正中心的位置——钱道人所在的方向。

　　经过这些天的修炼以及打杀了那么多妖怪，只要出现精魄，几乎全是给的李青——他的智力属性已经达到了530点。精神力大幅度增加的情况下，他能转换的力量就更强了，在360点智力的时候，全部转化为力量属性，都能催生到650点力量，现在多出了一大截，不但能把“最高承受能力700点力量”的“堕落天使的尖啸”拉成满月，更是能分成一小部分精神力去强化体质——让他不至于刚射几箭，就肌肉彻底拉伤，拇指脱臼无法继续射击。

　　弓拉满月，李青看清了钱道人的位置，直接连续的狙炮射出——每一箭都是腐蚀箭头，每一箭射出，都没有划破空气的尖啸，空气不在城阻力，反倒是带着风的力量，成龙卷之势的席卷了上去。

　　腐蚀箭头对高出自己境界很多，防御强大的敌人面前——比穿刺箭更加好用。穿刺如果真的不破防的话，想靠累积攻击效果那会远不如腐蚀箭。而且这次射击李青使用了一些手段，前面用的腐蚀箭，后面三箭，用的却是穿刺箭头——这也是他第一次两种箭头复合使用在一个连射技能之上。

　　他一共射出了十八箭，没有射完连射是因为他先前就受了重伤，身体承受不住反作用力了，不然凭借现在的精神力对体质的加成，完全可以完成一次狙炮连续射击的。

　　一连十八箭，前面十五箭全是腐蚀箭头，一个个带着龙卷风暴冲向数百米高空中的钱道人，撞在了那金光闪烁的巨型金山之上。

　　金山坚硬，第一箭上去几乎没有发挥大的作用，只在那巨大的金山之上开了一道很小的口子，然后箭头被金光崩裂，留下了一滩污秽——随后第二箭依然如此，只是开的口子大了点，污秽的范围广了些。

　　面对这种威力的箭头，起先钱道人并不是非常在意，仍旧是以“金钱之重”压迫着丁坤——因为他感觉得到，再坚持一下，眼前的巨人就快不行了，他一倒下，到时候战斗将会简单十倍。

　　但是就在他无暇分心之时，就当他以为那箭头威力不足以洞穿金山防护之时，李青的第七箭突然起了变化——那块本被污秽的不严重的光芒，猛然扩大了十倍几十倍，一种远比弩箭原先“腐蚀”能力高等了无数倍的诅咒气息生出，瞬间侵蚀了一大片的金山，把钱道人脸前几十米厚的金光霎时间腐蚀成了乌光。

　　而后在他反应过来的同时，后面连续的又是八箭飞来，再次撞在被污秽的金光之上，产生了另一种诅咒之力，那诅咒之力的能量比“金钱之重”更加高级，金山虽大，但是他面前的那块已经开始岑岑开裂——如同一个金融帝国那断裂的资金链，如同千里之堤被掘开的口穴，当下金山不再是铁板一块。

　　最后是三箭穿刺箭头，带着破竹之势瞬间贯穿那早已经污秽不堪的金山防御，直接穿过几十米的距离来到了钱道人脸前，让他不得不挥剑抵挡——而与此同时的，丁坤也发现了事情的契机，立刻和李青配合，脚下猛然使力，随后六只手臂猛然一撑，顶起金山之后拳头雨点一般的打向了钱道人。

　　轰隆！轰隆！

　　巨人砸山！

　　本身坚不可摧的金山从中间产生裂纹，六臂挥出如同冲天之炮，噼里啪啦的就打碎了那已经裂开的金光之山，破开了钱道人的剑式——金钱之重。

　　笼罩整个京城的金山随着剑势被化开，瞬间崩裂成了漫天的金光金块落入地面之上，而钱道人左支右绌，既要防备李青那攻击看似不高，但是诡异的十分厉害的弓箭，又要抵挡巨灵神那几十米巨大的六个拳头，当下就一个不防，先是一箭击中箭头，随后被丁坤一拳再次砸上了云端。

　　剩余最后一二十秒的时间，丁坤不敢耽搁，一拳砸飞钱道人之后，直接脚下使劲儿，一个蹬地几百米高的巨人竟然直接跳上了上千米的高空之中，在云彩之内，和钱道人继续过招。京城地面之上，人们只能看到天上那数百米的巨人搅动风云，另一边漫天金钱雨点一样掉落，天上金光乱闪，如同末日降临。

　　最终十秒的交锋，巨灵神再次击中钱道人，而自己也被砍了一剑，身上多出一道百米长的巨型金光伤口，落入地面“轰隆”一声巨响，砸碎了玉玺光芒，摧毁了上千米的民居店铺——不知道多少人死在这一砸之下。

　　落入地面之后，巨灵神也终于维持不住，时间到了之后丁坤神力外泄，身体和气势都急剧的衰弱着，从几百米到几十米，再到十几米，最后缩成了一个两米多高的“小人”，躺在那被印出的几百米巨大的人型坑洞的正中间。

　　神人变完成，队伍中再也没有半神之躯可以抵挡钱道人的剑势——而半空之中，一脸狼狈的钱道人拎着人道金钱剑出现在云层之上。


第四十二章 空间的主宰

　　此时的钱道人状况看起来不是很好，毕竟本来他的境界就不比巨灵神高多少，巨灵神全力出手，大概相当于他七八成的实力了。而且他比巨灵神厉害的地方是“道行”，入了钱道，出手之间人道气息扑鼻，但他单纯比肉搏的话，却是不如巨灵神的。

　　所以丁坤最后的搏命反击，给他造成了不轻的伤势——他的“金钱之重”被李青和丁坤联手瞬间破掉，这大大的出乎了钱道人的意料之外，那凝聚了道行气息的一剑被破掉，在他再次凝炼出剑势之前又被巨灵神近身肉搏，两相交手之下，他虽然一剑砍伤了巨灵神的身体，但是自己受了更重的伤势。

　　身上的那恶俗的金光被打散了一半儿有余，身上插着一根弓箭，脸色潮红看起来有些气血翻腾之感再加之落宝金钱被落地——现在的他也就只剩下了四五成的实力，看起来钱道人情况糟糕，可失去了巨灵神在前面抵挡，这场战斗对小队而言却将真正进入“最艰难”的阶段。

　　一半儿实力的钱道人，仍旧是半神，还是那句话，瘦死的骆驼比马大！

　　“你们这些人哪里来的，喜欢多管闲事？还是另有目的？”钱道人说话之间拔下了身上插着的箭矢，金钱剑遥指李青等人，“但是这个世界上，做任何事情，都是要付出代价的，有人用钱，有人却用命！”

　　“用命”声出，钱道人身上金光一闪，如同一道流星一般就直冲李青而去，如虹的金光既快又惨烈，这剑没有用上钱道之术——毕竟就算是半神，刚才那种“金钱之重”的大招，也不是随便能用出来的。

　　但是不用道行，不用招数，就半神本身来说的能力，也远在李青之上。

　　钱道人首先攻击的目标就是李青——比起刚才的“巨灵神”他现在更忌惮的是李青的箭矢，那箭上附带着一种不稳定但是极其高等气息，那种气息是真正的“神威”，真神威力，虽然只有零星一点，虽然极不稳定，但是等级过高，完全能以点破面，而且因为境界不同，他非常难抵挡——现在巨灵神不知道是因为“重伤”还是其他原因，已经被破了神降之术，那现在最讨厌的就只剩下了这个放冷箭的人了。

　　钱道人飞行之间速度极快，同样是空中飞行，他的速度比李青快了十倍都不止，当下一道金光落地，其他人往这边赶，但是根本追不上，而李青本人也仅仅来得及射出两支普通箭矢就再无力抵挡。

　　本身刚才的狙炮连射就让他本就受伤的身体再次加重伤势，十八箭之后几乎成了半残，而且就算不是半残，他也比钱道人弱了太多，硬打不可能是对手，跑的话，速度又远不如人家快，只能徒劳抵抗，最后眼睁睁看着一剑临体。

　　如同水银泻地一样的金光笼罩住了身体，李青勉力的祭出帽子里的“魔神”来抵挡，但是因为差距过大，仅仅眨眼之间魔神就当场消融，随后金光从头浇筑下来，瞬间把李青浇成了一个金人，眼看就要身死当场——千钧一发之际，早先买来的“智天使守护”终于发挥了作用，那数万点数买来的保命东西在第五场没有发挥的机会，但是在这里却真真的保了李青一条性命。

　　被浇筑的金光之中，忽然爆发出了天使守护的气息，一个半圆形的光盾忽然从他身上生出，抵挡住了这一剑之威，随后光盾在金光的烧溶之下迅速的消磨着，仅仅两个眨眼不到的时间就要损毁当场，但是也正是这两个眨眼的时间——援军赶到。

　　先来的是刘尚书的古书真言，那古书卷轴带着远古圣人传道的气息，是那让人道昌盛，让文明驱逐野蛮，让道德构架社会，让人从“野兽”真正蜕变成的气息！一经撞来，就带着一个字——正！

　　守正气息，天下之间，只有道德才能维持住人类社会的基本框架，如果你想维持文明，首先就要维持“正气”“道德”，如果你不守规矩——世界少了“正”气，那整个社会就会变得混乱无比，你会孤立无援，天地也会一片混乱。

　　一个“正”字，彰显古书精髓，古书撞来之后，就一字“定”住了钱道人的身型，李青抓住这个机会，脚下急忙退却，趁着“智天使守护”的最后一个余韵，脱开了金光笼罩的范围，用最快的速度拉开了和钱道人之间的距离。

　　而后者被“守正”气息仅仅定住了不到三个眨眼的时间，一股“金钱”的腐蚀气息也升腾而出——用金钱打磨道德，用金钱腐蚀道德，他要用自己的实际行动证明，这个世界是认钱不认理的。

　　这是道行的较量，三个眨眼的时间——道德就大败亏输，“正气”消散，但是同样因为少了“正气”，周围的天地元气在这瞬间突然混乱起来，风火雷电齐出，妖魔鬼怪作祟，让钱道人当下又是一口老血呕出。

　　是的，正气消散，社会一片混乱，不光是对别人不利，对你自己同样不利——刘尚书在这关键时刻，竟然用出了以伤换伤的打法——你破不破得了正气，对你都不会有好处。

　　不过同样的，钱道人这边再次受伤，刘尚书那边气机牵连伤得更重——毕竟他才是“守正”之人，而且因为道行不够，他伤的更重更彻底。当下“正气”被金钱腐蚀，他就直接萎靡当场，十分气息去了七八分，已经没什么战斗力了。只能当下收回古书，远远的镇压住那边落在地上的“落宝金钱”，防止钱道人再次利用起这件法宝。

　　钱道人伤上加伤，他本以为今天拿下“刘尚书”会是一件很容易的事情，就算后来跳出来这些捣乱的，他也没放在眼里——但是事情步步受挫，这些看起来远不如他的人，一个会“神降术”，另一个攻击中带着真神气息，眼看要斩杀当场，又突然出来什么保命法宝，当真是一个比一个难缠，他已经打出了火气。

　　一口老血喷出之后，钱道人咬牙强撑就想去继续追杀李青，但这时候陈思和张勤梁却从旁边杀到——从钱道人从空中落下的时候他们就往李青这边赶，虽然速度不够，但是前后这两个耽搁，数个眨眼的时间之后，也完全能够赶到了。

　　远远的还有几十米距离的时候，陈思就斩龙诀连续挥出，剑气当下如同沙尘暴一样，从各个角度，各种方向席卷当场——在凌冽的剑意催动之下，竟然比林天南当时更厉害好几分。

　　陈思是真正的剑道天才，一颗晶莹剔透的剑心之下，是最纯粹的杀招。

　　面对着沙尘暴一样的剑气，就算是钱道人也不得挥剑抵挡——毕竟他现在只剩下了三四成的实力，根本不能靠身体硬抗这种攻击。

　　一剑点出，剑尖游走，竟然人剑合一的游离于剑气交接的虚无之处，身法如同那无孔不入的金钱一样，从各个诡异的角度避开了剑气攻击后和陈思交战到了一起。一经交手，陈思就发现这家伙剑法竟然不弱——甚至来说，很强。

　　刚才的“金钱之重”让众人领悟到了金钱在人道中的强势，但是现在剑法细腻之处，又让人领会到了金钱在生活中那事无巨细面面俱到之感，如同春雨一般，虽然细小无声，但是无处不在，无孔不入，找到一个空档就要夺人性命。

　　三剑之下，三招之间，陈思就感觉抵挡不住这细雨一般的剑招——两人境界相差太大，连带着普通剑招交手都看起来差距巨大——精妙剑招根本施展不出来，抬手之间处处受制，眼看就要被压的喘不过来气，如果不是两人交手时，旁边的张勤梁一直对钱道人进行夹攻骚扰的话，那三招对方已经把自己拿下了。

　　念及此处，陈思再不敢有所保留，直接把自己杀招祭献了出来。

　　剑意蒸腾，白莲遍地，陈思的剑势威力猛然提升了数倍之多。

　　不过钱道人早就对这些层出不穷的手段有所防备，在陈思祭出“步步生莲”的同时，他也祭出了自己的杀招——乾坤一掷。

　　乾为天，坤为地，但对老百姓来说，钱就是天，钱就是地——所以这招名曰，乾坤一掷。

　　在脚下遍布生莲的同时，钱道人一剑飞出，漫天金钱也凭空生出，这招境界上不亚于“金钱之重”，但是同样的，因为钱道人现在身受重伤，这招威力看起来远没刚才的“金山压城”气势磅礴。

　　不过作为钱道人的杀招，“乾坤一掷”就算只有三四成的威力，仍旧是漫天金钱从他剑尖飞出，以生财之道“一生二”“二生四”“四生万万千千”，到最后漫天金钱向着四周飞出——不但还击向了陈思张勤梁，更打向了李青甚至远处的刘尚书和丁坤枝枝等人。

　　他是想靠这招把对手一网打尽。

　　这金币各个都凝聚了大量的真气，更有道行加身，以李青现在的身体状态根本无法阻挡，而且因为这是能量攻击，他连虚化都无法闪躲，只能硬接——不过也就在这同一时刻，他也终于用出了早就准备好，但是以前因为精神力不济，一直不曾用过的大招。

　　“米娅的眼球”的另一个主动技能——空间的主宰。


第四十三章 人为财死

　　空间的主宰是一个主动使用的技能，李青除了在实验的时候在湖边用过一次，战斗时从未使用——原因就是因为这招数消耗太大了，以他以前的精神状态根本承受不起。

　　他得到“米娅的眼球”的时候，智力属性只有150点，现在足足有510点，高了三倍还多，精神力上限已经达到了5000多，就算先前有所消耗，但是除了一个狙炮连射真正消耗了一些精神力之外，其他消耗很少。

　　就算是狙炮连射，18支箭，每支箭10点精神力，再加上连射需要的70点精神力，以及强化身体使用的几十点精神力，也就消耗了300左右，而且战斗期间，李青吃了一把的回复丹药——治疗身体和补足精神的都有，所以，他现在的精神力状态，是近乎满的。

　　而接近5000的精神力点数，也给了李青真正的信心在战斗中使用了——空间的主宰。

　　真正的主动性神技，“诅咒”的强力，他已经无数次的体会到，这更加强大的“空间主宰”却是一次没见识过。

　　神技在她心念引动之下开启而出。

　　一经开启“空间的主宰”李青感觉精神力如同水库泄洪一样迅速的宣泄流逝着，大量的精神力简直不要命的往外挥发，眨眼之间就流逝了近乎一千点精神力，而随着精神力的流逝，李青双眼瞬间变色，内生七瞳，如同空间坐标的连线，不断旋转着，变换着各种的方位，诠释着宇宙的规则和至理。

　　在他眼中，世界变成了另一个形态，一切都变成了线条——眼前的钱道人成了线条，那些攻击而来的能量金币变成了线条，陈思变成了线条，莲花变成了线条，张勤梁变成了线条，整个天地，全部都变成了线条。

　　而他，如同那生成线条的作画之人，似乎能够影响到线条的一切运作。

　　想伸手波动那些攻击自己的“钱币”，随着李青手掌摊开，那些钱币停止了飞行；想帮陈思躲掉那漫天的金钱，再伸手，世界停滞了；但是世界静止，空间被禁锢，之后似乎钱道人也不再经受攻击，这不是李青所想，他想让陈思动，而钱道人仍旧不能动作。他这个念头一经产生，李青看到眼前的陈思“线条”继续动了，但钱道人仍旧不能动。

　　朵朵莲花在地面彻底绽放，眼看陈思一剑飞出，就要削掉钱道人的头颅。

　　而此时，在现实的世界——在那线条之外的世界，钱道人满头大汗。

　　他的“乾坤一掷”发出之后，正待发挥作用，天地之间突然产生一股大力道，这力量触及了理法和规则，似乎整个天地都对他使用了枷锁，空气地面天空一起向他挤压过来，不但禁锢了他的金钱镖，更是连他自身都给固住了。

　　这力量太强太强，而且道行极深，根本不是普通状态下的他能够抵御的。

　　而且钱道人被固住之后还悲哀的发现，眼前那女人升腾而起的剑意正在步步拔高，那个很厉害的女剑客杀招已经祭出，再不做决断，就要饮恨当场。

　　千钧一发之际，钱道人用出了自己拼命的招数——这招数于他而言就好像“空间主宰”于李青而言，绝对不能轻易使用，因为这种招数一用他就废了，李青用了空间主宰精神力被抽空之后就变成了一个废人——连自保能力都没有。

　　所以，不在万不得已——不在非常有把握而且形势到了能够利用这一招逆转的时候——比如现在，他根本不会使用。

　　钱道人也有这么一招——而且比李青的“空间主宰”消耗更大，更不能轻易使用，因为用了这招，会消耗掉他十年功力，道行大减。

　　这招他取名叫做“人为财死”——名字就有不顾一切飞蛾扑火之感，搏命之用，招数成型以来，他只用过一次——这，是第二次。

　　“啊！”

　　一直淡定的钱道人，在束缚和禁锢之中，第一次发出了怒吼——如同生意人最后的孤注一掷，人为财死，鸟为食亡！他身上气势节节拔高，原本只有三四成的实力急剧的回复着，从三四成到七八成，到全盛状态，但是回复圆满之后这气势并没有停止，他全身如同金子浇筑一般继续发出着璀璨的金光，气势仍旧拔高。

　　十二成，十五成，十八成，二十成……

　　等钱道人实力发挥到全盛时期一倍的时候，李青眼中的世界变了，他看到的钱道人线条开始模糊，似乎要挣脱规则，脱开束缚……而李青知道这是搏命的时候，自然礼尚往来，再次加大精神力的宣泄，禁锢能力也再次增强！

　　但是钱道人气势仍旧在拔高！

　　直到全盛时期的三倍才停止这无止境的拔高，从三成到三倍，此时的钱道人比刚刚使用“乾坤一掷”的时候，足足厉害了十倍——如果是这种状态下的钱道人使用出刚才的“金钱之重”，估计巨型金山一下就能把丁坤的巨灵神给砸成肉酱！

　　实力的绝对差距——三成和三倍绝对不是闹的玩的！

　　但是“神技”同样也不是看看而已的！

　　半神厉害三倍，还是半神！

　　但是神技就是真神的技能，货！真！价！实！

　　“人为财死”状态下的钱道人，如同一个金人一样，终于能够在空间的主宰之下动了，但是每动一下都是艰难无比缓慢无比的——就好像把一个人扔在了淤泥之中，每动一下都承受了巨大的阻力，整个人在原地缓慢移动，如同播放慢电影一样充满了不和谐的感觉。

　　这种状态下的钱道人虽然能运功，但没有了任何招数可言，面对飞驰而来的陈思，只能靠本身的强悍硬顶！

　　步步生莲第一剑挥出，斩在了钱道人的脖子上——剑刃炸开金光，在上面切了一道小缺口，但是被强大的力道反噬，陈思当即口鼻出血。

　　丁坤远远的看到这种情况，一道生命的护盾飞出——现在丁坤体质过八百，用他生命祭献出来的“黑暗护盾”绝对厚实的很！

　　在护盾到来之前，陈思又砍了两剑，但是砍人的却伤势更严重。

　　这绝对是前面没碰到的特例——半神李青等人见过好几个了，就算是李轻水那种的，就算是巨灵神，也绝对没有说能硬顶现在的陈思的“步步生莲”的，就拿巨灵神来说，能防御住李青不加诅咒不带风咒效果的狙炮射击——但同样的，如果冲着一个地方连射，那巨灵神也肯定受伤。

　　更何况现在的陈思的“步步生莲”，经过这近乎一年来的修炼，加上气剑之道大成，早就比以前厉害两倍有余了，巨灵神如果不还击，就站那让砍的话，肯定受不住多少剑。

　　但是钱道人不同，一剑两剑，三剑五剑，每剑都只能在他身上留下一道两三厘米深的伤痕，而且每剑下去，陈思都承受了巨大的反震之力。如果不是从第四剑开始，陈思身上多了丁坤祭献过来的黑暗护盾，那她根本砍不了九剑自己就要先被震死。

　　有了丁坤的护盾之后，大部分能量反震都被护盾承受，护盾虽然越来越薄，但是陈思的剑势却越来越高——厮杀之间见锐气，陈思受伤之后，剑意反倒更加凌厉。

　　第一个步步生莲，九剑砍完，只在钱道人身上留下了九道细小的伤口，随后陈思再次接上，第二个步步生莲再次斩出……

　　随后是第三个——步步生莲连续使用，陈思真元迅速干涸，而那“风魔煞和太陨铁锻造而成的风中狂舞长剑”，也在一下一下的剧烈攻击和能量的反震之中露出了裂纹，一个个口子被崩开，在第三个步步生莲斩完之时，剑身眼看就要承受不住——而陈思的真元也几近干涸，张勤梁配合的攻击显得疲软时，好消息来了，钱道人也快不行了。

　　一道几厘米深的伤口不算什么，但是几十道累积下来，而且伤口都在要害部位，那他的身体也如那“风中狂舞”一般，处处伤痕要集中在一起爆发了。

　　大家都快不行了！

　　现在的情况就是拼！

　　看陈思的剑先碎，盾先破，还是钱道人先承受不住压力，身体崩溃而亡！

　　“叱！”

　　知道自己在危机关头，生死就在一剑之间，陈思生死之间似乎明悟了什么，最近修炼的气剑，长久以来掌握的“青莲剑歌”，在危机之中似乎找到了共融的渠道，大地之气从脚心大穴涌入，和身体的真元融为一体。

　　地面之上，陈思眉头微蹙，一剑刺出——气剑在她手中不再是外放之道，而变成了凝练之术，所有真元和所有大地之气凝练在剑身之上，就是普通一剑刺出——除了凌厉，就剩决绝！

　　嗤！

　　长剑划破空气，终于和钱道人的身体撞击在了一起，一声金属交鸣的声音伴随着铁腥气和火花，霎时间传遍了整个区域——陈思竟然一剑从先前砍伤的部位穿入了钱道人的身体——剑身足足插入了他心脏半寸。

　　而同一时刻的，剑身再也承受不住这内外的压力，空中“嘭”的一声，炸成了铁屑铁粉，整个把已经脱力耗尽真元的陈思给炸飞了出去几十米远。

　　张勤梁看到这样的情况，怒火心经运出，双手就要插入那钱道人流金身体的伤口之内——彻底结果了他。

　　可就在这时，九天之上苍生玉玺发出了“镇国”二字，光芒直射张勤梁，直接把他炸飞了出去。

　　变故再起！


第四十四章 道行

　　“皇帝？”看到这样的情况，李青七个瞳孔一阵收缩，随后感觉头昏脑胀，精神力的消耗再也满足不了“空间主宰”的消耗，当下脑袋一阵剧痛，从“空间主宰”那种玄奥的世界中脱离了出来——天还是天，地还是地，不再是一片线条。

　　“皇帝老儿怎么会出手，难不成这一切只是做戏给我们看？可不应该的，也没必要啊，他刚才不是在刘尚书这一方的吗，还是说他看到我们的实力之后临时起意的？”李青看到皇帝出手之后，心中第一次生起了惶恐之感。

　　原因无他，就是现在如果皇帝出手，他们小队再无还手之力。

　　传闻中皇帝是要比钱道人厉害的，不论厉害多少，就算两人差不多，再来一个钱道人现在小队秒秒钟也就是团灭的局面。

　　怎么讲？

　　首先，李青现在精神力已经枯竭，一时半会根本回复不上来，刚才锁定钱道人的“空间主宰”在最后几秒钟就是强撑下来的，现在他就等同于一个废人。同样是废人的还有陈思，陈思身受重伤，真元耗尽，剑还给弄碎了，估计现在随便一个武林高手都能杀掉她，她同样是废人一个。再说丁坤，他的巨灵神24小时之内是不能用了，最主要的战力同样没有了。

　　杀手锏全部没有，队伍里的战斗力去了七八成，现在皇帝入场的话——那就是砍瓜切菜。

　　关于皇帝这点，李青先前想过，他是看到对方出手帮助刘尚书之后才选择帮忙的，按理说两人阵营一支，利益一致，对方不应该对他有敌意——但就怕他看到现在的境况，最后时刻，临时起意，落井下石。

　　不过现在一切都不在了自己的掌握之中，李青又吃了一颗最高级的回复丹药之后，手里伸进腰间，悄悄握着“落神箭”，心思皇帝敢出来，一表现出敌意，就要在第一时间——在对方认为自己这边没有还手之力的时候，一击让他落马，偷袭教他做人。

　　“落神箭”能重伤中级以上的半神，中级半神李青不知道是什么概念，但是很明显“巨灵神”和“钱道人”都是低级的，皇帝就算厉害点，应该也不会到中级，落神箭如果能射中他的话，很有可能能造成巨大到他想象不到的伤害——这就是李青最后的本钱，在钱道人使用“人为财死”的最后关头，都没有祭出的杀手锏——是他给“镇狱明王”准备的“好东西”。

　　不过这东西只有一个，用了——就跟三百万无缘了。

　　在李青这边准备退路的时候，那边皇城之内，皇宫之中，一道紫金色的光芒冲天而起，一个手握真龙权杖头戴珠帘看不清楚容颜的人一步踏出，飞行而至，来到了上空之中——李青表面不动声色，右手却紧了紧。

　　“今日事已至此，钱道人毕竟是我朝中大臣，虽然近日来多有不义之举，但毕竟国家律法仍在，理应归我皇权处置。”

　　“你他妈这时候跳出来说皇权处置，打的时候在干啥呢？”张勤梁从地上爬起来——杀钱道人的最关键时刻他被人打飞，这时候皇帝又蹦出来说他处置，放谁都会不爽，只不过别人是在心里不爽，张勤梁是直接喷了出来。

　　不过好在他虽然喷了皇帝一句，但多少也明白现在的状况，没有连珠骂，只说了这么一句。

　　而皇帝毕竟理亏，而且出来之后李青看他好像没有出手的意思，就在那无视了张勤梁的话，继续自顾自的说道：“不过诸位帮皇权缉拿有功，朕也不会亏待你们。”

　　最后一句“不会亏待”是冲着李青说的，皇帝常年在人类权柄之上，自然能看出来这小队里面究竟谁说了算，“想要什么？说吧。”

　　“要什么……”李青丝毫没有松懈精神，身上看似松懈，但是随时做好了“落神箭”出的准备，“钱道人醉心钱道人道，自然明白‘买命钱’的道理，人可以放走，买命的钱留下，我们也不是贪婪之人，本来留下落宝金钱就好，但是现在我同伴人伤剑断，自然还得留下个兵器防身不是？”

　　“嗯，人道金钱剑，落宝金钱，你们拿走，人，朕带走，可有异议？”半空之中，皇帝回话。

　　“那自然没有异议，也谢吾皇赏赐。”李青说“谢吾皇”的时候，只是冲着空中点了点头。

　　而皇帝也不废话，双方达成协议之后，龙袍大袖一卷，就带着重伤的钱道人飞回到了皇城之内，地上留下了一个法宝一件兵器——正是钱道人的人道金钱剑和落宝金钱。

　　而看到皇帝走人，这边李青也算是真正松了一口气——刚才那种情况，李青是万万不想跟皇帝火并的，射出了“落神箭”就没了300万的可能性不说，射中射不中还是两回事，而且就算射中了，后事也不好处理。

　　皇城之内，是的，传言之中只有帝王和钱道人两个半神，但是作为人道枢纽，刘尚书这种水平的官员绝对不会少了，到时候各种大将文官齐出，以李青等人现在的状态，根本应付不了，死人，那是肯定的。

　　所以，无论是从哪方面考虑，不打都是最好的。

　　不过李青仍旧不明白皇帝这一番到底是个什么作为——既对李青等人没敌意，又要在一开始帮了刘尚书，但是最后关键时刻，又要留下钱道人的性命。这其中的关节玄奥，只能问刘尚书了。

　　走到落宝金钱跟前，李青捡起了那只剩下了拇指肚大小的晶莹璀璨的钱币，然后用腕表鉴定出了其中的用法。

　　“特殊装备（法宝类）：落宝金钱（伪）。”

　　“材质：钱道精髓（伪）。”

　　“特殊功用1：运用精神力或者真元力可以催动飞出，根据精神力的大小，可以击落同等阶位或以下级别的投掷类法宝，以及远程能量攻击。”

　　“特殊功用2：可以满状态复活佩戴者一次（真神级以下）。”

　　“装备评价：这是空间根据真正的‘钱道人’的‘落宝金钱’所仿制的法宝，虽远不及原法宝厉害，但是空间赋予了它特殊的复活功用，也算不落了这法宝的名声。远古级法宝。”

　　“装备综合评价分：249分。”

　　“是空间仿制的伪法宝？”李青看了一眼装备属性之后，发现这东西里面玄机和内容大的很。不过刘尚书当前，他也暂时没有细想，先不动声色的收下“落宝金钱”，就伸手扶起了刘尚书。最后“钱道人”的“人为财死”反击力量很大，落宝金钱这边的刘尚书同样是承受了很重的力道，受伤不轻，到现在都没有起了身子。

　　“尚书大人可曾知道皇帝最后是个什么意思？”李青扶起刘尚书之后开门见山的问道：“怎么我看一开始是偏袒你的，可是后来又出手救了钱道人？而且最关键的是，他既然一开始对钱道人心怀不满，但又为何不自己出手解决？这不是很矛盾的一件事情吗？”

　　“这跟道行有关……”刘尚书起身之后，虽然近乎七窍流血，但是仍旧是一副温文尔雅的样子，“李先生你实力虽强，但是没看错的话，是否尚未入道？”

　　“没。”李青摇头，从这场任务开始，他才开始接触到“道行”这种东西，似乎这也是列车任务独有的。而也正因为这个“独有”，让李青格外关注着这个东西，空间肯定是在暗示着什么，而且见识到“道行”对法术的威力加成有多高之后，李青也坚定了心中的一些想法——这个“道行”和“入道”这个东西，肯定是以后修炼之途的一条必经之路。

　　所以，他想听听刘尚书的具体解释。

　　“入道其实就是对某一方面的领悟触及了本源，明通了法理规则。道有千万，大道三千，左道无数，绣花吹笛垂钓砍柴，皆能入道。但是真正的大道，必须触及天地人三才之相，就好像钱道人说是入的钱道，但是钱道左右人间大势，他入的就是人间大道——我入的圣道同样是隶属人道大势之中，是大道之列。道有大道，有左道，道行就是入道的深浅。”

　　“嗯，这么说我懂了。”李青点头，示意刘尚书继续说下去。

　　“但是想入人道大道，就必须得主持了人间大事，你能左右的越多，入道就相对越深。而就同样是人道，道与道之间也有相悖的地方。就好像我的圣道和钱道人的钱道，就是背道而驰，甚至是此消彼长的状态。人们修身养性，人人都心中高洁了，到时钱买不了人心，那所能发挥的作用就微乎其微了，同样，当金钱至上人们抛弃了道德后，那圣道也会逐渐凋零衰弱，这个肯定是此消彼长的。”

　　“哦，这也是你们一直敌对的原因。”李青点了点头。

　　“对，就钱道人来说，甚至不惜用手段想让我圣道后继无人，但是他同样不想正面对敌，原因就是皇权希望两相平衡。”

　　“皇权不希望人人高洁，也同样不希望金钱至高，更不想看见一方被摧毁，这对他都不利。所以他一开始帮你，后来救走了钱道人。”李青滤清了其中的关节：“但是钱道人势大的时候，皇帝为什么不亲自镇压。”

　　“人道历来，皇权没有和金钱过不去的，他可以假借别人的手制裁，但是不能亲自出手，这对他道行不利！”刘尚书一语戳破所有迷雾，也让李青真正理解了道行的深邃含义。


第四十五章 月，年

　　京城在这场大战之中发生了翻天覆地的变化，有两块千米方圆的地面被摧毁成齑粉，房屋楼台全部粉碎，里面的人自然也是死的不能再死了。

　　但是在皇权镇压之下，三天之后京城就又恢复了运转，除了朝廷大员，没人知道那场灾难是怎么发生的，朝廷对外宣布的自然是天灾，天降之灾，把责任推给了天道，以维持他人道大统地位。

　　而李青当天问了钱道人关于道行的说法之后，就也收拾收拾东西，带着众人下去疗伤了。

　　三天来他们打点行装，该治疗的治疗，该回复的回复，也基本痊愈——其实这场战斗虽然凶险万分，但是真正受伤最重的也就是陈思一个，她在枝枝和丹药的帮助下，也在三天之后回复完全，而李青由于损耗大部分在精神力这块，所以一天多的时间就补充圆满——甚至没有再用丹药。

　　剩下来的一天多时间，李青总结了这次“意外任务”的得失，以及经验教训。

　　得失，最明显的其实就是装备和丹药，陈思的剑断了，但是换来个更好的，高级丹药几乎吃完了，但是却得到了落宝金钱，这肯定是一笔大赚的生意，但是真正让李青感觉到有所得的，收获最大的，却不是这些。

　　而是和半神对战的经验。

　　以几次以来的所见，尤其是这次以来的所感，让李青发现了一个事实——就是半神级的人物，比他原先想象的还要厉害。

　　不光是实力上的厉害——李青发现把半神，和原先的BOSS相提并论是不太正确的，起码就目前来说是非常不正确的。

　　半神不光是实力上更加厉害许多，其他方面可能也有过人之处。

　　以钱道人为例——他不光是人实力强，达到了半神之力，而且他还有法宝装备，这些装备在他手里，比李青等人从空间买来的装备还要厉害，而且有道行加持，招数收放中间，明通法理，要比同等能量的普通招数厉害两三倍。而且在实力之上，还有保命手段，该跟你拼命的时候，一点都不含糊，瞬间爆发出比原先还强数倍的能力。

　　这些所有元素加起来，才算是正经的半神——丁坤变身那种的，只能算是伪半神。

　　这是李青第一次正经对战半神，收益良多。

　　而且也算第一次接触到了道行。

　　“那要说半神，李轻水那个算入的什么道？”张勤梁在客栈之内，拿着“落宝金钱”对着阳光，仔细的看着，“这东西可没钱道人手里的时候厉害啊，只能击落装备和能量，也不能吸别人身上的东西，说是能复活一次，但是我还是喜欢钱道人用的时候，大喊‘买买买’什么的就把人扒光了那才叫厉害。”

　　“我们没入钱道，能有这种作用就不错了。”李青倒是很满意，“再说了，人命比什么都值钱，没看上面说吗，这是仿制品，是空间赋予的作用，已经不错了。没猜错的话，这个钱道人也是空间仿制出来的，现实中应该有一个真正的钱道人，比这个厉害的多，把这些仿制品放出来只是让我们有对敌经验，如果某天我们从空间真正毕业了，说不定就要面对真钱道人了。没猜错的话，真正的钱道人应该是和米娅一个级别的真神。看起来空间的敌人还是不少的，各个强劲，全是真神级别。”

　　“哈哈，没点斤两谁敢跟空间作对啊，寻常人有跟它作对的资格吗，它这么牛逼。”张勤梁看完之后把金钱又丢给了李青，“你还没说李轻水入的是什么道的。”

　　“不知道，我感觉他属于什么道都能入门，入的是万法道吧，具体的我也不懂。但是还是感觉他要比钱道人厉害不少，起码双方精神力就差了不少，虽然我们现在学了精神防护的手段，但是我估计还是顶不住，而且他算计太深，你永远得跟着他的节奏来，别说比他实力差得多，就算比他强，我感觉他都能玩死你。”李青收起了落宝金钱——这东西经过小队开会，一致认为应该给李青。

　　首先落宝金钱，要发挥“落宝”的功能得有真元或者精神力或者同类的能量催动，这里只有枝枝李青和陈思能用，给枝枝用没法发挥最大功用，陈思近战，虽然攻击凌冽但是远没有李青那么灵活，给李青比较好。而且就复活功能来说，其他人都认为，小队里其他人死了，小队可能依旧还是小队，说不定以后还有复活的转机。

　　但是如果李青死了，那整个小队可能就少了主心骨，不说分崩离析，但是整个队伍的战斗风格就会发生巨大的变化。

　　而李青对这点，也却之不恭——毕竟感情到了一定地步，就没有什么分配不均的问题了，真正的你的就是我的我的就是你的，东西就给最有用的。

　　“我们还有接近一年的时间，下面的这些时间里，就开始准备一下打剑圣的事情了。”经过钱道人一战，李青更加重视了这件事情。

　　剑圣比钱道人还要厉害，说不定也有搏命的手段，具体怎么打，还得小心小心再小心——打钱道人的时候，刘尚书虽然出手次数少，但是从击落落宝金钱到压制落宝金钱，他是帮了大忙的，如果没有他，这场战斗胜负绝对未知。

　　所以接下来的事情更要做好万全准备，剑圣比钱道人厉害，这边又少了帮忙的，此消彼长之下，那会是一场硬仗。

　　本来队伍在接下来的一年里，李青已经做好了修炼无日月的打算。

　　但是事情又过去两天之后，却给刚刚开始的修炼，洒下了波动和涟漪——林月如来了。

　　京城大灾的消息传入苏州之后，他得到家族内的小道消息知道是大战所致，虽然林父形容的战斗的双方，情节都比较模糊，但是林月如根据这模糊的描述，就一口认定对战的双方之一，就有李青的存在。

　　随后她就在所有人的反对声中火急火燎的赶了过来，在京城之中找到了半日之后，被“朱虹”的人看到，给带了过来。

　　一年时间未见，两相望却无言。李青看到一年的时间下来，少女出落得更加英气了，眉宇开阔，一身短打打扮，但是背后竖着一个绳结绑的辫子，看起来既有江湖儿女的洒脱，更有大家族女子的温婉。

　　“我以为你都走了。”两人想见的第一句话，是林月如所说，第二句也是她说的，“那既然还没走，我就陪着你吧，陪到你走，这次不许赶我。”

　　情深义重，但并不压身，情到深处，就好像冬天盖在身上的辈子一样，不让你背负什么，但是就是那么的暖和。

　　“嗯。”面对这样的女孩，任谁都再生不出其他言语，李青点头之后，客栈多出了一个人。

　　自此之后，李青的生活起居，全是林月如一人照顾。以前那个看起来刁蛮任性的姑娘，开始在客栈院落之中洗衣，开始在后厨之中，学那些老厨师们的做菜手艺。十九岁少女，刁蛮任性的大小姐劲头逐渐远去，每次李青说她做菜好吃的时候，她都能开心的笑一次。

　　后来不但小队的人都挺喜欢这个除了枝枝外年纪最小的“小姑娘”，就连朱虹他们队伍里的人，都特别喜欢林月如。而且和电视里不同的是，李青夸林月如做饭好吃，不是因为“关系亲近”，而是她后来做的真的很好吃。

　　林月如天生聪颖过人，不然也不会13岁打遍江南年轻一代无敌手。聪明的人，学东西自然快，加上从小练武手眼能力过人，几乎一个月的时间，手艺就赶上了后厨的师傅，两个月就完全出师，可以称得上大师傅了。

　　有了林月如的加入，队伍之间，感觉更加的轻松，对这个世界也有了另一种情愫和寄托。

　　不过虽然感觉生活比较如意，但是李青知道修炼的事情不能放下——想把林月如接走，最少得先通过空间的一系列任务才有这个可能，而不完成任务，自己这些人都得死。

　　列车任务不比其他，2000年来就一个达摩祖师完成试炼了，他虽然自负，但是却感觉自己跟这种传说中的人物还是有不小的差距的。而且李青的愿望可不是小队里有一个人能出去，而是所有人都能出得去——这几乎比登天还难上一线。

　　所以，享受生活行，但是修炼，和任务，绝对绝对不能落下来。

　　李青每天仍旧是每天修炼——五行之道和黑巫术，以及一些基本的精神力冥想修炼法。

　　陈思是得到了人道金钱剑之后，开始参悟“钱道人”的剑意，具体怎么参悟的，李青感觉有些玄乎，反正他是领悟不了。

　　丁坤还是“大罗定心咒”，他的修炼不算快，一直都是徐徐渐进。

　　枝枝修炼之余，在李青的示意下，找到了京城最好的一大批铁匠，花了无数黄金，定制了一副全部由百炼精钢打造的盔甲，那盔甲预计接近二十吨重，厚实无比，打造完成之后，能把红鬼从头武装到脚。

　　由于大家都有事情，任务大多都由张勤梁自己去完成了——实在是难度高的任务，他才会叫人帮忙，一年来的厮杀之中，他也成长了无数。


第四十六章 请君入瓮

　　春去秋来，时光荏苒，一年的时间说长不长，但是着实也不短了。这一年的时间里，小队仍旧是在稳健但是不甚急速的成长着，在最后两个月的时间里，李青开始了着手打杀剑圣的准备。

　　这期间里，他先是找朱虹去了一趟蜀山——自己这些人没去一是怕暴露，二是他们现在身上近乎各个带妖气，去到剑圣的老本营里，有点找死的意思。

　　朱虹纯种人类，而且接下来的战斗不会参与，更加之这家伙头脑灵活会办事，找他去就是再方便不过的事情。他去到蜀山脚下之后，用了一个星期的时间和两个蜀山看门弟子打好了关系，然后派他们送了一封信给了李逍遥。

　　信是李青亲自写的，大概就是一些唠嗑的话，但是所有废话的内容都是有一个意思——就是他们这些人目前在京城，希望和李逍遥一见。

　　朱虹完成送信的任务之后，又用银钱手段和口才加强了和那两个看门弟子的关系，大概了解了蜀山的布置，以及各等级之间的关系和实力差距，以及蜀山的人数和规模。这些东西先前他们情报组织收集来的也有，但是事关重大肯定还是得到蜀山弟子的亲自确认比较好。

　　蜀山剑宗，人数非常之多，规模巨大——在蜀山所在的地域，甚至整个行省之内都影响力巨大，甚至可以说，在那里的影响力，皇权不如蜀山派。

　　原因无他，就是实力强劲。

　　蜀山走的是剑道——剑道里面有隶属兵家的人剑道，有隶属天地人三才之中以力破法的地剑道，也有那虚无缥缈的天剑之道。蜀山的剑道入道很是模糊，讲究的是天人平衡的剑道，重人道大统地位，但是又讲究人在天下，虽然不重人世间的内部权势，但是却打着“替天行道”的旗号要消灭全天下妖魔鬼怪，维持人道正统。

　　在了解蜀山入的哪门子的“道行”之后，李青才知道剑圣非要和赵灵儿过不去，根本不是因为这是一个“二缺中年”，而是他在修自己的“道行”。除妖，匡扶人道正统，就是他修的“道行”。别说不知道你是女娲后裔，即使知道你是女娲后裔也要抓你，甚至得知你是女娲后裔之后，更有抓你的理由。

　　女娲已经不是目前的人道正统了，至于说李青一直没想明白的，为什么抓了不杀而是关在锁妖塔之内徒费工夫，这里也有了答案。

　　平衡。

　　天人平衡。

　　一切无不脱出于平衡二字。

　　蜀山剑宗内部有记载，以前人道大兴天下圣人辈出的时候，曾经有蜀山前辈联合人道各路圣人，要一统七界，但是杀遍神人妖魔之后，天下却大乱——人类破坏了平衡，天降神罚，巨妖大魔从外路空间横空而至，打杀了大部分圣人和人族大能，人道近乎毁灭殆尽。

　　大兴之后就是大灭，从此之后蜀山剑派更是了悟天人平衡之理，知道妖魔不能除尽，有光的地方必然得有影子，所以他们几百年来建造了锁妖塔，把抓到的妖怪都关进去——影子还在，但是不能作乱了，更不影响他们修自己的道。

　　李青也再次明白，能修炼成“半神”，那他绝对不是脑子愚笨不开窍的人，空间的合理化永远存在，绝对不能小视你的对手。

　　不过对手聪明，但是并不代表没有弱点——尤其是以又心算无心，就算对方比你聪明，但他根本不知道你的存在或者明了你的恶意的时候，也同样会阴沟里翻船。

　　李青了解了剑圣的行为准则之后，也制定出了一系列的计划——就针对他的“除妖之心”。

　　在最后的一段时间里，李青等人在云台山一带找到了一个非常厉害的妖怪窝，这群妖怪的能力比当时的“万年树精”还厉害很多，其实就硬实力来说，这波妖怪比拜月加上水魔兽都要厉害不少。

　　只不过它们很低调，而且懂得隐藏妖气的本事，一直以来偏安一隅不招惹是非，根本没有被人类的大势力注意到。

　　李青发现他们也是一个巧合，他们最近疯狗似的找任务找妖怪——那“除妖之心”简直比蜀山剑派的人还要盛，而且因为运用了世俗的手段，甚至运用了王权里的一些情报系统，所以有人帮忙好办事儿，也是找来了不少任务。

　　这个世界人杰地灵，妖怪不少，甚至他们相互之间还会有联系——李青就是从一个大妖怪窝里搜到的这波妖怪存在的信息。

　　随后按图索骥的找到了他们的老巢——这波妖怪数量巨大，光“蛇男狐女”那个级别的小头领就十几个，零碎的小妖怪更是不计其数，为首的是三个大妖怪——全是草木成精，一只花妖，一只竹子蜕变成的竹妖，一只草芥成精的草妖。

　　由于全是草木成精，从不沾染血气，所以这里的妖怪妖气很淡很淡，而且他们从不杀人，手上没有血煞之气，躲起来的话几乎没人能发现。幻化人形之后，除了有特殊手段，而且实力过人，寻常高手根本看不出端倪。

　　所以他们藏的很深，一直以来规模虽大，但也一直没人发现。

　　李青从别的妖怪洞找到的他们的信息，随后按图索骥找到了这里。找到他们之后，双方自然经历了一场大战，这波妖怪虽然厉害，但是毕竟没有半神级的坐镇，也是不算困难的就被李青等人拿下，但是李青并没有杀他们，而是留他们做了事情，并且发下了心灵大誓，事成之后会放他们走——同样他们也发下毒誓，行事期间，必须听命于李青。双方最后达成契约后，事关性命，这些妖怪自然言听计从。

　　李青命令是让他们最近声张起来，造成一种“这里要有大妖出世”的感觉。这种声张就好比明明你有100兵马，硬要伪装陈1000的感觉。这里的妖怪不弱，也不少，想营造这种“大妖出世”的感觉并不难。

　　随后李青把丁坤留在这里后，回了京城，再之后收到折返回来的朱虹的消息，静等李逍遥上门。

　　半个月后的某天，李逍遥登门拜访，故友相见自然有说不完的话。但是谈话之间，李青愁容满面，随后在李逍遥的询问下，他告诉了对方“真相”——就是某日之间，他们这些人替天行道除魔卫道的时候，没有敌过那波神秘来临的妖怪，最后他们的同伴被捉走杀死，被杀死的同伴自然是留在妖怪窝的“丁坤”，死状惨烈，惨不忍睹，他们这些人九死一生才逃出来，想折返回去报仇，但是却无能为力。

　　故事大概就是这么一个故事，老套，但是可信度并不低——尤其是李逍遥早就对李青等人有了“性格印象”，再加上李青救过他的命，真的是有恩在身，李逍遥年纪小，根本没细想就相信了他的说法。

　　“所以你才这么着急派人给我送信？”李逍遥想了想，“怪不得我读信的时候，感觉字里行间有些忧愁。”

　　“我不太好意思明说，但是还是希望你能求救师门的帮助。”李青想了想，“坦诚”道：“毕竟于情我们想报仇，于理蜀山剑派并不介意除魔卫道，他们应该不会拒绝这件事情的。只不过我们去说的话，肯定可信度不高，还是你这个蜀山亲传弟子去比较妥当。”

　　“你说的是，我这就回去禀报师门这个消息。”李逍遥也是个急性子，而且报恩心切，来了不到一天就想起身回程。

　　局一步步的都布了出来。

　　这是一个请君入瓮的局面。

　　剑圣一般都在蜀山，而蜀山之内高手众多，剑圣只能算最顶尖的那一个，其他的师兄弟，比如酒剑仙之流，还有不少，而且门派之中有大阵，李青等人除非找死才会去攻打蜀山。不能攻打那只能引他出来，到自己熟悉的地方还好布局偷袭。而且把他们引到所谓的“妖怪窝”里还有一个好处，就是剑圣即便是死了，也可以“栽赃”给妖怪，收尾干净，追查下来得费很多功夫。

　　就是到时候丁坤变身，打的天崩地裂的，不知道会不会有人老远看到。不过这都不在计算内了，尽人事——其他的，只能听天命。

　　李逍遥回去之后，丁坤那边的安排也有条不紊，为了壮声势，后来老张和枝枝也过去了，尤其是枝枝的红鬼，带过去之后，就去周边闹事，不多时那里就流言四起了——比当年赤鬼王闹的动静要大得多。

　　毕竟赤鬼王实力一般，杀人也是为了练功，还都是找村落杀，能不得罪人就不得罪人。而这边是实力高，而且能得罪就得罪，能闹多大的动静，就闹多大动静，简直是把五台山那一代闹得是风声鹤唳，其中朱虹的情报工作做的也不错，派了很多情报人员去那里散布消息——一时间各种“大妖”出世的传闻，被有板有眼的传了出来，周边城镇村庄，无不心惊胆战。

　　局面慢慢脉络清晰了起来，等到第二次李逍遥过来通知消息的时候，李青知道，事情已经差不多了。


第四十七章 布局和起疑

　　“五台山那边的事情师尊以及师伯非常关注，说近日肯定要去看看的。”李逍遥再次找到李青之后，脸上终于有了“松一口气”的神色。似乎大恩已经报了一部分，让他身上的负担减轻了一些。

　　对于李逍遥这个年纪不到二十，还能算得上“少年”的人，李青其实对他感觉还不错——为人爽朗，聪明，有天赋，而且知恩图报。这次骗他也算是无奈之举——毕竟除了他他没有任何蜀山内部关系，只能用上这层了。

　　不过这次骗说到底不是针对李逍遥，其实对他损失不大或者压根就没什么损失，就算有损失，那也顶不上几人对他的救命之恩。如果李青这些人不出现，这里的李逍遥，包括赵灵儿林月如都要死在锁妖塔之内，根本没有后续内容，说起来剑圣也算是他的“仇人”，于情于理，他都没什么好说的。

　　得到了李逍遥这边的消息之后，李青又派人联络了丁坤做最后的布置，同时把小队的其他人一起派到了五台山——自己留在京城做第二手准备的同时，为确保计划万无一失，又找刘尚书借到了蜘蛛精身体里隐藏妖气的石头，放在自己身上后，静等蜀山那边的消息。

　　三日后，蜀山那边传来消息，说是已经派人去查探消息真假——当然，派过去的弟子都被劫杀，只放了一个回去报信的。

　　因为收到的消息是“大妖出世”，所以这次蜀山派去的查探人员级别也很高，都不是普通的弟子，实力很强，而这些“精英”只是远远看看就被打杀，更印证了消息的属实。再之后，剑圣终于亲自出手，但是让李青想不到的是，这家伙竟然如此谨慎——这次出来的同时，带来了自己的师弟——酒剑仙。

　　两个半神级的同时过来，李青见到两人的时候，感觉真是计划赶不上变化快。

　　“听我徒儿逍遥说，你去过五台山的妖怪窝？”酒剑仙说话之间一副醉醺醺的模样，说话之间还打了个酒嗝，末了不过瘾拿起葫芦又喝了一口。

　　“是的，我从里面逃出来的。”李青点头——既然来了俩，那就还是只能按计划行事。

　　万事都没有完全顺风顺水的，引蛇出洞也不一定就引出来一个，不管怎么说，都肯定比攻打蜀山强。就算放弃了这次计划，下次他们肯定会感觉事有蹊跷不说，也不一定就还是剑圣一人行事。

　　信息放的小了，剑圣不会出来，放的大了，他也不一定一个人，这里虽然有变数，但是还在李青的接收范围之内。

　　这个局既然布好了，那多来一个人也断然没有半途而废的道理——再难打，都不会比李青等人在第四场任务的时候，以当时的实力对抗李轻水要难，大不了就是落神箭早点放出来的事情。

　　而且这次要确保两人一个都不能跑！

　　跑回去之后，就要面对蜀山的报复，到时候离离开还有一年的时间，肯定鸡犬不宁！

　　“你对里面了解多少？”剑圣上前一步，冲李青问道。

　　剑圣一头白发，眉心之中有三道剑痕，上前一步之间，李青就感觉到了庞大的压力——比之虚拟的游戏，这现实中的剑圣看起来更凌冽，一种凌冽又刚正的味道呼之欲出，很有点强化版的陈思的味道。

　　“了解的不多，那天的战斗就出现一个大妖怪就把我们打散了。看那妖怪的感觉，不像是寻常妖怪，倒有点像是草木成精之灵，是草木类的妖怪。”李青半真半假的说着。

　　“妖怪具体在哪里，你能给我们带个路吗？”剑圣再次问道。

　　“求之不得。”李青点头，脸上一副“终于能为同伴报仇了”的表情。

　　“那好，这件事情事不宜迟，我们现在就出发吧。”几百公里的路途，对别人来说是个问题，可能得准备一番，但是半神基本都会飞，剑圣话没说完当下就御剑而行，从院落门口“嗖”的一下化成了一道白光冲向了天际，而酒剑仙冲李青点了点头之后，酒葫芦一抛迎风变长成了一个小舟大小的法器，待到李青先跳上去，随后自己也跟上，葫芦起飞，也速度飞快的离开了这里。

　　法器速度很快，京城在脚下迅速的变成了一个方块，随后变成了小点，再之后，脸前就云彩扑面，三人已经来到了高空之中。

　　酒剑仙和剑圣似乎对李青有一些防备——京城那场大战蜀山收到过风声，知道对战双方是谁，怎么想他们都感觉蹊跷，为什么有能力围杀半神的小团队，会栽在一个还没出世的大妖手里。

　　不过疑惑鬼疑惑，他们断然想不通的就是李青有什么骗他们的理由。两人一路小心前行，一个多小时之后，就穿过了数百公里，来到了五台山周围。

　　云彩之下就能看到一座宏伟的山峰，山峰周围还有一些小山，而李青设伏的地方就在一处山谷之内。

　　“就在那里。”李青指了指事先埋伏好的地点。

　　“是有很模糊的妖气，但是似乎没有大妖出世的感觉……”酒剑仙坐在葫芦前段，看着下面那处谷地嘴里嘟哝着，而前方的剑圣也回头疑惑的看了李青一眼——很明显眼前那跟传闻完全不符的景象，更让他疑惑万分。

　　人心中一起疑，行事起来就更加小心。

　　当下剑圣就从手中摸出三道令符，甩手飞出之后，看着令符在山谷之中转了一圈，最后分别沉入了三个方向。

　　“似乎有埋伏！”剑圣看向了酒剑仙。

　　“嗯。”后者点头。

　　“打他个反埋伏。”剑圣平静说道：“先下去再说，令符没有炸裂，下面的人武力并不高，先攻破一点再说。”

　　说话之间，李青发现剑圣又略有思量的看了自己这边一眼。

　　这一眼让他知道，已经等不得了。

　　原计划只能变动，随着酒剑仙飞下去之后，剑圣刚刚落地，正待远远出剑飞向令符炸裂的地方，李青这边眼神突然变动，内生七瞳，如同空间坐标一样不断变换，原本五彩斑斓的世界变成了空间上浮动的无数个线条，离他最近的剑圣和酒剑仙两人首先感受到了世界的不同，他们所在的空间，竟然突然被凝固住了。

　　又是一年的时间，李青此刻的智力属性已经成长到了700点，7000点的满值精神力已经经得起一些消耗，但是由于是神技，他必须全部精力释放术法，根本无暇他顾——甚至连挪动身子拉开距离都不行。

　　本来他的偷袭原计划是把剑圣和酒剑仙引入地底洞穴，限制他们的飞行能力，一是能削弱他们的战斗力，二就是防止他们最后关头逃跑掉。

　　而且“空间的主宰”也要在丁坤变身之后，战斗最关键时刻再用——不然他即便是有7000的精神力，也撑不了多久的消耗，而丁坤变身时间又太长，一开始就使用根本就是浪费——定住了两个半神，没有“巨灵神”的帮助，其他人很难在短时间内杀死他俩。

　　但是计划赶不上变化，来到这里之后剑圣和酒剑仙就发现了埋伏，此时再不出手让他们各个击破的话，不但要当场死人，任务很可能还会失败。

　　所以李青当断则断，立刻出招禁锢住了剑圣和酒剑仙，同时强大的空间气场发出之后，也让同伴明白了偷袭已经被识破，给了一个明确的动手信号。

　　信号一经发出，同伴立刻收到，小队众人早就心有灵犀，当下地底巢穴的各个方向就冲出了三个不同的身影，一个提剑的女子，一个拎着大棒子浑身重甲六米多高的巨型鬼怪，还有一个浑身滚烫发红的狼人——最后，山脚下另一边，一道金光冲天而起，上接九霄，丁坤变身开始！

　　这里的妖怪早已经撤离，竹花草三个妖精完成了和李青引诱约定之后就走了人——他们不可能跟李青去围杀剑圣，因为与其这样还不如跟李青拼命来的划算。妖去山空，这里只剩下了小队众人和剑圣酒剑仙二人。

　　而此时二人，正处于大惊的状态之中——剑圣虽然对一年前的京城大战有所耳闻，但是真正的当事人，除了李青这边的，其实只有三人，而且这三人身份太高，皇帝，钱道人，和刘尚书，所以虽然有风声传出去，但是根本没人知道具体怎么回事。

　　尤其是李青的压箱底技能，他们三人更没理由跟外人提起，所以剑圣当下惊得不能再惊。他是半神，而且半神分三六九等的话，他也只能算是下等的——当然下等里，再分三六九等的话，他算是下等半神里面厉害的了。

　　但是打他出生到现在，何曾见识过真神的技能。天地规则施加于身上的感觉，他只在典籍里面看过，亲身体会——这是第一次。

　　当下二人就感觉整个天地都往他们身上施加强压，他们所在的空间被理所当然的固住，空气微尘甚至光线时间都不再动弹——这是真正的天地规则，天地至理，理论上不是他们这种下等神可以反抗的，但是这神技运转时却有两个巨大的缺陷。

　　第一就是这力量似乎是借来的，运转之间生涩而有破绽；第二就是施术人远没有真神之力，这种空间施压的能力，非常薄弱，让人有可趁之机。

　　嗡嗡嗡……

　　这边李青刚刚施法定住剑圣，还没一秒钟，那边就看到他手中宝剑剧烈的颤抖了起来伴随着剑身的嗡明声，他开始缓慢的移动了起来。


第四十八章 酒神咒，万剑诀

　　剑圣一动，第一个杀向的方向就是李青这边——这是人之常情，李青把他们坑过来的，那自然仇恨就是最大的一个。

　　当下李青就看到眼中那变了色的线条开始慢慢移动，剑圣的剑发出强烈的锋锐之气，把周遭的凝固空间切割得“嗤嗤”作响，那声音如同在拿电锯切铁板一样，听得人头昏脑胀。

　　而且最可怕的是，剑圣这边开始动不久，那边酒剑仙身体也开始缓慢蠕动——竟然不比剑圣差了多少。由此李青就可以得出一点结论，剑圣和酒剑仙都比钱道人要厉害——而且厉害了不少。

　　钱道人只有在拼命状态下才能做到剑圣这样，剑圣虽然现在看起来也是全力以赴的状态，而且可能他的拼命招数没有钱道人那么直白和厉害，但是硬实力上，剑圣要比钱道人厉害了不少。

　　这边他一剑刺过来，虽然缓慢，但是仍旧让李青惊得一身汗水——他现在的状态就是不能动，不能躲，一躲空间的禁锢就失效，而一失效，他肯定快不过剑圣，立刻是死。但是停着不动，被剑圣刺中，还是得死！

　　当下第一照面就是拼命——这就是真正的战斗和厮杀。

　　丁坤还在远远的变身，他救不了李青。

　　张勤梁在往这边跑，他还没陈思快。

　　而陈思也离得老远。

　　李青想不到第一个照面救援到自己的竟然是枝枝的红鬼。

　　这家伙力量点数两千以上，敏捷和体质也是超高，在开阔的地方，即使身披重甲，因为身高和属性的绝对优势，也比陈思快了不少。那边“轰隆隆”的一步一个大坑的跑过来，而且这家伙战斗本能很强，老远的看到要救援不到了，竟然甩手把自己那树干大小的大棒子给扔了过来。

　　这棒子李青没帮他更换成铁棒，这是红鬼出现时从地狱带出来的唯一装备，而且李青后来发现这东西并不是普通的木棍，很沉，比铁还沉，而且比铁更坚硬，上面有冤魂气息环绕，比普通的百炼精钢不知道好了多少。

　　此刻这巨大的东西一经轮过来，一下就快过了红鬼的身型，在剑圣插死李青之前“嘭”的一下撞在了他的身子上。

　　不过想象中一下击飞的场景没有出现，弹飞的是那巨大得如同树干一样的棍子，剑圣本人只是被砸的晃动了一下身型，一没受伤，二没弹飞。

　　不过生死都是一线之间，剑圣受这一下阻碍，时间看似短暂的只有一两秒钟，但是一秒多钟，红鬼全速之下都能飞驰六十米了，棍子刚弹飞，他就如同装了火箭喷射器的坦克一样撞了过来。

　　“轰隆”一声，一个高达六七米横着也有四五米的巨大铁块撞了上来，这次终于砸飞了剑圣，随后，红鬼骑在剑圣身上，抬手就是一顿殴打。

　　装了铁甲的大拳头合抱在一起，向天一举然后重重的砸下，“轰轰轰”三下之间，地面都整个塌陷了下去，成为了一个大坑，而坑洞的正中间，是被泥土掩埋的剑圣。可这还不算完，那边红鬼第四次抬拳头的时候，陈思赶到，抬剑就是杀招步步生莲，抬剑就是剑气纵横莲生遍地。

　　九剑飞出，剑剑刺中要害，李青发现达到了半神之后，只要气息还能运转，这些半神的抗击打能力强得惊人。

　　不说陈思的步步生莲有多强大的破坏力，就光算红鬼那几下锤击，下面差不多是个坦克也要被砸成铁饼了，但是剑圣生生没有受太重的伤势，步步生莲切开口子之后，陈思还想像对付钱道人那样连续施法的时候，酒剑仙真正动了。

　　第一个用出拼命招数的不是剑圣，而是酒剑仙。

　　只见他本身被禁锢的身体只能缓慢移动——动的幅度比剑圣要缓慢一半，但是突然之间他身上一道神光飞起，随后嘴皮涌动，嘴里念念有词，一段冗长而带有荒古气息的文字被念出来，随后天上神光降下，他身后浮起了一个虚影。

　　真神虚影——和丁坤的降神术有几分相似，同样是从天空之中接应下来东西，只不过丁坤是直接变身，而这个更像是“招灵”，招来一个灵体虚影附在自己身后。

　　随着神光不断降下融入，那虚影越来越大，也越来越清晰，逐渐具有实体的感觉。期间张勤梁第三个赶到妄图阻止酒剑仙施法，但是和“降神术”一样，这个东西虽然念咒很长，时间准备过久，但是事发期间神光护体很难打断，只能让人眼睁睁的看着那神光不断胀大胀大再胀大。

　　最后形成了一个怀抱酒坛，肥头大耳的真神图像。

　　酒神咒！

　　整个仙剑1中最厉害的招数，是酒剑仙传授给李逍遥的保命招数——根据游戏剧情来说，这酒神咒一个人一生只能使用九次——当然，游戏里的说法在这里不做数。

　　但是不谈剧情就谈现状，这也绝对是酒剑仙最大的拼命招数——而且很可能的是，这是那种和“钱道人”的“人为财死”一样，用了一次就会大伤元气的招数。

　　每个人拼命的手段不同，钱道人的“人为财死”是用了之后立刻变成比满状态强三倍的增益类招数，而酒剑仙的明显就是“就用一招”，但是要打出绝对爆炸效果的瞬秒招——比之前者，李青更怕这种一击致命的，在那一瞬间，让你连还手的机会都没有。

　　酒神在不断胀大清晰着，等整个真神虚影填满了小半个山谷之后，“酒神”开始抱着酒坛子喝酒了，随着酒神喝酒强大的爆炸气息充斥全场，眼看要放招数了，李青已经顾不得说话会让自己的“空间主宰”衰弱，嘴里大喊了一声“快跑”之后，就看到“酒神”喝酒完毕，随后抱起酒坛子就往地下摔去。

　　在“空间主宰”的作用下，那比酒神人还大的酒坛砸向地面的速度不是很快，而因为比较缓慢，又给了其他人可趁之机——其实在李青喊“快跑”之前，机灵的陈思，和战斗本能强悍的“红鬼”就已经开始跑路了，张勤梁反应慢了一拍，但是听到李青的声音也果断跑路。

　　随后酒坛子慢慢落下，“咣”的一声落在了地面之上——再之后，酒坛炸裂，真神虚影炸裂，地面，也随之炸裂。

　　如同巨型核弹爆炸一样，落地的酒坛先是在地上卷起了一圈风暴，随后强光和爆炸传出，以毁天灭地之势席卷全场。

　　李青是看爆炸场面看得最真切的人，首先，他离得很近，真身虚影那酒坛，就在自己脸前破碎的；其次，他看的很缓慢，他把本还能支持10秒“空间主宰”的精神力在爆炸的一瞬间一齐倾泻而出，为了给队友争取时间，也为了延缓爆炸的范围。

　　不过延缓不代表停滞。

　　最后，他还是看到那慢镜头一般的爆炸，慢镜头一般的滚滚尘土扑面而来，缓慢而坚定的席卷了他全身。

　　一醉解千愁……

　　酒之道：真情、惬意、欲望、痛苦、消弭、忘却，一切人类情感融于其中……

　　这爆炸的不但是滚滚烟尘，更是滚滚红尘……

　　李青身体瞬间被撕裂，精神也轮回于真情惬意之中——酒神咒的威力，不止于那一瞬间的爆炸。道行加身，这一击的威力，要比同当量的核弹爆炸厉害数倍以上。李青泯灭于红尘之中，临死前，他只看到身上金光一闪即灭，护身天使符没有保他一命，最后他的精神随着肉体一起消融……

　　从精神到肉体全部被摧毁，简直死得不能再死……

　　临死前的一切画面电闪一样划过，最后定格在“同心面馆”，幸福画面随之摧毁，最后真正消弭于无形，尘归尘，土归土。

　　这酒神咒的威力，恐怖如斯！

　　一个能真正用到“恐怖如斯”这个词的招数，酒剑仙拼起命来的威力，完完全全的是李青等小队有史以来遇到过的最最厉害的招数，整个山谷都被爆炸一扫而过，强大的爆炸波直接吹断了五台山周边数座山峰，就连五台山的主山体，都倾斜了开来。

　　整个山谷内的地面更是如同被煮沸翻滚的水一样，翻滚了一遍又一遍，如同那滚滚红尘，无穷无尽……

　　整个爆炸持续了二十秒才停歇，当然，后续的就是漫天砂石烟土，等到所有尘埃落地，那不知道要到何年何月了……

　　山谷内是一片狼藉，花草树木山石地面全都没了，就剩下天上的尘土和下陷的地底，似乎酒剑仙这一招“酒神咒”泯灭了一切。

　　场面平静了三秒……

　　随后，山谷末段，一声凄惨的神嚎宣告这一切并没有结束。

　　丁坤本就不再山谷之内，躲在一座小山之后变身，仅仅是承受了一些爆炸余波，而且这接二连三的耽搁已经让他变身完成，只见空中一个巨型身影，替代了那座被炸碎的小山出现，爆炸刚一结束，他就跳入场中就要结果了酒剑仙二人的性命。

　　但是此时那烟尘弥漫什么也看不见的谷地之内，突然一道飞剑飞出，飞剑快如光线擎天而上，在空中一化二，二划四，四化万万千，等飞到了几百米高空之后，成万成十万百万的剑，直接遮蔽了天上的阳光，如同那灾荒时的蝗虫，地面突然变得一片黑暗……

　　万剑遮天！

　　瞬间的黑暗之后，又霎时间天上洒下光点，“嗤嗤嗤”无数的破空之声从空中传来，剑雨真的如同雨点一般，直接落在了丁坤的巨灵神神体之上，如同天塌一般的剑，上百万的飞剑直接压垮了他的身体。

　　正是蜀山绝学——万剑诀！


第四十九章 天剑，走险

　　小队众人不是没见过“万剑诀”还有这蜀山赖以成名的分剑之术，先前和李逍遥在一起的时候，就不止一次见他用过御剑术，以及“万剑诀”之类的招数。

　　只不过他的“万剑诀”分化出来的剑，顶多也就是十几把二十把，打妖精的时候有点意思，十几把剑追着杀，威力看起来还不错。

　　但是和眼前这个“万剑诀”比起来，那简直……

　　简直连看都不能看！

　　甚至都不能用一个天上一个地下这个词来形容了，那简直是一个小孩玩具，一个灭世之法。

　　上百万的剑，直接把丁坤数百米高的身体都戳成了刺猬，一个分化出来的剑身虽然只有一米来长，比起丁坤按巨大的身体如同大山上的一棵草一样不显眼——但是数百万剑一起下来，那就是给大山上种上了植被，整个郁郁葱葱，丁坤神体的一面，几乎被插满了飞剑。数百万的剑加上那冲击力，直接把他的神体直接摁倒在地，丁坤的巨灵神还没接近剑圣二人，就仰面躺倒，“轰隆”一声砸在地上发出了8级地震。

　　此时山谷之内已经安静一片——在刚才的酒神咒之下，李青离得最近，死得最彻底。其他的三个人，红鬼，陈思，张勤梁都生死不知——如果不是李青最后的“空间主宰”给他们拖延了时间同时大大降低了酒神咒的威力，那其他三人绝对不能说是生死不知了，肯定都得死透。

　　不过就算此时，他们也都没了动静，现场凄凄惨惨，只剩下了丁坤一人——而且看起来，丁坤情况也不是很妙。

　　漫天尘埃之中，这边丁坤刚刚倒地，那边一道神光飞起——正是剑圣本人。

　　酒神咒的威力没有波及到这个剑中王者，很显然，和李青的大招“空间的主宰”一样，“酒神咒”的威力也在施术者的控制范围内，李青的主宰不会控制自己人，那“酒神咒”也没有把身边的同伴也一并泯灭掉。

　　此时酒神咒消散，剑圣脱离了主宰的控制，简直是海阔凭鱼跃天高任鸟飞，当下飞上天空之后，就又一道剑诀打出，丁坤身上的飞剑再次受到控制，齐齐的向他体内钻了过去——一时间，本身只入肉半米的飞剑，如同腐骨之蛆和蚂蝗一般不断的向他肉里钻着，杀得他身上神光乱闪，不断发出金色的霹雳，巨灵神的身体，竟然有重伤崩溃的趋势。

　　大惊之下，丁坤本能的挣扎着，伴随着怒吼从地面传出，巨灵神本身的能力被他爆发出来，一阵强光从闪出，随后他身体内炸出了巨大的力量，百万飞剑在这力量的抵挡之下被排挤了出来，从他身体的孔洞里向着四周噼里啪啦的就倒飞了出去，同时丁坤身体撑起，从地面上站了起来。

　　飞剑纷纷回头，来到了剑圣周围之后又被另一股力量牵引，百万飞剑在他身周如同龙卷漩涡一样不断的飞行盘旋着，让他的身型看得不是非常清晰。

　　“一个靠着神降术弄出来的低级下等半神，一群实力弱小的人，就靠着一个不知道哪弄来的神技，就想埋伏我们，真是不知道天高地厚。”

　　飞剑漩涡之中，剑圣的声音缓缓传出——很显然，对于今天的事情他显得很愤怒。这也由不得他不愤怒，别说是剑圣这种高位久居的人，就算是个普通人，被人设计伏击，都不会是愉快的经历，对于埋伏他的人，肯定想杀之而后快。

　　只不过普通人可能只是敢想，而对于剑圣这种人来说——那就现世报，要做的！

　　不同于剑圣的愤怒，丁坤却是另一种姿态，他六臂生出，身上神光大涨，是要做困兽之斗的态势——眼前的情况他比谁都清楚，比起先前众人的预计，这剑圣和酒剑仙比先前想象的还要厉害不少，尤其是一个“酒神咒”，那威力超出了想象之外，一下把李青的所有计划全部打乱了。

　　现在的责任都压在他一个人的头上，他顶住了，小队活，他顶不住，小队死！

　　全身再无保留，一身神力全部涌动而出，面对剑圣的剑阵，丁坤直接冲了过去，六臂结印，身体上生出了一层符文神光组成的甲胄，直接一步跨出就是数百米的，拉近了二人的距离之后，向着剑圣一拳就打了过去。

　　拳头打进了风暴漩涡之中，周围旋转的剑阵如同龙卷风中的雨点一样“噼里啪啦”的撞击在他胳膊的甲胄之上，顿时那里金光雷电混乱一片，空中五彩斑斓的全是电花。

　　有了符文甲胄的防护，丁坤的身体防御强悍了很多，一拳下去，虽然整个胳膊被削掉了一层皮肉，但竟然一拳硬生生捣进了漩涡之中，直冲剑圣身体而去。而后者一边剑诀指挥着剑阵继续削弱丁坤的攻击，一边急速飞退。

　　由于剑阵的阻挡，丁坤的攻击被减缓之后被剑圣躲开了这一拳，随后飞退了数千米的剑圣，空中剑印一转，再次变招，根本没有给丁坤任何喘息的机会——空中他身体的气势就再次拔高，身上一种锐利的气息沟通天地，整个山谷内一股肃杀的气息瞬间扑面而至。

　　而同一时间，空中那如同龙卷风暴一般的数百万柄飞剑一齐乳燕归巢一样的向着他的身体涌了过去，一个又一个一千个又一千个的在空中碰撞之后组合在了一起，等到数百万飞剑全部组合完毕，一柄长达数百米，宽也有接近一百米的巨型飞剑擎天而出。

　　天剑。

　　以身沟通天地锐利之气，分剑之术修炼到顶点，返璞归真由分而合分合由心之后诞生的出来的招数，天剑。

　　蜀山剑派剑道的最高绝学，除了“酒神咒”这种沟通真神的通灵术之外最厉害的招数，剑道的巅峰之术——天剑诀。

　　曾经剑圣用这招数斩杀了多少巨妖大魔，今日，他不斩妖，不杀魔，却是要屠神——空中那巨大而古朴的巨剑，剑身之上闪动着荒古苍凉的花纹铭刻，一经成型，立刻调转剑身，一动之间十三级台风形成——剑身撕开数千米的空气，直接冲着丁坤身体飞去。

　　正在飞奔而来的丁坤看到剑身飞来，立刻就感觉到了强大的威胁，剑身飞来，他六臂撑出，在剑身要把自己拦腰切断的时候，齐齐的抓向剑身侧面。

　　六臂齐齐空手夺白刃之势，可是刚伸到一半儿那空中的飞剑飞行之中突然旋转开来，速度飞快，根本没给巨灵神任何可趁之机，丁坤一只手刚刚触碰到那旋转的剑身，就被斩断五指，随后那剑身如同一个巨大的电钻一样直接撞在了丁坤胸腹部，先前那看似强悍的符文甲胄在天剑面前毫无抵抗之力，直接破碎，丁坤巨灵神身体上，当下被斩出了一个大窟窿来。

　　天剑瞬间透体而过，丁坤身体上神光破碎，血肉化为漫天血雨肉雨，一个近乎把他分成两断的大窟窿醒目的出现在他的胸口。

　　天剑飞快而过之后，飞出了几千米，随后空中掉转身形，就又折返了回来。

　　丁坤转身，脸上露出决绝之色，神体在天剑折返的途中，迅速的干瘪了下去，随后一个黑色的护盾在他身前形成——赫然是生命献祭的护盾。

　　丁坤第一次在神体的状态下使用生命献祭，也是第一次祭出如此能量的护盾。整个巨灵神的身体都干瘪了下去，盘庚的肌肉枯萎了一半儿，但是效果也是如此的强力，护盾在空中成型之后，堪堪挡住了天剑的攻势。黑色的护盾如同那淤泥之坛，天剑斩入之后，迅速被黑色包裹，速度暂缓了下来，而旋转的剑身也是在护盾的反作用力之下，变得停滞了下来。

　　抓住这个机会，丁坤不再犹豫，直接五只手抓住剑身，掌心之中，血光乍现，强大的吸引力发了出来——他竟然是在利用吞噬之力吸食剑身的能量。

　　此举有多么冒险已经不能用言语来形容了——本身丁坤的能力只是吸食有机物转化成自身的能量，而后学了血魔神功之后有了些微吸食其他能量的能力，但是这并不代表他能直接吸食那种攻击性能量——尤其是剑圣这么锋锐的能量。

　　虽说天剑是剑圣身体所化，但是组成剑身的更多的是他沟通天地的锋锐之气，此举冒险之处，很可能让他爆体而亡。

　　不过话分两头，此时的丁坤如果不这么冒险——结果可能也是一样的危险。很明显他打不过剑圣，和钱道人的对战打个四六开不同，钱道人普通状态下虽然能压制巨灵神，但是并不是绝对优势，他更多是在计算变身时间。

　　但是和剑圣不同，他和剑圣是零十开，两招之间差点就被开了个窟窿差点被斩杀掉，说起来从开始到现在对战才过去十几秒，但是就这么短的时间都撑不到，就已经走到了危急关头，如果不铤而走险，很可能在接下来的五秒钟之内，他就要被斩成段段，再没有一丝机会。

　　丁坤知道某个人在等，他现在就是冒着粉身碎骨的危险，也得创造出一个机会！

　　五臂齐齐发出强大的吸引力，天剑之上的锋锐之气被迅速的吸收进他的身体之内，让那本就干瘪的神体，顿时出现无数对冲的能量——锋锐之气被吸收之后在他身体内炸开，数百米巨大的神体之上瞬间从内而外裂开了无数道伤口，伤口喷出剑气，眼看就要分崩离析。


第五十章 复活的毒蛇

　　丁坤此时的身体就好像那干旱时期的大地，整个表面之上全是裂纹，几乎看不到完好的地方——而和干裂大地唯一的区别就是，他的身体内的裂口在喷着强烈的光芒和能量。

　　巨灵神的身体本身就是一种类似能量的东西，而剑圣的锋锐之气更是纯攻击性能能量，此时剑气从内部切开丁坤的身体，携带着他身体内的神光，一起把他的身体弄得近乎支离破碎。

　　不过还好的是，他先前生命祭献出来的那巨大能量护盾，也一直中和着剑圣天剑内的能量和攻击，黑色的护盾如同一层淤泥一样包裹着那巨大的天剑，让它的威力损失了一半。剩下的一半能量丁坤身体硬生生承受了下来，等到天剑剑体开始崩溃的时候，丁坤也轰然倒地，整个神体都在流淌着光芒，想伸手吸食地面的有机物，但是手刚一抬起来，身体就开始逐渐崩溃成了碎肉烂泥以及流光，他吸食回复，但是回复的速度还没崩溃的速度快。

　　不过话分两头，丁坤的黑暗护盾破碎，神体彻底崩溃，带来的并不是全无效果。

　　在他护盾破碎身体崩溃的同时，剑圣的天剑也逐渐碎裂——本身这剑体就是锋锐之气凝聚而成，并不是实物，此时锋锐之气被丁坤吸收殆尽，天剑自然就再也凝不住它的形体，当场也是土崩瓦解。

　　一个数百米巨大的剑身在天上逐渐破碎，再次化成了无数普通的长剑——但是和先前不同，由于损耗，这次形成的飞剑少了八九成，原本的遮天蔽日变成了鸟雀成群稀稀落落。

　　不过剑圣并不慌张，他只是一招被破，而对方命都快没了，所以他好整以暇的静立在空中用嘲弄的眼光看着下面在挣扎的丁坤：“邪魔外道，降神术究竟是难登大雅之堂，说出来你们有何图谋，为什么要做这次伏击，还能免收那剑嗜灵魂之苦。”

　　剑圣的声音不大，但是出奇的却传遍了整个山谷，声音之中有嘲弄的意味，有那看到对方“不自量力”的愚弄，也有一种愤怒发泄而出的快感。他看着丁坤在地上崩溃的身体，如同看到一条被扔在岸上的鱼，他突然很想了解下对方现在到底是什么心情，于是他看向了丁坤的面孔看向了他的眼睛。

　　最后，他从对方眼中看到了——希望？

　　“嗯？”看到这眼神的瞬间剑圣就感觉不对劲，这绝对不是一个被打成这样完全没有还击机会的人应该有的眼神，而对方看起来并不是那么愚蠢的人，如果这么鲁莽的话，那不可能没有一点的把握就……

　　剑圣刚刚想到这里，正待机警戒备的时候，忽然间，他看到那漫天尘埃的谷地之中，一个不起眼的角落之内，突然神光乍现。随后身体周围那种熟悉的磅礴压力再次降临在了他的身上——空间空气，一切都被禁锢住，尘埃甚至光线都无法通过此处，他感觉到宇宙至理宇宙规则的压力。

　　“那人没死？”剑圣在大脑被禁锢住的一瞬间，在思想还在流动的时候，猛然想到了刚才粉身碎骨的李青——不不不，刚才不应该叫粉身碎骨了，应该叫浑身尘埃了，他离酒神咒那么近，应该已经化成尘埃空气了，就算有血魔重生的手段，也不可能恢复了，怎么可能没死？

　　这已经超过了剑圣对世界的认知范畴，在他眼中，就算力量再强大，真神降临，他都能接受——但是万万不能接受的是一个连半神都不算，一个连丁点道行都没有的人，竟然能够起死回生？这绝对不是他这种人能够做到的，这个世界上也没有任何一个法宝能够做到这一点。

　　这简直匪夷所思！

　　但再匪夷所思，现实就是现实，那熟悉的感觉再次降临就已经说明了一切——而在这熟悉的感觉之外，更让剑圣惊恐的，是先前那忽然亮起的神光。

　　那神光能量凝聚至极，其中蕴含的强大破坏力，甚至能重创杀死比他本人更强大的生物，面对那种惊人的神光，聚精会神全力应对的话，他说不定能接下或者躲开这一击，但是现在对方在他猝不及防之时，在天剑刚刚崩溃剑阵也没有形成的时候发出这惊天一击——简直让他无以应对！

　　而且对方发出这攻击之后，随后就禁锢了空间让他几乎没有了闪躲的可能。

　　这几乎一下就把他逼到了绝路之上，对方选择的这个时机，简直是如同最阴险的毒蛇，在他最松懈的时候，给出了最最致命的一下。

　　这就是李青。

　　是的，小队之中只有他，喜欢在最阴暗的角落，给出那算计深沉的一击，刁钻，阴险，悄无声息。小队里只有他一个人是这种风格，陈思不是，枝枝不是，丁坤和张勤梁更不是，这是专属于李青个人的攻击方式——攻击之中，就有性格的成分在内。

　　有落宝金钱的他，在被酒神咒炸死之后不久就已经复活了，满状态复活——空间虽然大大削弱了落宝金钱的能力，但是却给了这么一个强大的附带功能。这是一个非常实用的功能，只是李青想不到的是这么快就会用出来。

　　酒神咒威力太大了，大到完全出乎了他的预料，出乎了他算计出的“最大伤害”范围，面对那滚滚红尘的一击，他想不到任何能活下来的办法，只能赴死。

　　随后的十来秒内，再次重生，眼前是滚滚烟尘，爆炸惊起的烟尘已经到了数千米的高空，但是烟尘之内，感知超高的李青却能看到天空上那“巨人”打架——虽然模糊，但是两人“体型”太大了，由不得他分辨不到。

　　事已至此，敌人的能力完全出乎了李青的预料之外，那原本准备留给“镇狱明王”的“落神箭”也没留着的必要了——再留下去，大家都是死。李青不是守财奴，虽然这玩意儿奇贵无比，而且只能用一次，更而且用完之后他就失去了300万的机会，但这个世上，有个词叫“不得不”，这个词汇的意味比“必须”更坚定。

　　现在已经到了“不得不”使用落神箭的时候了，李青知道。他还知道的是，这箭要用得好，不但要射中，而且要威力最大化——一箭之下就不能让剑圣再有还手之力，剑圣是下等半神里面最顶级的，而这落神箭是能重创中等半神的，所以威力应该是够的。不过李青要的效果不是“重创”，而是杀死！最不济也得让对方失去全部战斗力，不然，剑圣这个级别的临死反击不是他能够承受的，而且就算他没了反击的能力，让他负伤飞走，也不是他能追上的。而剑圣一旦逃走，那将会后患无穷。

　　所以，这一下一定要——稳！准！狠！

　　所以，他没有选择在万剑诀和剑阵风暴之中射击，更没有选择在天剑状态之下射击——因为前者看起来扑朔迷离，让他很难把握，后则看起来坚不可摧，也找不到剑圣的实体，李青只能等。

　　等的原因很简单：一是时机不到，二是他相信丁坤。

　　众人在一起几年了，出生入死这个词已经不足以形容小队众人之间的感情和了解了，他们现在心有灵犀，李青知道丁坤会给自己创造出一个绝佳的射击机会的——即使他不说，对方也会明白，而且就算拼尽全力，哪怕失去生命，对方也会去做。

　　最后丁坤果然没让李青失望，生命献祭加上冒死吸收剑气能量，让丁坤身体崩溃的同时，剥下了剑圣的外壳，同时他神体倒地大局在握的形势让剑圣无论从身体上还是精神上，都处于一种毫无防备的松懈状态。

　　这个状态只有一瞬间，但是李青最喜欢的就是抓瞬间的杀戮时刻。

　　那蛰伏的毒蛇终于在这奇妙的时间点上吐出了蛇信——露出了毒牙！

　　落神箭这边一射出，那边李青就紧接着用上了“空间的禁锢”，锁住了剑圣行动的同时，看着那落神箭如同一条银蛇一样划破满是尘埃的天空，直冲剑圣而去。

　　落神箭的银芒一秒钟之间就划过了近千米的距离，因为猝不及防和“空间禁锢”的双重压力，剑圣在神箭临体的时候，堪堪提气全力运转起身体的能量——第一次被禁锢的时候，即使他有所准备，一两秒钟也无所作为，因为空间禁锢住的不单是他的身体和周围的空间，连他体内的能量都变得运转生涩。

　　这第二次因为精神松懈就更是不堪，剑圣只能眼睁睁的看着落神箭的银芒正正的射中自己的胸口，不能躲闪，不能用飞剑抵挡，只能全力运转体内剑气——和曾经的钱道人一样，硬接攻击。

　　可惜去年钱道人硬接的是陈思的步步生莲，而此时剑圣硬接的却是——落神箭！

　　那能重创中等半神的一箭，此时划过长空，却是正中他胸口，正中他心脏。

　　以剑圣身体之强悍，也仅仅阻挡了“落神箭”小半秒，随后那银色的箭矢就破开了他的护身真元穿进了他的心脏之内——而且这还不算完，穿进剑圣身体之内后，落神箭迅速变成水银一样的流质物，然后顺着穿透的伤口进入了他的身体。

　　再之后，剑圣身上就开始发出银质光芒，整个肉体被一种奇怪的能量不断入侵改造着，身上一块块的皮肉开始金属化，他的脸上也露出了痛苦甚至有些绝望的光芒——这箭李青射的正中红心！


第五十一章 剑神咒

　　远远的，李青看到剑圣身上外露的皮肤，一块块的开始金属化，而且这金属质地坚硬——很明显金属化的不光是表皮，内中骨骼筋肉也一并开始了转化。而一个人的肉体一旦被改造成某种金属，那不管这个金属的质地究竟是什么，那结果都非常明显——死。

　　落神箭的威力，真的是很足。

　　李青很明显的能感受到此时的剑圣已经到了强弩之末，被落神箭这种红心，加上能量运转的滞涩之感，让他根本不能抵挡这个灭神之器的威力，死亡已经成为定数，真元抵挡不了能量的入侵，他在痛苦中缓慢而坚定的步入了死亡的深渊。

　　但是有句话说得好，人死或重于泰山或轻于鸿毛，这本身是说人类品性的，但是如果放在大人物和小人物身上，也同样适用。如果你只是一个普通人，死了，也就死了，惊不起任何波澜，这个世界上有你没你都一样——但如果你是一个大人物，死的时候，也很可能世界震惊或掷地有声。

　　一如现在的剑圣一般。

　　在剑圣身体金属化不断加剧，他已经明白了自己无力回天之后，这个人中之龙眼中露出了决绝之色，没有任何“临终之语”和叫板声，周围的空气瞬间紧张了开来——他要作殊死一搏了，即便是死，他也不想放过这几个埋伏偷袭他的小人。

　　大人物，死，也要摔个响亮！

　　一个虚影在这个瞬间从天而降到了剑圣的背后，随后李青瞬间就感觉到了皮肤一紧，身上的毛孔一个个全部缩起，寒毛一根根全部挺立，霎时间他感觉一阵寒流从后脑勺升起，电流一样过遍了自己全身，整个天地，整个空气，在那个虚影升腾而起的一瞬间，变得紧张了起来。

　　阵阵风吹过，风中似乎都带着剑意，它割裂了山石，撕裂了皮肤，李青看到空中在不断金属化的剑圣背后，出现了一个白发白袍的老人——那老人高达数十丈，和“酒神”同高，身上那锐利的剑气，几乎让你看一眼就能刺瞎双眼。

　　剑神咒！

　　竟然是剑神咒！

　　原来蜀山的拼命招数都是出自同一脉咒法，都是施术召唤真神降临，只不过根据各人性情不同，酒剑仙学会了“酒神咒”，而剑圣则学会了“剑神咒”。

　　空中白发白袍的老人身型逐渐清晰，从一个淡淡的虚影，变成了轮廓分明，到最后有血有肉，一切的过程，伴随着都是天地间最锐利气息的不断升高，看着这“剑神咒”的逐渐成型，李青简直好像看到了死亡在像自己招手——剑圣临死之时，竟然还能做出这种程度的反击。

　　剑神咒由于空间主宰的存在，成型的比较缓慢，而成型过程中，李青分神看向了旁边的丁坤。

　　“走！”

　　如果剑神咒和酒神咒威力相当的话，那丁坤留在这里无异也是找死。李青不能走，他闪开的话，剑神咒瞬间成型，而且杀伤范围也会变大数倍，威力也同样变大数倍，最关键的是出招之后的杀伤速度，要快上很多。

　　就好像当时的酒神咒一样，如果没有空间主宰去禁锢住它的大部分威力，估计一下大家都死翘翘了。

　　李青是完全想不到中了落神箭之后，剑圣还能有能力使用出这种级别的拼命招数，这一百万的点数，当真是难比登天。如此类推的话，那先前三百万的点数念想无异于痴人说梦，先前没遇到过，以为是机会，现在遇到了，才知道路有多么难走。

　　不过事已至此，在剑神咒成型之前，李青还是希望队伍众人能多活一个就是一个，剑圣既然祭出了这种招数，那自己这边没啥机会了，不过他希望丁坤能活下去——所以，他哪怕分心，也一直示意丁坤离开。

　　“赶紧走，我撑不住多久！”李青冲着旁边嚷嚷着，那里丁坤近乎崩溃的神体，在吸收了大地中的有机物之后，慢慢的止住了大规模崩溃的颓势，虽然仍旧满身伤口，而且已经无法复原，但是起码还能撑住十几秒。十几秒里，以巨灵神的速度，跑出山谷范围应该是没问题的——而且剑圣这种状态，不可能还去追击。

　　能保住丁坤性命就是李青最大的念想了——但是和以往听命行事不同，这次丁坤虽然仍旧沉默寡言，但是并没有按照李青的意愿去做。

　　他拖动满是伤痕的身体从地上爬起来后，强忍住崩溃的身体竟然直接跑向了一边的五台山边，然后几百米巨大的身体竟然一把拦腰抱住了山峰主干，随后隆突的肌肉猛然发力，在伤口再次撕裂喷发着光芒和血液的同时，竟然生生掰断了摇摇欲坠的五台山山峰主干。

　　这五台山主干在刚才“酒神咒”那恐怖的威力之下，已经被吹得断裂倾泻，不过此时丁坤掰断山峰，仍旧使出了全身的力气——如果不是五台山先前山峰断裂，他也根本不可能掰得断山峰。此时山峰被掰断之后，丁坤直接背起整座山，以巨神背山之势一步一个脚印的走到了李青上空——山体瞬间遮盖住了整个山谷，遮挡了阳光，也遮住了上空的剑神虚影。

　　他竟然想以整座五台山当盾牌，硬顶剑圣的最后一击。

　　“你就算这样，也不一定能顶得住的，你活着好过大家一起死。”视线被阻断，李青的巨量的精神力消耗也随之放缓，他知道迎接最后一击的时刻要到了。

　　“你们没命了，不如大家一起死。”丁坤隆隆如同打雷一般的声音在李青头顶升起，满是伤痕的脸上，透漏着前所未有的坚定。

　　“既然你这么说，那一起死呗！”李青冲天上笑了笑，随后强大的压力，就如同天塌一般倾泻了下来。

　　虽然视线被山体遮挡，但是李青知道，剑圣的“剑神咒”已经发动了。

　　在剑神咒发动的这一瞬间，李青先是看到丁坤背山的身体猛然下坠了一下，如同整座五台山突然沉重了十倍一样，差点把他压趴下。而随后，周围无数的肃杀之气传来，在这一瞬间——天地万物都变成了最最锐利的利剑！

　　风也变成了剑，吹在脸上割开了皮肤，血流满地……

　　光也变成了剑，挥洒在大地之上，裂开了山和大地……

　　泥土也变成了剑，脚掌踏在上面，如同在攀爬刀山火海，筋肉齐齐被割裂……

　　微尘也变成了剑，落在皮肤之上时，直入骨髓……

　　甚至就连那细菌病毒都变成了剑，李青感觉一瞬间浑身无法坦然……

　　在这一瞬间，万事万物都变为了剑，就连李青本人都感觉自己变成了一把自损八百的利剑，整个世界包括自己都在与自己为敌！

　　这就是剑神咒的威力！

　　在这一瞬间，剑神咒的威力绝对不亚于酒神咒。

　　不过还好的是，剑神咒的正面威力大部分都被五台山这座“盾牌”挡了下来，丁坤虽然已经半跪了下来，但是生生还是护住了李青几人所在的这一块地方，没有彻底胯下。

　　而周围阳光微尘虽然被剑意勾动，可由于不是正面迎敌，威力毕竟有限，在李青空间掌控之后，也算彻底稳住了局势——当然，唯一不稳的是，整座五台山在“剑神咒”的威力之下，迅速的土崩瓦解着，碎石石粉遍布漫天，整个山体如同一座巨大的茄子被放在了搅拌机里，瞬间被切成一片片一块块最后变成石粉石沫，几秒钟之间，整座山就越来越薄，越来越松散。

　　随后十秒钟之后，整个山体再也承受不住“剑神咒”的威力，整个从内部开始崩溃开来，分成了十几份从中间开裂，而大片的阳光洒下，李青抬头——知道自己要完了。

　　正待他想倾泻出所有的精神力，做最后一搏的时候，否极泰来。

　　这一刻，李青小队人品爆棚——剑神咒，竟然忽然停止了。

　　而究其原因是，剑圣死了。

　　李青抬头的一瞬间，看到了“剑神咒”的巨大虚影，随后看到的竟然是剑圣的身体全部金属化完毕，然后承受不住自己发放大招时的内压，从中间开始崩溃，空中裂成了三四块掉落了下来。

　　而那剑神虚影，也因为施术者的死亡，终止暗淡了下来——整个大招，竟然只放了一半。

　　说是运气好也行，否极泰来也罢，这招还真是在关键时刻停滞了运动。不过话说回来，剑圣的崩溃也在情理之中，本身“剑神咒”这种东西应该就是损耗巨大的拼命招数，就算全盛时期使用身体也得承受巨大的压力和损伤。此时身中落神箭，施法过程肯定无法分心，这无形中就加速了落神箭的能量侵袭过程，而以剑圣此时的濒死状态，能放出这一半儿的大招，已经算是非常不错，死得其所了。

　　有运气，有实力——但不管怎么说，小队又走过了这个危机。

　　剑圣陨落之后，丁坤也终于承受不住压力，神体彻底崩溃，急剧缩小了几百米之后，化成了原本的模样——只不过由于承受了巨大的压力和损伤，转嫁回来之后，丁坤人形态也是伤痕累累。

　　不过暂时没工夫管他，李青看到剑圣身死之后，第一个反应就是清除另一个麻烦——酒剑仙。

　　周围虽然烟尘漫天碎石遍地，但是李青凭借自己的嗅觉优势还是在废墟之中扒出了酒剑仙的身影——此时的他正在一处巨大山石下面调息，看起来已经没了还手的力气。


第五十二章 陈思死

　　酒神咒非常厉害，作为拼命招数来说，要比钱道人的“人为财死”厉害得多。而通常人要得到比自己原本实力强大得多的实力反馈，那肯定对身体的消耗就是巨大无比的——“人为财死”使用之后减十年道行，修为也会衰退，但是这比起酒神咒来讲，看起来又不算什么了。

　　酒剑仙此刻正在乱石堆之中调息，李青找到他的时候，他看起来仍旧是虚弱无比的，毫无还手之力。

　　但是作为对半神对手的尊重——换句话说，作为对自己生命的尊重，李青仍旧是远远的观望之后，就拉开弓撑起了箭矢，准备在比较远的距离去射杀他，而不是傻兮兮的真的走到他面前看看他的虚脱是真是假。

　　“临死之前，能问你一个问题吗？”酒剑仙藏在这处，已经观摩了刚才的大战，也看到了自己师兄的身死，但是此刻他仍旧一腔醉意，似乎整个人世红尘对他来说，只是一场醉酒之后的美梦。

　　“你们从哪里来，为什么要杀了我们。”李青没有应酒剑仙的话，他就自顾自的问到。

　　“从别的世界来，我也不知道无数要杀了你们，别人说，我们不得不做。”李青弓箭撑开，使用穿刺箭，随后松开了食指，“所以，对不起。”

　　“哈哈哈哈哈……”听了李青的话之后，酒剑仙大笑随后一支箭射入了他的胸口，但是即便真元耗尽身体衰竭，酒剑仙作为半神也不是李青随随便便一箭能够射死的，但是由于没了还手的力气，在李青诅咒之力的作用下，他的身体很快会变得脆弱不堪，死亡只是时间问题。

　　在这最后时刻，酒剑仙没有继续追问李青的来意，也没有对自己师兄死亡的愤怒，更没有叫嚣报复之言，竟然豪情的唱起了一首歌，眼中满是归去之意。

　　“……说那滚滚红尘如同一场梦……”

　　“……还有多少往事在其中……”

　　“……就劝君跟我将酒尽一杯……”

　　“……喜怒哀乐尽在其中……”

　　“……啊，尽在其中……”

　　“……其中，咳咳咳……”最后一句歌调，酒剑仙喷出了一口鲜血。

　　“……哈哈哈，贫道先行一步了！”

　　而最后一箭，李青贯穿了酒剑仙的头部，咽下一口生涩的吐沫之后，他深深的叹了一口气。比起剑圣，李青其实挺起喜欢酒剑仙这个人，生性洒脱，万事万物随缘而来随缘而去，性子起了可以随便收一个乡下小子作为真传弟子，性子走了一口酒看遍红尘万物。

　　但是喜欢归喜欢，成年人不按自己喜好做事，李青不会因为欣赏酒剑仙就会在这关键时刻放他离去，他如果回了蜀山，告知别人这件事之后，那小队将会面临想象不到的危险。而且就算没蜀山的关系，就酒剑仙这个人，也是极度危险的，等他回复过来，李青可不想尝试第二次“酒神咒”的威力。

　　所以，李青只能再次当了坏人，果断而坚决的射杀了这个潜在的危险。

　　而随着酒剑仙的一同死亡，这场任务才算真正结束，李青的腕表之内收入了打进来的点数——酒剑仙死了才打点数，很显然，任务原本的计划之中，就有酒剑仙的存在。也就是说，不管李青怎样设计，他俩都很有可能一同出现。

　　点数105万，本身应该是按照贡献均分给5个人，但是看到自己腕表中的点数之后——李青慌了！

　　第一次真真正正的慌了，他竟然收到了57万点，本来他因为落宝金钱复活的关系，前后两次满状态参加战斗，加上神技的作用，他理应点数分配的很多，但是根据他的计算，绝对多不到57万，而收到额外的点数不是一件让人高兴的事情，那只能说明一件事，别人的点数分到了他这里。

　　“难不成有人死了？”李青心里大惊，小队剩下四个人，哪个不是他亲人，哪个死了，对他来说都是失去至亲的疼痛。

　　心惊之下再也没心思想酒剑仙的事情，漫天烟尘之中，李青抽动鼻翼就要找同伴的下落。

　　空中仍旧涔涔落着石粉——火山爆发之后，有的火山灰能落上数天，而此时山谷被掀翻，整座山都被削平，那粉尘能落上一个星期都不会彻底消散。在这种环境之下找人是很艰难的，眼睛能看到的东西有限，而且鼻子一吸就是一鼻子灰，严重影响李青的嗅觉。

　　但是心急之下李青也管不了那么多的了，任由灰尘泥土吸进自己的肺中，也要寻找其他两人的下落。

　　在剩下的四个人中，枝枝远在山谷之外，应该没事，而丁坤虽然重伤垂死，但只要他没死透，凭借他的体质和能力肯定能回复过来，也不是他。

　　那剩下的只有两人——张勤梁和陈思，他们都是被酒神咒炸了之后就没再露面的人，比起张勤梁的身体特性，李青更为担忧的是陈思。

　　她虽然攻击凌厉，但是说起体质还有身体防护手段，真的是一个不小的短板——甚至还不如李青。在刚才那种爆炸状态之下，细细想来她还真是很有可能死掉。

　　李青焦急之下满山谷的寻觅着，先是在各种石头缝中找到了张勤梁的烂肉，这些东西被酒神咒正面击中之后，失去了绝大部分活性，甚至有一些肉块都失去了聚合的能力，剩下的一些烂肉也似乎喝醉了一般，在原地蠕动着——很显然也是被酒神真意所影响了。

　　这些烂肉块的一看就知道是张勤梁的，这一块那一块的，有的在山谷这头，有的在山谷那头，在刚才的爆炸之中真正被卷了个四分五裂满地都是。李青好不容易才算收集完毕，虽然有些已经气化缺损，但是好歹拼凑出来了一个不完整的人体分量，把它们放在了一起，慢慢仍旧能够聚合。

　　“思姐呢？”在李青遍寻张勤梁和陈思身影的时候，枝枝这边也赶到了，她在满是狼藉的山谷中找到李青，然后就看到了一地烂肉，眼中透着焦急，“她怎么样了？”

　　“不知道，找找看吧。”李青摇了摇头，任由那些烂肉自己恢复着，随后如同猎犬一样地毯式的搜索着陈思的气味痕迹。

　　二十多分钟之后，他在一处乱石之下闻到了陈思的气味，随后扒开乱石，挖开一条地底隧道，找到了陈思的尸体。

　　是的，尸体。

　　找到陈思的时候这个漂亮高挑的姑娘已经死了，内脏骨骼受到巨大的冲击，李青探寻的时候知道里面应该已经稀烂了——大脑和身体内部的彻底受损，陈思没有复原能力，这种伤势铁定是死了的。

　　尸体还算完整，很显然陈思在酒神咒爆炸的时刻，利用手里的土灵珠想遁入地底躲避，但是爆炸冲击太大，地面被翻腾压平，表层地底也如同压路机下的海绵一样承受了巨大的压力，整个地面上层翻腾下层却都晶化了，如果不是陈思还有“护身天使”估计刚才那下要被压成碎肉。

　　但是即使有护身天使，即使有土灵珠，她仍旧逃避不了死亡的命运。

　　毕竟土灵珠的遁地能力很缓慢，陈思遁不进更深的地方。

　　最终，还是死了人。

　　当得知陈思的死讯的时候，枝枝“哇”的一声就哭了出来，站在原地抱着陈思的尸体，哭得像个三岁的小孩。随着时间的过去，丁坤和张勤梁也先后回复，丁坤走到这里看到这样的情景，有的只是沉默再沉默，低沉得如同一块铁。而张勤梁竟然和枝枝一样，在那哭了起来。

　　李青哭不出来，但是喉咙里如同被塞进了一颗石头一样哽得难受——他从来都不是一个善于宣泄感情的人，这跟性格有关，5岁那年的事情他只哭过一次，而现在同样难过，但就是找不到宣泄的途径。喉咙里堵得厉害，心里再次抑制不住洗手的冲动，他万万想不到的是，小队里第一个真正意义上死亡的人，竟然是她。

　　“走吧，这里打成这样，爆炸的声音百公里外的人都能听到，皇城和蜀山都会来人查看的。”任务之中哀悼的时间都不能太长，李青作为小队里最成熟的人，强忍住悲痛拍了拍丁坤的肩膀，示意他去把剑圣和酒剑仙掉落的东西捡起尸体处理一下，而自己这边抱起枝枝和陈思的尸体，示意张勤梁一同离开。

　　漫天的烟尘仍旧落下，砂石雨中，小队众人缓缓离去。

　　一路上张勤梁少有的闭了嘴，而枝枝就一直双眼无神，路上一直同陈思的尸体说一句话。

　　“对不起，对不起，对不起，对不起……”

　　李青知道她的“对不起”是什么意思，这个善良的小姑娘，把陈思的死因归到了自己身上。她一直认为自己是小队的拖油瓶，如果不是自己太弱，陈思不一定会死，如果自己不让陈思一路走来扶着拉着，陈思也许不会死，如果自己很强，陈思不会死，她在自责，自责帮不上忙，自责无法替同伴分担死亡。

　　小队的气氛前所未有的沉重，和丁坤上次死亡不同，陈思这次死掉之后，就回不来了。

　　漫漫列车路途，看不清终点，两千年只有一人超脱的事实让众人知道——陈思这次死了，可能就真的死了。

　　早有预料，但是当同伴死在自己眼前的时候，李青几人心中仍旧是，不敢相信。

　　这大概就是死亡空间。


第五十三章 诛妖，无尘，玉简

　　众人没有回京城，毕竟五台山山谷大战的事情有可能走漏风声——虽然战况激烈，现场不可能存活“观众”，但是同样因为战斗的规模太大，漫天飞剑搬山砸地的，很远很远之外都能听到动静，谁也不可能打包票说一定没人察觉到什么。

　　尤其是丁坤那么高大的身躯，如果老远的有人看到了虚影，那众人回京城就成了不智之举。

　　毕竟京城高手太多，而且皇权和蜀山之间难免又处于一种权力制衡的状态，合作竞争和敌对，这种政治关系很复杂，虽然李青等人和皇权无仇，但是如果蜀山真的付出了大代价大价钱，那一切都不好说——用钱道人的话说就是，这个世界上没什么东西是买不来的。

　　世界巨大，不一定非要在皇城之下存活，李青等人穿行数百公里，随后随便找了个深山老林钻了进去，准备等过一段时间再去打探消息。

　　来到了山林之中后，李青等人在一处山泉前建造了一个木屋，然后把陈思的尸体放在了山泉旁边的冷石上。

　　这处山顶高也有数百米了，山泉周围温度很低，冷气萦绕，加上陈思体质比常人要高出太多，一时半会也腐化不了，冰冻起来之后，仍旧是那副美丽的容颜，高挑的身姿，即使死了，仍旧是那么有看头，一点不会让人感觉害怕。

　　再之后，小队情绪足足低沉了一周之久，这一周之内的时间里，李青尽量调整自己的心态——他知道，小队在这次重创之后，如同一个受伤的野兽，需要一段时间去舔舐自己的伤口，不然不管不问的话，它日后会发炎溃烂。

　　这一周的时间里，丁坤又回复了李青第一次见他的时候那种沉默寡言的姿态，一个星期一句话都不说，就在那打磨自己建造的木屋子——建造木屋对小队来说很简单，毕竟伐木劈柴打桩子之类的对普通人来说得数天数星期才能完成的“重活”，小队众人十秒就能完成。木屋子建造的很快，但是丁坤一周都在打磨这些东西，似乎纷飞的木屑能让他心中平静。

　　而枝枝这一周不是在哭，就是在抱着陈思的尸体说话，絮絮叨叨的不知道在说些什么，小队里面枝枝和陈思的感情是最深的，而且一开始的话，如果不是陈思执意带着枝枝入伙，李青也不一定会同意枝枝加入——毕竟当时双方没有感情，而且后者实力太弱。所以，从各种意义上，枝枝都对陈思有着特殊的依赖，在现实世界的时候她们也是形影不离的。

　　至于“看起来”和陈思关系最不好的张勤梁，则一个星期钻进深山之中不见了踪影，李青知道他是去发泄怒火了。两人初始的时候是不合，但是这么长时间过去了，所有不快早就烟消云散，也已经成了一家人——甚至张勤梁结婚的时候，伴娘都还是陈思。

　　一个星期的舔舐伤口时间，李青尽量调整好自己之后，在第八天的晚上，找来了张勤梁叫来了枝枝和丁坤，他知道是时候该说一些什么了——用句俗话就是，逝者已矣，小队再消沉下去对大家都不好。

　　“如果真的想复活陈思，我们这样似乎不行。”李青把所有人都叫进屋子里之后，拍了拍张勤梁的肩膀说道：“陈思是死了，但是我们不是没有机会把她给救过来。这场任务是个初级仙侠世界，不可能有从虚空之中凝聚灵魂找到记忆碎片的手段，但是不代表以后就没有，大家懂我在说什么吗？”

　　第一句话，先点燃小队的希望之火，虽然这个希望是渺茫的，但是李青认为说出来，大家——包括他自己，都会有个念想。

　　“你是说高级世界，更高级的仙侠世界，或者那种太古仙侠洪荒世界？”枝枝第一个抬起了头，睁大了眼睛——有些话，别人不说你也能想到，但是这些话由你信任的人说出来，却比你自己想到更有说服力，起码自己想想觉得不可能，但是你一直以来都信任的人说“这是可能的”的时候，你会坚定一些念想。

　　“是的，空间都有起死回生的手段，那些和空间作对的真神们，肯定也有类似的手段，只要我们一直走下去，一直没死，走到了最后，不说高了去了，就达到达摩那种手段，我相信，复活一个人也不是什么很困难的事情。大家感觉呢？”

　　“是不难，难的是我们能走那么远吗？”李青正在说话的时候，张勤梁来泼了一盆冷水，“2000年一个达摩，而且我可不感觉我们比他牛逼。”

　　“你这逼人时候变这么消极了，这可不像你啊老张。”

　　“呃……”张勤梁听了李青的话之后，愣了一下，“我的错，我闭嘴。”

　　“嗯，这事儿说来肯定是渺茫的，但是我们之前就有过这种想法，既然来了，就做下去，我们也没选择的权力不是？”李青说道：“以后来说，我们很可能都会死在这里，下个可能是我，下下个可能是丁坤，说什么都没意义，只要我们小队还有一个人活着，那就有可能会超脱。而且随着我们地位越来越重，空间也会对我们多一些的重视，到时候也并不是完全没有可能在中途复活队友的。”

　　“不过，以后不管谁死，大家都不能过于消极了，一周可以，但是之后，还是要向前看，严密的计算点数，控制好一切剧情所得，武装自己，毕竟我们战斗不是光为了自己。大家都是成年人了，枝枝也快成年了，安慰你们的话我真不想多说，那都是废话，你们从明天开始就调整好自己，做对的事情，行吗？”

　　“嗯。”丁坤点头，终于开口。

　　“听你的头儿，早就说过，大不了一起死呗。我是不怕死，就是怕你们死在我前头，这么一个个的……”老张说话之间摸了摸后脑勺。

　　“那你呢枝枝？”李青看枝枝没说话，看向了她，“怎么想的？”

　　“我想变强！”枝枝抬起了头。

　　“OK，OK，消沉到此为止了！”李青“啪啪”拍了两下手做最后总结之后，“哀悼”告了一个段落，“既然向前看，既然还想抓住那个一点点的希望，那行，别怪我市侩了，丁坤，说说所得吧，以后我们就是点数和修炼，别想太多没用的了，谁都不必自责！”

　　“这次点数得了105万，总共的，然后还有1年零两个月的滞留时间。”李青让丁坤开口说这些，是想让他多点话语，和自己一样，李青知道这是一个容易封闭自己的人。而在李青的示意下，丁坤也算打开了话匣子，“上面说的那些大家都知道了，除去任务给的收益之外，酒剑仙和剑圣身上都有好东西掉落。”

　　“继续说！”

　　“嗯，剑圣的剑还完好无损的，是把半神器级别的剑，叫做‘诛妖’，能力太多了，我不能挨个念，一会大家看下就知道了。”丁坤顿了一下，“除此之外，还有酒剑仙的剑，叫‘无尘’，是一把高级别的远古装备，还有一个玉简，里面记录的是蜀山剑派的‘御剑分剑术’，就是剑圣用的那种招数，应该是个很高级的修炼功法，但是里面没有文字，只有真意，我看了看，是完全没懂，一会头儿你可以试试。”

　　“别一会了，你现在丢给我吧。”李青开口之后，丁坤递给他了一个食指长的坚韧美玉，李青精神力沉进其中之后，发现里面残留了很多先人的意识——这种意识无法用言语描述，信息量也要比文字大得多，凌乱无比，就好像你一下子沉进了无数人的记忆之中，乱七八糟的啥都有，不是剑道高手，根本体会不到他们这些“念想”在讲的什么。

　　“嗯，我也看不懂。”李青没有费劲去体会，直接收回了精神力——隔行如隔山，这东西乱七八糟的比数学教授的各种奇葩公式都难，你想要解开，想要理解，不是他们那行的，根本和听天书一点区别都没有。

　　“估计只有陈思能懂，可惜她死了。”张勤梁又来泼了一盆冷水，“还有那俩剑，也没啥用啊，谁用啊，咱没人用，我不用那么轻的东西，也不会玩锐利之道。”

　　“唉，看来只能卖了换点数了。”李青深深的叹了一口气，这仨东西，要说价值肯定是很高的，但是没人能用，只能换点数了。

　　“还不如给思姐留着呢，万一复活了呢？”

　　“哈哈，傻丫头，到陈思能复活的时候，我们中肯定有人已经达到了类真神级别了，到时候还会给她这些垃圾货色？”李青苦笑，看着手中的玉简，心中一阵无奈——竟然在这种时候，死了最不该死的一个人。

　　很显然，进入列车任务之后，想提升实力，不光是点数能够解决的了，想超脱，想通关到后期，那必须得有悟性，会修炼。而小队众人里面谁最有可能走到后期，谁修炼能力最强，谁对武学的悟性最高根本不言而喻。而且就目前而言，陈思如果活着，拿了剑圣的剑学了剑圣的招数，那效果也肯定拔群。

　　但是未来的走向，谁都不能完全算到——曾经的李轻水都不能，所以，李青更不能，在关键时刻死了最不该死的人，未来的路，要更加难走十倍。

　　毕竟不谈后期，就目前而言，小队的成长性攻击手，小队最尖端的利刀之一，也是陈思——少了她，真是少了一半儿的希望。


第五十四章 告别的盛宴

　　人的运气就是这样，有时候你会遇见坏消息，对队伍发展不利的情况——比如陈思的死亡，有时候，人又会遇见好运，就好像现在这样。

　　在五台山大战结束后的数月，李青去了京城周边一趟，和留守在那里的朱虹等人接上了头——他们自从收到滞留通知之后，就知道李青等人已经完成了任务。任务完成却迟迟不见人也能猜想得到原因，此刻相见之后，自然交换了双方知道的信息。

　　那场大战无人知晓原因，大概是漫天的尘埃遮挡了丁坤的身型也没有目击者，而现场由于战斗过于激烈，已经化为一片尘埃齑粉，根本也查不出战斗的蛛丝马迹——最后蜀山查看之后只能把它定性为大妖出世之后的厮杀，剑圣和酒剑仙的死也归咎到了那个从来没存在过的“妖怪”头上。

　　随后蜀山找寻了李青等人一段时间，毕竟五台山出大妖的消息是从李青这边传出去的——蜀山虽然没有在大战之后还能找寻出一切阴谋痕迹的能力，但是作为这片土地上数一数二的大势力，他们还是能追溯到事情的源头的。

　　李青等人数月的消失，避开了他们的追查，蜀山方面也很坚定的认为——李青等人已经死了。毕竟剑圣和酒剑仙这种级别的人都难逃一死，那其他人更是不可能存活下来，最后他们找到朱虹了解了一些情况之后，这边的事情就随着时间的流逝而逐渐停歇了下来。

　　但是为了万全起见，李青仍旧不准备再回京城，毕竟大妖出世之后，杀死了剑圣和酒剑仙后却没了动向，时间短了还好说，毕竟妖怪也需要养伤，但是时间长了就会有人感觉说不过去了——同归于尽的说法也过于牵强，不是所有人都会完全相信小概率的事件的，所以大妖莫名其妙消失就会事有蹊跷，如果李青等人再贸然出现，必定还会再掀起一波调查浪潮。

　　所以，李青只是了解了情况之后，就让朱虹通知城内的“林月如”自己并没有死，随后就离开了京城。

　　“以后有什么打算。”送别的夜色中，有三个人，一个是朱虹，另外还有一个背着大剑的男子，以及一个拿着匕首的女人——他们都是后来的试炼者，从和李青合作开始，他们这边就没再死人。

　　“嗯，先回去修炼吧。”李青想了想，“到最后几日，准备去锁妖塔看一下。”

　　“还要去锁妖塔吗？”听了李青的话之后，朱虹表示了诧异，“您是个聪明人，有些话我也不绕弯子说了，直言来讲，虽然你们很强，但是丝毫不认为你们连第三个任务都能完成。五台山那场大战，我虽然没有亲历，但是从传过来的只言片语来看，剑圣应该非常非常厉害，应该比钱道人要厉害很多，他只是下等半神，下等半神和下等半神之间，实力都能差距10倍，那跳个级别的话，中等半神应该不是你们能够对付的。”

　　“是的，你说的对，但是我们仍旧要进去。”李青点了点头，“但是进去不一定就要打镇狱明王了，甚至天鬼皇都不会碰，我是冲着小妖精去的。唉……”

　　李青说到这里，深深的叹了一口气。

　　“先前还是太自负了些，想不到的是，每个任务之间的难度跳跃竟然大到了这个地步。赤鬼王20万，拜月教主和水魔兽35万，差了15万点数，难度就大了数倍，后来的105万，我应该要想象得到，难度有多高的，应该把酒剑仙计算进去的，我失算了……”

　　数月之后，李青仍旧自责。

　　“唉，谁也不是神，算了……”朱虹拍了拍李青，“当真不通知林月如让她过来找你吗？”

　　“嗯，跟着我们不安全，而且我再过几个月就要走了，终究是要离开的。”李青笑了笑，“等真正要离开时直接再跟她作别吧！”

　　说完这句话，在这京城外几十里的荒野边上，李青冲其他几人点头告别之后，直接架风离去了。

　　“真厉害，第六场任务，就能干翻半神，还会飞了。”拎着大剑的那个试炼者看着李青，满脸的都是羡慕，“下场任务，他也能如此轻松的度过吧。”

　　“空间可不会给任何人轻松的任务，不然就不会冠名死亡二字了。”朱虹看着天空，“空间应该会给他其他的任务吧，想轻松也是想太多……”

　　时间过得很快。

　　回到山中后，李青等人在这一年的时间之中，没有再大肆铺张的找寻妖怪——先前一年多的时间，已经抓住了所有能找到了线索，而且外面风声鹤唳，安静一点对大家都好。在这一年多的时间里，李青等人就是修炼，和上个一年多时间不同，这次进境最快的是李青本人——毕竟相对于丁坤和张勤梁的修炼功法短缺，李青脑中记忆的巫术以及法术最多，而且他本人由于聪明，后劲很足，摸到了门道之后，就是稳定的成长着。

　　其次是枝枝，她比李青更加下功夫，每天除了修炼就是修炼，进境很快。

　　陈思的尸体在这一年的时间里开始腐烂，毕竟岁月无情，任你冰冻的再好，体质再高，身体还是会一点点溃烂的，这里的山顶温度还没有低到太离谱，而且李青也主张入土为安，在几个月后掩埋了陈思的尸体，让这位同伴长眠在了地底之中。

　　山中的岁月平静，流淌起来如同小溪一般，只有“涔涔”的声响作为回应，丝毫不壮烈。

　　一年的时间很快要过去，任务奖励的最后期限之内，李青打点行装，独行到了京城，找到林月如做最后的告别。

　　一年来这个女孩没有离开京城回到家乡苏州，仍旧住在那家客栈之内——包租下来的小院落仍旧清净，李青走的时候什么样，回来仍旧什么样。

　　似乎一年的时光，在这里没有流逝的痕迹。李青回来之后，林月如没问什么，没问他去哪，也没问以后要到哪去，就是静静的给他熬了一锅鸡汤，然后抄了两盘小菜，买了糕点，和李青安静的吃了一顿饭。

　　两人聊了聊家常，林月如喝了酒，脸上红扑扑的，圆润的如同月亮。

　　李青来得快，走的也快，当晚离开之前，林月如只留给她两句话。

　　第一句是——“等你。”

　　第二句是——“不管多久。”

　　随后，微笑送行，唇白，但是无泪。

　　最后看了一眼林月如后，李青知道，这一去不知还有没有回头日，拥吻告别，李青知道自己如果不前行，走到终点，就永远无法回头，来到这路途的起点。懦夫活在回忆里，勇士却要破浪前行。

　　所以李青的告别之语，也只有两句。

　　“我一定回来！”

　　“尽我所能！”

　　……

　　告别了林月如之后，李青和队伍聚合一起整装出发，一路向南的，来到了蜀山地界。

　　他们最后的一程，自然是锁妖塔。

　　蜀山山门所在的山和镇妖塔所在的山隔山相望，中间只有铁链作为穿行的“桥梁”。李青等人来到这里之后，直接潜行进入了锁妖塔所在的山峰。山脚下的普通蜀山弟子自然不足以发现李青等人，蜀山的高端和核心力量都在蜀山山门之内，锁妖塔这边的弟子寥寥无几——除了山脚下的低级巡逻弟子之外，几乎没有防御力量。

　　这点很好理解，锁妖塔有大阵守护无法从外部破坏，而普通人——无路是人还是妖精，谁也没心思进到塔内。这就造就了这样一个局面——这个地方说起来很重要，但是看管并不严密。

　　这是死地。

　　没人愿意分出兵力看管一个地狱的入口。

　　李青等人异常简单的就来到了锁妖塔前，然后打晕了两个看管大门的长老，摸走了他身上的一切东西，随后进入了锁妖塔的大门之内。

　　锁妖塔的大门是紫色的光晕，门前匾额只有一行字“管进，不管出”。很明显这门是个单项通道，进去之后想要出来就得破塔而出，这些李青等人都了解，他们也没准备真的破塔而出，现在离任务结束已经时日不多，进到里面等到了时间空间自然会把他们拉出来——也没必要非要打碎七个龙柱了，他们也没这个实力。

　　搜刮完看门的长老之后，李青等人一脚踏进了那紫色的大门，熟悉的空间置换的感觉之后，门外门内两重天。进去就是一道巨大的宽广的走廊，走廊之内庸庸碌碌的挤满了各种东西，拥挤程度甚至李青前脚刚进去，就踩到了一个猪头驴脸的妖精之上，那家伙正愣怔怔的回头看过来，他身旁的一只厉鬼就率先闻到了血腥味道。

　　“人！是人！是人的味道！！！”那厉鬼在李青进入的一瞬间就发出了兴奋到了极点的尖叫——这尖叫比一个单身了三百年的处男忽然看到了美女还要兴奋，他一边尖叫的一边看向了李青：“真的是人，锁妖塔之内竟然进来了人，这次有荤腥了！”

　　说完这句话，他就率先扑了过来，李青闪开之后，诛妖剑一剑插进了他的头颅之内，随后看向了塔内的境况——这里的妖魔鬼怪，是真的多！

　　伴随着他的第一个杀戮，张勤梁等人也先后走了进来，随后抬眼就看到千军万马一般的场面奔腾而来——连日来憋屈的情绪终于有了突破口——对妖人双方而言都是。

　　妖怪们大喊着“要开荤腥”冲了过来，而人类这边喊的词却如出一辙，张勤梁拎着斧头，猩红着双眼，大喊着“让丁坤吃个痛快”，随后一斧把一个妖精砍成了两段，又一斧头砸碎了一个妖精的头颅后，感觉不过瘾，索性变身成了狼人一口咬在了一只狼妖的脖子上，鲜血肉块四散纷飞。

　　塔内变成了一场血腥的盛宴——这不是一场厮杀与被杀的游戏，而是真正的宴会——这是吃与被吃的关系。

　　比杀戮，更加残忍血腥。


第五十五章 最后一个愿望

　　最后的两个半月时间，小队众人一直在锁妖塔之内屠杀妖精——事实上，屠杀仅仅持续了两周的时间，第一天小队等人就把第一层的妖精打杀了一半儿，然后丁坤一一吃掉。由于消化不了，所以剩下的大部分时间都在等他吸收转化。

　　随后再次屠杀，吃掉，消化。

　　一个月的时间清除了所有第一层的798个低等妖精，随后到了第二层，又花了一个月的时间，吸收转化了696个稍微高级点的妖精，就没再上去。

　　因为锁妖塔第二层和第三层之间的通道有一个封印，封印是天鬼皇的，想打开大门就得解开封印，解开封印就要和天鬼皇战上一场——根据李青的计算，根据空间任务跳级难度的尿性，这三百万点数的任务，第一个天鬼皇就要比剑圣加上酒剑仙还厉害，没了落神箭，众人绝对没心思也没能力挑战这个东西，所以也就老实的吃掉了所有一二层的妖精之后，百无聊赖的等了半个月。

　　直接等到最后时间降临，空间召唤通道再次打开，众人回到了列车任务世界。

　　“没有任务奖励环节了？”回到列车之后，李青看着这突兀回城的景象，心中有些不适应，“没了木偶人的世界，也没了恢宏宇宙空间给出的奖励，这突然就回来了总感觉少了点什么。”

　　“是啊，少了点什么。”枝枝等人也是直接出现在李青身旁，在李青说话的时候枝枝看着周围，很显然她所说的少了点什么和李青所说的少了点什么不太相同。

　　四个人从任务世界出来之后，你看看我，我看看你，最后齐齐叹了一口气。

　　少个人的感觉——比少了任务环节，更让人感觉空虚失落。

　　而就在李青等人还没来得及感叹时过境迁，也没来得及休息一刻的时候，列车空间内一阵变动，木偶人从虚空之中钻了出来。

　　“哈喽，大家好啊，两年多没见了，想我了吗？嘎嘎嘎……”招牌式的笑容，依然是那聒噪的声音。

　　但是这次，没人回应他。

　　“哎哟，大兄弟，干嘛那副悲伤的表情。”木偶人说话之间跳到了李青肩膀上，拍着他的头问道：“看到我难道你不高兴吗？”

　　“有什么好高兴的，十次见你，十次都没好事儿。”李青伸手把木偶人从肩膀上拨了下来，“来我们是来送我们到快车上的吧？”

　　“是啊！”木偶人刚被弄下来又跳了上去，“是不是很兴奋，从差生班到尖子班了，有没有一种未来充满了希望的感觉？嘎嘎嘎……”

　　“说真的，我现在真没心思跟你开玩笑。”李青再次把木偶人弄下来之后，说道：“你问我有没有希望，我感觉希望渺茫，毕竟本来我们队伍都不是最厉害的，现在又死了潜力最大的一个人，你说有多少希望。最后，由于死人，我们心情总也好不到哪里去，这么说你很明白了吧？不要开不合时宜的玩笑了，我们笑不出来。”

　　“嘎嘎嘎……”看到李青一副正经说教的样子，木偶人继续没脸没皮的笑着，“我说你啊，一点意思都没有，从我第一次见你，你就这副忧国忧民的B脸，现在这几年过去了，还是这副鸡巴脸。好吧，看在咱相识这么久的份上，我帮你个忙吧……”

　　说完这句话，木偶人看着李青，用十分期待的眼光妄图让他说出“什么忙”三个字，但是后者就是不回应，半晌之后，木偶人感觉到了尴尬，摸了摸大嘴巴笑道：“哎哟，还不给面子，那我不帮你复活陈思了。”

　　“什么？”听到木偶人的话，李青大惊。

　　不单是他，小队的其他四个人都惊讶万分，一个个全部围拢了过来，张勤梁伸手就抓向木偶人想问他个究竟，但是手刚刚伸出来，就被定身术给定在了当场。不过还好枝枝替他问了他没问出来的话：“真的假的？”

　　“真的，我怎么可能骗你们。”木偶人整理了下自己的领带，一副大腕儿的派头，“我什么时候骗过你们！”

　　“哇，那太好了！”枝枝听到了这个消息之后，激动得一蹦三尺高，随后抱起木偶人就冲着他的大硬脸亲了好几口。

　　“你应该，没这个能力吧？”虽然听到这些话仍旧是喜悦万分，但是李青仍旧没有丧失理性，“你顶多是个半神级别的，而且是空间造出来的东西，你怎么可能拥有复活别人的本事？而且就算有，那空间怎么可能同意你做这件事？如果每个选召天使都能这么干涉任务内容，随便复活试炼者，那空间试炼的意义何在？不可能，你绝对没那个能力复活陈思！”

　　“哈哈哈，聪明的小子！我是没能力也没权限做这件事，但是不代表别人就没有！”木偶人听了李青的话之后，“嘎嘎”笑了两声，随后拍了拍手掌，空间之中开始产生波动，无数的流光碎片从各处空间汇聚到这里，五彩斑斓的，有能量体，有晶体，甚至有血滴肉块，这些东西慢慢从各处空间破开缺口凝聚到这里之后，慢慢堆积组合成了一个人型，最后一阵光华闪过之后，一个裸。体的人型出现在了地面。

　　不是陈思，又是谁？

　　陈思复活之后如果睡醒一般，先是慢慢睁开了惺忪的双眼，看了看周围之后满眼都是疑惑，她的记忆很显然还停留在自己身死的前一刻，“我死了吗？怎么突然任务就结束了？仙剑任务结束了？还是结束了很久之后，你们帮我复活的？”

　　陈思疑问之中站起身子，还没站稳呢枝枝就如同八爪鱼一样扑了上来，而李青解下衣物帮她盖住了身子。

　　“喔喔喔，这么美丽的艺术品，为什么用你的脏衣服挡住！”木偶人看着陈思仍旧裸露在外面的那修长挺直又健美的大腿吧唧着嘴，“所以说，你这人一点意思都没有！”

　　“这怎么回事？”丁坤满眼喜悦，又满脸讶异。

　　“真的，复活了？”李青走到陈思跟前，捏了捏她的肉，货真价实实实在在的，非常有弹性，那是练武的女孩子特有的皮肉，一点都没有松软的感觉。

　　确信了陈思真的复活不是木偶忽悠的之后，李青一年多来的阴霾一扫而空，转头看向那个每次都能带来坏消息的家伙，笑了出来：“呵，不得不说，这次是这么多次见到你以来，最高兴的一次。你整个人看起来都变得顺眼了许多。”

　　“嘎嘎嘎，这次不说我是丧门星了吧？”木偶人“嘎嘎”笑着，“还不感谢我？”

　　“谢谢。”李青真诚感谢，“不过我还是不认为这是你做的，到底什么原因？”

　　“给你一点提示。”木偶人说话之间顿了一下，卖了个关子，“这是一个愿望。”

　　“申如意？”

　　“冰狗！答对了。”木偶人拍了拍手，“就是这个傻小子，前段时间你们进入列车任务之后大概一个多月，这小子也完成五场任务出来了，然后他对许愿池许的愿望是能不能复活一个人，也就是你们五个。他一直对你们恩情记得很深，自己亲戚都没复活，就给你们留了一个复活名额。关于复活队员的权限，许愿池是有的，同时也有保留的复活权限，不过很少有人许这种为别人复活没死的人的愿望。当时你们队没死人，这个复活名额就一直保留了下来，直到陈思死亡，不过这个复活得等到任务结束才能使用。我就带着这个权限过来了，怎么样，是不是很惊讶！”

　　“哎哟我去，这小子行啊！”当木偶人说完话的时候，张勤梁的禁锢效果刚好消失，这家伙听到复活是来自申如意那里，满嘴脏话的把他夸到了天上，“这也是不枉大伙对他这么好啊，这小子嘴巴挺烦，不过还挺会许愿的，可以啊，可以啊！”

　　“是想不到他会许这么一个愿望。”李青也感觉很意外，众人进入列车任务的消息他不知道，而且估计他以为做完任务就可以真正回家了。即使这样，他仍旧许了这么一条愿望——估计是怕众人在现实世界中遭受意外，亦或者就是感觉欠众人一条命，想还回来，就许了这么一条看似没什么用的愿望。

　　不过也正是由于这个愿望，拯救了小队于水火之中。

　　“下次你们还是小心点吧，愿望就这一个，以后不会有了。”木偶人笑着，“而且提醒你们一句的是，在以后的任务之中，到了高等世界，被高手杀死的人是无法复活的。”

　　“无法复活？”李青疑惑，“空间都不能复活？”

　　“不能。”木偶人说道：“到了高等世界，对手杀死你之后会把你灵魂燃尽，肉身完全消磨，连记忆都会完全抽取粉碎，到时候没了记忆碎片，没了灵魂碎片，想复活人近乎是不可能的。再往后，到了最后的世界，那些大能们消灭对手的时候，会把过去未来现在的你全部杀死，所有维度空间的你的应身全部消灭，即使是时间之神空间之神都无法救你，到时候就算是空间天道，都没能力复活任何人，不然你以为什么东西能和空间作对？”

　　“杀死过去现在未来的所有我？杀死一切维度空间的所有我？”李青听到这话之后，琢磨了半天，“那最后的世界，对手将有多么厉害？”

　　“你想象不到。”木偶人故作神秘。


第五十六章 大选召者露面

　　“好了，现在说那些都还太早太早，我今天过来的主要任务是要把你们带到快车那边去的。”木偶人说了一句之后开始指挥，“东西都拿齐了，赶紧的，早点去那边，然后还得接你们去众神墓地。”

　　“现在就去吗？”李青问道。

　　“对对对，现在，上面给的空间开口时间不长，我得限时之内完成任务，赶紧收拾收拾都走人了。”木偶人催促了一句，然后背过了身子，“商店什么的不用看，那边这边的都一样，那边列车除了豪华点，任务不同，其他跟这边都一样的。”

　　“嗯。”李青听了木偶人的话之后转过了身子，“大家都收拾一下吧，枝枝别抱着陈思了，让她穿上装备和衣服。张勤梁拎着咱的袋子，老丁你心细，检查一下有什么东西遗漏了没。”

　　陈思复活之后，李青固然喜悦万分，但是现在还不是团聚的时候，先收拾行装按照空间的指示做事情才是正经。他说话之间跟丁坤一起打点了一下自己这边的任务所得，有些没用上的，还有那些准备拿回来卖的，都放在了天蚕口袋里，此刻分类打点完毕之后，陈思那边也收拾停当，在木偶人的带领下，列车的大门就被木偶人打开。

　　这次，外面不是任务世界，而是一个光怪陆离，无数光点漂浮的空间。

　　空间之中有个彩色的通道，如同彩虹桥一样，彩虹桥的彼岸是另一个列车——那个豪华动车，按照达摩的说法，以前这边是个白色天马的马车。

　　众人在木偶人的带领下，沿着彩虹桥的方向一路向着另一辆车走去，周围光点漂浮一切都看着那么的不真实，如同一个五岁孩童的梦一般。

　　在这个空间之中，木偶人神色警惕，难得的一句话都没有说，而李青等人看他的模样也识趣的没有问话，一路从彩虹桥这边，走到了另一边。

　　来到彼岸之后，李青感觉更加怪异了——因为站在桥的这端看向那个豪华列车的时候，发现的是那列车在光怪陆离的空间之中高速的行驶着，但是奇异的是，桥永远就定定的立在中间那节车厢的大门口，正中间。

　　桥不动，车在动，但是桥口却一直正对着车的同一个地方。

　　这种空间错位的感觉看得李青头晕目眩，近乎有一种想呕吐的感觉从心中生出，在他疑惑万分的时候，身前突然传出一股吸力，随后五个人一个木偶，一起跌进了那高速行驶的列车门内，跌到了列车车厢之中。

　　周围一阵强光闪过，李青看向了周遭——和慢车车厢内没什么太大的区别，仍旧是车内应有的打扮，中间有吃的，有系统商店，就是空间大了点，周围还有一些小门不知道通向哪里。

　　“哦哟，来人了咧！”李青刚跌进快车空间之中，就听到了一个带着怪异河南和东北夹杂口音的声音，顺着声音的来源看去，就看到了一个穿着奇怪道士服的邋遢年轻人，年轻人岁数不大，跟李青年纪相仿，说话之间正拿着个猪蹄在吃，看到来了人，眼中露着奇怪的神色。

　　“是快车里面的试炼者。”李青看向那人，怎么看都有一种怪异的感觉——这种感觉很难说明，就好像南方人和北方人具体区别在哪里一样，很难说明，但是就是有区别。而这个邋遢道人的这种怪异感不是地域的怪异，而是时间感上的怪异，这人看起来一点都不像是现代人，虽然没有满口之乎者也，也没有说几句话，但是李青一眼就能看出来他不是来自现代世界。

　　这应该是一个古代人。

　　而古代人出现在试炼者的队伍里——那身份已经不言而喻了。

　　时间线上拉来的试炼者——大天使的被选召者，所有试炼者之中最有潜力最厉害的两个人之一，高等选召者。

　　“咋还能来人了，不是说分好了吗？”道人说话之间看向了旁边的一个女子，用蹩脚的现代话问道：“孔明，为啥又来人了，你啥都知道，跟我说说。”

　　“因为他们表现特别好，慢车的任务不适合他们了。”顺着邋遢道人的话音看去，李青看到了旁边的一个年轻女子。

　　这女子单眉凤目，穿着一身奇怪的袍子，身上给人的感觉就是——没有感觉。这种完全没有感觉的感觉李青曾经有过，就是见到李轻水的时候，这家伙就算站在你面前，你都不能从他的言谈举止神色发髻之间捕捉到任何的信息——似乎他全身的信息节点都被自己封锁住了，你无从判断他从哪里来到哪里去，更不能想明白他究竟在想什么要做什么。

　　如同李轻水一样的女子——李青看到她的第一眼就感觉心里起了凉意。

　　“高级队伍的人都这么怪异吗？”李青看了一眼邋遢道人，看了一眼那奇怪女子之后，扫向了列车之内的其他人。

　　还好的是，其他的大部分还算正常。

　　女子不远处的是两个身上气质十分凶狠的试炼者，和曾经李青见过的管子和李恒相近——李青猜想这应该是耳朵猎人剩下的余部。

　　还有三个光头佬，木木讷讷的，但是全是壮汉，就造型和卖相以及给人的感觉上来讲，和丁坤相似。

　　其他还有一个神色如常的队伍，两男一女，其中一个人年纪稍大，另外两个看起来像是龙凤胎，长得十分相似，都是十八岁左右的少年，在李青看向他们的时候，这些人也在看李青等人。

　　剩下的这些人，都不是五人队，但是从气质和站位来看，应该是三队人马。

　　这三队人都算是“正常”范围内的人，是李青理解的寻常意义的高级队伍，而除了这三队人之外，却还有一个人十分特立独行——是十分特立独行，特立独行的程度，简直比先前的邋遢道人以及凤目女子都甚之。

　　说是特立独行只因为他全身上下，一件装备都没有，就穿着一套练功服——而且很明显的是，这些人和李青等人一样，也是刚从任务世界出来不久，很多人身上还沾着干涸的鲜血。这些所有细节都表明一点——就是，这个人是完全不穿装备的。

　　没有刀剑没有弓弩，没有盔甲饰品，一切一切都没有——他靠的是徒手搏斗，连装备的属性加成都不要。

　　这得多自信多装逼多大的能耐，才能在任务世界中这么搞，而且李青很明显的分辨出，这个人是没有队伍的，他自己一个人就是一个队伍，可以想象得到他从来都是自己过任务世界，不需要别人的帮助，也不用装备帮忙，靠的，就是他的身体。

　　“这人应该就是大恶魔拉来的选召者吧。”李青最后的视线定格在了他身上，而在李青看他的时候，他正在看着陈思。

　　看了一会之后，这家伙缓步走向了众人这边，然后走到了陈思身旁，随后就直接开口说话，“你好，我叫王超。”

　　“陈思。”陈思虽然感觉莫名其妙，但是无论出于礼节还是以后任务的关系，她还是礼貌的点了点头。

　　“你很像我一个朋友，以后任务世界中有什么需要帮助的地方，尽管来找我。”叫王超的年轻男子，说完这句话，就转身回到了原先所在的地方。

　　“哎哟鸡巴，好装逼！”张勤梁看到他这行径之后，自然是没忍住一句骂。

　　“我劝你还是别得罪他，这人可厉害着呢。”木偶人听到张勤梁骂声，“嘎嘎”笑了笑提醒了张勤梁一句。很显然那个叫王超的也听到了张勤梁的声音，只不过他没动声色——不生气，也没反驳，就是看了这边一眼。

　　这段观察和对话，说起来很长，其实前后也就十几秒的时间，等大家都安定住了心神之后，木偶人冲着列车内叫道：“好啦，好啦，大家都是这次的精英，我就长话短说了。先介绍下这队人，他们是慢车里面的，不过由于表现太好那边容不下他们了，就被空间指派到了这里，大家以后共同完成任务。”

　　木偶人介绍完之后，这里的大部分人都冲李青小队这边点了点头——任务到了今天这个地步，对于这里的试炼者来说，同伴的意义就要比低级世界大太多了。这里除了李青小队，拢共也就剩了11个人，对于目标是最终超脱的这些人来说，合作的意义已经大于了竞争。所以为了以后任务的安全起见，这些人都非常礼貌。

　　当然，有两个人是除外的——凤眉女子依旧不动声色，那叫王超的，也是丝毫对他们不感兴趣，似乎已经打定了主意，以后的任务世界，仍旧是他自己一人去闯关，而且肯定能顺利通过。

　　“有意思的地方终于来了。”李青看着这些神色各异的人，知道自己终于进入疯子和天才的场地，进入了竞争最激烈的场地。从下个任务世界开始，不再是他们队伍刷分的世界，而他们小队的竞争力，也从远远超过别人数十倍，被拉到了平均水平线上，甚至就目前来说，他们小队的人实力应该还不到平均值。

　　残酷的竞争，要开始了。


第五十七章 四十年的修炼

　　“喏，带你们认识新朋友之后，就要开始我们的奖励环节了。”木偶人简单的给双方介绍了一下成员之后，大声说道：“这些新来的，有我的选召者，他们是从慢车世界来的，所以就任务所得来说，没有你们丰富。你们第五场任务完成之后，又多多少少刷了几场，他们这些人只有五场，为了补足损失，空间特例让他们进一次众神墓地，进行试炼，同时给予每人四十年修炼时间的额外奖励。”

　　木偶人的声音很大，说话之间把李青小队所得奖励告知了每个人。很明显这也是空间的意思，以示公正的同时，也算是给其他人一个暗示和警告，消除了他们的疑虑。

　　“四十年啊。”听到这个数字，其他人都露出了羡慕的神色。

　　普通修炼时间，一年是一万点来售卖的，四十年就是四十万点，而小队每个人都得到四十年的修炼时间，四五二十，等于是一次性奖励了价值200万的点数。

　　当然，价值200万点的东西远没有直接给200万点数来的划算，毕竟修炼时间能用钱买，而反之则不行，而且小队众人不是谁都特别需要这个修炼时间的，200万换成别的东西也许会对他们提升更大。但是同样，这也是一个不小的奖励，全队40年修炼时间，怎样算都顶得上130万点的提升了，足以弥补他们校内任务不足的漏洞。

　　校内任务最多进行十场——有些小队还不到10场，后面任务做的好了一队能得到40万50万点数，但是做的不好了，顶多也就是十几万甚至七八万都有可能，而且任务有风险，奖励这么多算是非常慷慨了。

　　其次众神墓地的补足，也是一个凌驾于其他小队之外的奖励——过去五场任务选择滞留的人，能进众神墓地进行一次刷分之旅，但是刚过去五场任务的小队通常实力都不如现在的李青小队，实力高去刷分和实力低去刷分有很大差别，这也算是一个额外奖励。

　　“你们是想先进墓地还是先把40年给修炼了再去？”木偶人看介绍的差不多了，开始冲李青问话。

　　“肯定是先修炼了再去的。”

　　“那行，我在这等着你们。”木偶人说了一句，“赶紧的。”

　　“等我们四十年？”张勤梁问道。

　　“废话，空间给的修炼房间，是时间岔口之外的，你们进去四十年再出来，我们这边也就是一个瞬间。”

　　“哦，原来是这样。”张勤梁挠了挠头之后，被李青拉到了系统商店这边。

　　“你们赶紧开始，一会我就要回去了。”木偶人这边催促，那边李青小队在系统商店聚集完毕，开启了隐私保护之后就开始打点计算这次任务是所有所得。

　　完成三个主线任务，点数一共得到了20万加35万加上105万，但是先前的20万已经花掉了，纯点数收益就是140万。但是除了点数之外，小队还得到了三把大件装备以及一些零碎东西。

　　三大件全是剑——钱道人的人道金钱剑（伪），酒剑仙的无尘剑，以及剑圣的诛妖剑。

　　其中人道金钱剑和无尘剑都是高级远古装备，评分都是240左右，卖给系统商店的售价一个22万，一个28万——人道金钱剑更贵一点。

　　诛妖剑是半神器，价格要高出许多，售价是70万点数，但是小队众人不打算卖——毕竟陈思很需要一把趁手的武器，而通过后来的战斗李青发现在高等世界而言，高级武器和低级武器最大的区别已经不再是加了什么属性以及有什么技能了——而是材料。

　　高等世界的人，尤其是半神级别的人，身体太强悍了，一般武器如果不够强悍，很容易被他们击碎——一如陈思先前的那把“风中狂舞”一样，低级世界无往不利，但是钱道人开启了拼命招数之后，甚至还没他的身体坚硬，想用这样材料的剑去杀死对方，简直是难上加难雪上加霜。

　　所以，三把剑的去留根本不用思考，必须留材质最好的半神器——诛妖剑。

　　而且除去材料之外，这把剑的属性也非常好。

　　“物品：诛妖剑。”

　　“重量：7。2千克。”

　　“材质：圣人之魂，太火真钢。”

　　“装备要求：入剑道，得剑心。如若强行使用，很难驾驭，会被剑刃反伤。”

　　“特殊功用：助人道大兴之剑，无往不利，剑身融入圣人之魂，更容易破开护身真元以及能量。”

　　“敏捷的共鸣：能大幅度提高持剑人的敏捷属性。”

　　“半神技诛杀：对一切非人生物的伤害加成百分之七十。”

　　“评价：蜀山开山祖师所铸造之剑，他把被太古妖类吞噬的好友的魂魄融入了太火真钢之中，兴人道，屠异类，神魔鬼怪，非人者皆为妖。”

　　“综合评价分：289分。”

　　李青得到这把剑的时候就反复看过它的属性，真的是非常给力。200以上评价分的是远古级装备，250以上的很显然就是半神器。而且作为半神器的特殊功能那个“诛杀”非常厉害，对所有非人类的生物都具有诛杀效果，加上那个十分给力的“破甲”技能的话，那陈思对非人类生物的伤害将要达到一个恐怖的级别，说翻倍还多都一点不夸张。

　　两个技能，都非常非常的实用，半神器名副其实。所以这把诛妖剑不可能卖，它以后就是陈思的主手武器了，至于其他的两把剑李青问了外面的人没人要之后，只能卖给商店，换取了50万点。

　　大件出手，又卖了一些零碎之后，小队所得一共达到了207万点数，然后贩卖完成之后，就只剩下了，购买。

　　“我建议还是购买功法为主，毕竟咱还有40年的修炼时间，一定要利用好这个时间。”李青卖完东西之后就开始为小队以后做打算，“你们认为怎样。”

　　“嗯，必须功法啊。”张勤梁难得的发表了一次正确理论，“你看看，这列车任务还长着呢，以后的敌人那木偶人说什么来着，能杀死过去未来现在的所有你以及所有维度空间的应身，虽然我听不太懂，但是绝对是他妈的摸不到边的人，选技能什么的现在是厉害一些，但是不长远啊！”

　　“是，技能装备，这些东西都得更新，购买有成长能力的高级功法，对以后是有好处的。”李青点头，“自己看下自己的功法，最好就不要换功法了，按照原先的选择。”

　　在李青的示意之下，小队的其他人开始看自己的功法。

　　陈思这边的很好选择——她先前学的青莲剑歌和她的剑意很匹配，青莲剑歌只是第一重，后面还有六重，一共合计为《七莲剑歌》。陈思又买了两重，花费是三十万。

　　丁坤这边依旧修炼佛门功法——大罗定心咒买了一重，大罗金身诀买了两重，一共花费是三十一万。

　　枝枝最终的选择是——《大天魔三千应身》，这是一种很奇怪的功法，李青看了上面的介绍，是一种非常复合的功法，既能魅惑别人，又能复活亡灵，还能死后重生到自己的召唤物上，非常非常诡异恐怖，价格也非常昂贵，第一重价钱就高达史无前例的60万点，比别的功法初期贵了十倍，而且只有三重，后面功法写着“残缺”二字。

　　李青很少见系统商店买的东西是残缺的，也是有些讶异。但是不论怎样，这套功法非常适合枝枝，只是上面明说了入门极难，不知道枝枝能不能学会。毕竟经过上次任务之后李青知道有些高深的功法不是你想学就能学的，有的要匹配的体质，有的要匹配的性格，有的你不专精此道根本就看不明白到底怎么回事儿。不过李青信任枝枝，而且她不知道为什么执意要这套功法，小队商议之后就同意了。

　　张勤梁没什么好说的——依然是《怒火心经》，买了后面三重，花了45万，他学习这套功法非常快，所以多给他买了一些。

　　队友都购买完毕之后，队伍里还剩下41万点，李青看了看之后，选了一个《上天玉帝三千大道总纲——冰雪篇》以及《上天玉帝三千大道总纲——御风篇》两套功法，每个二十万，刚好四十万，队伍里的点数一下几乎用尽。

　　其实李青除了买这些东西还想买一个比较好的冥想术再换一个弓箭，毕竟现在的“堕落天使的尖啸”已经将要淘汰了，但是已经没有余钱了，也就只能作罢。

　　购买了所有东西之后，众人走出了系统商店然后在木偶人的催促之下，开始了为期四十年的修炼之旅，每个人在他带领下分别进了列车之内不同的小门中。

　　打开小门，外面是一个山谷的世界，天地四方，不大，很安静，没有动物，只有青草绿树和一个安静的湖泊——进到这里之后，木偶人的声音在小队众人每个人的脑海中响起“为期40年的修炼现在开始”。

　　木偶人声音方歇，小门关闭，天地四方之中，一片寂静。

　　天上云不动，风不动，地上草不动，湖不动。

　　“四十年的时间，会寂寞不？”李青看着四周如同油墨画一样安静的世界，苦笑了一声掏出了《三千大道总纲——冰雪篇》的种子，捏碎之后进入了另一个世界。


第五十八章 秋水碧波

　　四十年的修炼时间究竟寂寞吗，李青的回答是肯定的。

　　毕竟他这前半生一共也就活了二十几年，而此次一去就是四十年，四十年的时间里没有人跟他说话，没有娱乐活动，天地四方之中除了食物和水分几乎什么有意义的东西都没有。起先三年里，李青几乎要在这种死寂的环境之中憋疯掉，人类的精神很难承受这种压力。

　　正常人十几天的封闭环境就能精神错乱，而这以年论数的就更不用说。不过好在这空间之中有一种平和的能量，到李青实在忍不住到了极点的时候，总是能“绝境逢生”一样的出现一丝平和，让他支撑下去。

　　而支撑过去了头三年之后，他又发现这苦修的日子似乎也不是那么难熬了，一切的一切，习惯就好。而习惯了寂静寂寞之后，他发现自己修炼起来更加专注了，毕竟这封闭的空间之中什么事情都不能做，除了修炼你几乎找不到任何有意义的事情，久而久之，李青过得如同古代的苦行僧一般，每天除了吃喝和短暂的睡眠之外，就只剩下了修炼。

　　先是《三千大道总纲——冰雪篇》随后是《御风篇》，这两篇之内，也都有一些基本的呼吸吐纳和精神冥想法门，而且李青先前也修炼过数年五行道术，冰雪和御风又是他最擅长的两个领域，所以修炼过程也算是得心应手。

　　四十年的时间，比李青的整个前半生都要长，而这四十年来，李青也感觉到了自己身体的变化。虽然这里和外面的时间岔口是隔绝的，但是并不代表里面的时间是不流动的——如果里面的时间也是静止的，李青也无法修炼。

　　四十年来，李青也衰老了一些——其实用“衰老”这个词并不是很贴切，就好像人从18岁到20岁，并不能算衰老一样，四十年来，李青的新陈代谢一直没有停歇，不知道是体质高导致寿命非常长还是基因改造的原因——到最后几年，李青的实际岁数已经接近了70岁，但是外貌上面变化仍旧不大，他感觉目前的身体，活个几百年一点问题都没有。

　　当然，如果返祖进一步成功，进到植物领域或者更原始的领域的话，李青感觉自己的寿命要以千年甚至万年来计算了——不说更原始的生命，植物也有万年存活的。

　　而说到返祖，四十年来他的基因也进一步进化，在没有红雾的世界里，这种返祖其实也是一直在进行的，只不过缓慢许多而已，但是四十年这不算短的进化时间，仍旧是让他步入了另外的领域。

　　他拥有了鸟类的能力，拥有了两栖动物的能力，拥有了爬行动物能力……伴随着这些能力伴随的，是他的感知再次飞跃性的提升，其中提升最大的就是视力——静态视力（鹰眼）和动态视力（蛙目），分别得到了十几倍以及几十倍的提升。眼中所见世界分毫毕现，一切高速移动的物体，都能清晰捕捉。

　　当然，动物的能力也不止是感知一项，除了感知之外，最大的提升是身体回复能力，他不再担心被人一刀捅进心脏就会死亡，他的身体也不再像先前那么脆弱了创伤回复能力得到了飞跃提升。而和动物能力一起出现的，还有全面的属性提升。

　　现在的李青，力量属性达到了123点，体质212，敏捷211，最强大的依然是感知和智力，分别是662，和1730点。

　　智力属性达到这么恐怖的地步是因为在仙剑世界里面在打剑圣之前，他就得到了不小的提升，而后在锁妖塔之内，所有妖怪的精魂也全是李青的。而这四十年的修炼时间里，他所有修炼几乎也都是围绕精神力进行的，毕竟无论是五行道术里面的冥想法门，还是三千大道总纲里面的吐纳之术，全是围绕精神力进行的，四十年的修炼，就算每个月只提升一点点，累积起来也是非常恐怖的了。

　　四十年的修炼，让李青脱胎换骨，实力飞跃性的进步了一次，身体的进化，初步掌握了冰雪篇和御风篇，现在的他有多强他自己也无法清晰的计算出来——这些都要经过战斗的验证，等到他出关的那一刻，竟然有些期待众神墓地的旅途，他急需知道自己有多强，同时更想知道的是——四十年的时间里，自己的同伴究竟发生了什么变化。

　　等到“时间已到”的通知来临后，李青看到空间之内出现一扇小门，怀着奇怪而激动的心情摸上扶手推开房门之后，李青走出空间看向了四周。

　　外面还是列车的世界，打开门走出密闭空间的一刹那，李青升起了如此清晰的“恍若隔世”之感，外面真的跟自己离开前是一模一样的，甚至有的高级试炼者在交谈，一句话正说到一半儿的，还在继续说。随着智力的提升，李青的记忆力非常恐怖，他清楚记得那边的双胞胎姐弟在交谈着李青小队可能的实力，正说到那个“长腿美女看起来很……”这半句。

　　进去前，他们说到“那个长腿美女看起来很……”自己出门后，听到了“……厉害啊，应该是他们的主攻手……”，这一切的时间错位，真的让人叹为观止，刹那就是永恒，李青想象不到空间是怎样造出这样的房间的。

　　他更希望的是，列车任务也是另一个时间旅行上的岔口——毕竟四十年过去了，地球那边，自己的家乡那边，母亲可能已经衰老，张勤梁的孩子都长成中年，申如意可能也进入了列车任务，也可能已经死亡。

　　在李青打开门的一刹那，杂念丛生的时候，身旁也同时响起四声响动，向着周围看去，李青知道自己同伴也同时出来了，他迅速转过头，想看看身旁同伴四十年来究竟变化成了何种模样。

　　可就在他转过头的那一刹那，他愣住了——不但是他，当所有人先后看到李青的右手边之后，全部愣住了，车厢内的声音从杂乱变得安静，最后变成死寂一片落针可闻。原因只有一个，李青右手边的那个女人。

　　那女人出来的时候穿着普通的法师袍子，但是这袍子穿在她身上，怎么看都如同一件粉红色的轻纱一样，似乎总能勾引人透过棉纱的缝隙，去看里面那洁白的皮肉，那里面有一种灵魂的吸引力。而法师袍束腰包裹着她盈盈一握的腰肢，那腰肢如同柳条一般，明明没动，但是却总给人一种随风轻摇的感觉，让人忍不住担心它会折掉，因为从盈盈一握的腰身往上和往下，都是一种美丽到了恐怖的弧度——丰满，真正的丰满，从侧面看，胸部足有36E还往上，臀围也同样夸张，从盈盈一握到极度丰满，却没有给人任何不和谐的感觉，而仿佛这才应该是女人最完美的蓝图——女人的极致就应该长成这个样子。

　　李青看到这女人的一刹那竟然愣住了，眼睛在一瞬间被定格脑子中似乎只剩下了那随着腰肢轻摇的丰。臀和巨。乳，而等那女人转过头来之后，视线才被挪动，随后却又迅速陷进了另一个水潭之中。

　　双眼如同碧波，李青从来都感觉这是一个形容词，是诗人们夸张写作手法的表现形式，但是今天这种观念却被完全颠覆——因为眼前的女人的双眼，真的如同碧波一般，当你和她对视的一刹那，就完全慑服于她惊心动魄的美丽，双眼之内如同一潭碧池，轻轻的对视如同在里面投进了一颗石子，惊起了片片的涟漪。这涟漪让人不敢动，不想动，怕身体移动分毫，都破坏了这惊心动魄的美丽。

　　“李头儿……”在李青愣神的刹那，女人说话了，声音酥软，如同桂花糕一样，有点腻腻的。

　　“枝枝？”声音之中有着三分熟悉，李青在被女人惊醒的一刹那才恍然——自己竟然看了别人的长相就愣神了，这几乎是不可能的事情。不说李青本身定力就堪称恐怖，而且他高达一千七的精神力撑腰，别说看人，就是精神控制魔法在他面前都会失效，今天看了别人一眼就愣住——这简直，简直是匪夷所思！

　　“好想你们……”在李青心神震慑的时候，眼前的女人飞身扑了过来，直接抱住了李青——一如曾经的那个小女孩一样，但是和以前不同，此刻的枝枝扑过来，却让李青感觉到了浑身的不自在，她胸前的那队巨。乳，随着她的身体挤压过来，压力很大，让人想忽视都不可能。

　　以前的李青可以坦然的接受枝枝挂在自己身上骑在自己身上，如同树袋熊一样的抱住自己，但是现在——绝对不行！

　　“先放手。”李青推开了枝枝之后，收敛心神定睛看向了她，“你怎么变成这个样子了，这个子，快赶上陈思了吧？”

　　“对，思姐，思姐也出来了！”听到陈思的名字，枝枝松开李青转过身去，扑向了另一边，依然是那招牌式的拥抱，挤得另一边的女人也一阵皱眉。

　　“枝枝，你怎么变成这个样子了，这长得也太快了。”松开枝枝之后，陈思也问出了和李青一样的问题。


第七卷 奇怪的暗黑世界


第一章 99个葬神星

　　“长得快吗，我没感觉啊。”枝枝低头看了看自己，“四十年了耶！”

　　也许在别人眼里，上次见他还是小女孩和少女的模样，这次见面直接就成了一个成熟的女人——但是在她自己眼中，可能真的只是一点一滴的成长，每天湖泊上的倒影都是差不多的，只不过四十年一点一滴的积累，变成了如今这般模样。

　　当然，这模样，这气质，还有他浑身散发出来的气场，肯定也跟她修炼的功法有关。

　　“你那个《大天魔三千应身》学的怎样？”想到这里，李青问出了一个答案已经了然的问题——枝枝如今这般模样，肯定是学的不错的，但是具体是中等还是中上，还是很好，或者学到了极致，也只有她自己知道。

　　“很好啊，八年时间就融会贯通，十一年就登峰造极把这篇功法全部理解了。后面的二十多年说实话有些无聊，就把以前学的那些小东西都习练了一遍，最后把这门功法按照自己的想法延展了出去。”枝枝回头应了一句之后，又去跟张勤梁和丁坤打起了招呼。

　　李青顺着枝枝的身型看向了其他人，每个人都有所变化，但是哪个都没枝枝变化这么大，起码长相上还是和先前差不多的模样，只不过个人的气质都有了很大差别。

　　丁坤的光头不再狰狞，魁梧的身体散发着赤金色的光芒，站在那里如同一个怒目金刚一样，非常稳重但是又非常骇人；张勤梁看来已经真正的触摸到了魔道的门槛，随行洒脱，全身上下奔流出来的全是魔气；而陈思已经成为一个真正的剑仙，一股神仙女子的模样，但是比一般的仙女多出了十二分的锐利。

　　看到这四十年里，大家都有所得，但是无疑所得最大的就是枝枝。当听到她把那《三千应身》八年融会贯通，十一年登峰造极的时候，李青就感觉满是不可思议——甚至感觉她这种说法如果不是在骗人的话，就真的如同开了挂一般了。

　　《三千应身》秘籍上点明了就是入门极难，而且极难修炼——而且第一重就要60万。从价格和功法说明上就能看出来，这套功法要比李青的大道总纲分篇，难上十倍都不止。

　　如果不是分篇类的功法，而是分阶段的成套功法——就算是那种修炼到高深处非常厉害的，通常第一篇章也就是几万块——如同陈思的《七莲剑歌》，张勤梁的《怒火心经》，以及丁坤的《大罗金神诀》，第一篇几乎全是几万块。

　　这个直接贵了十倍，而且点名入门极难，难度不用说就知道。

　　而且不比别人就比自己的话，李青学五行道术的时候，体质最接近的就是风和雪，但是即使如此，自己习练了四十年两篇功法，也顶多顶多算是登堂入室走入正轨了，绝对算不上融会贯通——更谈不上登峰造极。

　　李青自问学习东西绝对不慢，又是自己擅长的领域，即使如此也就是这个进境——而难了十倍甚至可以说几十倍的功法到了枝枝手里，八年融会贯通，十一年登峰造极，这怎么能不让李青吃惊。

　　不但李青吃惊，就连陈思这个剑道天才，都惊讶万分，当即开口问道：“枝枝，当真十一年登峰造极？”

　　“我会骗你们？”枝枝不解，似乎并不认为自己学的有多快，而是反问道：“你那时候学七诀剑气的时候不是一年就大成了，我这算快吗？”

　　“这不一样。”陈思摇头，《七诀剑气》是什么级别的功法，武林级别的，够不上修仙的门槛，顶多算是世俗里面顶尖的，别说比别的——就是蜀山派的《御剑分剑术》都比那个高档十倍。

　　更别谈空间里的那些修炼功法一看名字都是修仙里的顶尖产品，而这个《三千应身》又是入门最贵的一个——完全不可相比。

　　以陈思剑道的悟性，四十年里学《御剑分剑术》都不能说完全融会贯通了——虽然这又兼修别的功法的原因，但是不管怎么说，数年就能融汇这么一个难度超高的功法，太说不过去了。

　　“好了，其他的事情，到进了任务再说吧。”虽然疑点很多谜团很多，但是李青并不准备再这里聊太久这种事情，毕竟列车车厢之内除了他们小队，其他高级队伍的还存活的人都在，随便聊一聊没什么，毕竟暴露一部分实力是震慑作用——就好像阅兵，但是什么都跟别人说清楚说明白了，那就是脑缺了。

　　“就是啊，进到众神墓地之后再说吧。”这边李青话音刚落，木偶人就走了过来，“赶紧的，赶紧的，等了你们四十年的时间，都等烦了！”

　　木偶人一边玩着自己独有的幽默，一边把小队众人集合在了这里，随后他安静了一会，似乎心念在跟什么沟通着，不久之后，列车之内开启了一个缺口，外面是浩瀚的星空，木偶人拉着众人，一股无形的力量一带，把众人送进了星空之内。

　　身处星河之内，李青看到了熟悉的场景。

　　太阳，月球，远处是星河，但是最近的眼前，漂浮着的那些巨大星体，确实他再熟悉不过的。

　　“这里就是葬神星了，当然，这是伪造的，跟你们的任务空间一样，是伪葬神星。”木偶人随口解释了一句。

　　“这不是地球吗？”李青问道。

　　“这世界之中有恒河沙数的中位面，也就是有数学单位无法计算的宇宙和无数个地球，你们第四个任务世界还是地球呢，每个都不一样，但是大体是相近的——当然，葬神星就只有99个，你们所来的地方就是一处葬神星——是真正的那种葬神星。不然你以为单位以兆以京都无法计算的位面之中，为什么空间只从你们那里挑人，而为什么只挑选你们亚洲腹部的人。”

　　“你的意思是……”李青第一次听到这些忽然就想到了什么。

　　“嗯，我的意思是，你们那里曾经真的埋葬过真神，而且是最厉害的那种，那里的人沾染神格因果，更有可能真正的超脱。”从进到列车任务之后，李青发现空间开始给自己等人展示一些真正的秘密了。

　　每次向前一步，空间都通过木偶人的口告诉自己等人一些什么，神秘的面纱在一步步的揭开。

　　“好了，今天只能说这么多，想知道的话以后完成任务了再告诉你们。”就好像当官一样，到了哪个权限才有资格知道那些权限内的东西，木偶人不说话之后，李青也不再问，毕竟现在最需要关心的就是眼前的任务。

　　“伪葬神星的历练算是一个非常特殊的任务，里面其他收益很低，但是有神晶掉落，算是空间额外奖励的东西，神晶可以去系统商店换神器和半神器，半神器10个神晶起，50个封顶，神器100个起，上不封顶，当然，上不封顶那个事儿你们不用想，肯定弄不来那么多。上次葬神星的任务得到最多的是天使小队，他们也就弄来了77个，你们现在比他们刚过第五场任务的时候厉害不少，毕竟空间按照十场学校任务收益给你们补给的，而且第六场任务收益很大，争取多弄来一些神晶，再弄个神器，神器有多厉害你们也已经知道了。好了废话不说了，这就送你们过去。”

　　木偶人这边话一落，李青身后就传出一股巨大的推进力，众人如同陨石一样的向地球急速飞去，划过大气层，落到了地面之内，落到地面之后，李青抬头看到木偶人已经消失，他们来到了一个奇怪的地方。

　　和从外面观看的地球模样不同，这里的天空乌云密布，眼前是一个巨大的神殿，神殿占地巨大无比，前面是一个长达千米宽几十米的巨大的石桥，石桥下面是看不到底的深渊，看神殿模样有点哥特风格，但是吊桥前方却又有一个巨大的天使雕像——而且看神殿的浮雕和造型来讲，原先也不应该是黑暗方的。

　　只是这里应该已经被污染了，巨大神殿的上方有一团奇怪的紫色乌云，让人看得非常不舒服。

　　进到这里之后，李青发现空间没有给任务提示。

　　“这是，让我们直接进去吗？”枝枝看了看前方的吊桥，“好像只有这一条路啊！”

　　“应该是让我们过去的，既然没其他地方，也没任务提示，就直接进去吧，大家随时做好战斗准备。”李青说了一句之后，当先腾空而起，《御风篇》的四十年学习，已经让他能够轻易的掌控飞行能力，现在他的飞行速度非常快，而且运动自如不再像先前那般蹩脚了。

　　他怕石桥突然断裂，也是腾空而起直接到了石桥上方，刚刚接近石桥，李青正准备飞下深渊看看有什么的时候，神殿那边突然传出一阵嚎叫，一个人类的沙哑的声音突然响起，“来自地狱的入侵者，他们要盗取迪亚波罗的灵魂……让这帮地狱的小丑付出他们应有的代价吧！”


第二章 封印

　　“迪亚波罗，听这名字应该是暗黑破坏神，但是很明显这里的场景不对啊？”李青听到这声音之后，刚想思索下剧情，那边那巨大的神殿之内突然传出玻璃破碎的声音，再之后数十个长着奇怪蝙蝠翅膀的怪物就从里面飞了出来。

　　这些蝙蝠速度很快，个头有两个人那么大，身体类人形状，长着奇怪的獠牙，一路扑腾的翅膀伴随着一种奇怪的如同女人惊叫一般的尖叫声就冲着李青飞了过来。

　　“什么鬼。”看着远处飞过来的大蝙蝠怪，李青并没有惊慌，等到他们飞进到了自己百米范围之内，直接深吸了一口气，随后一口喷出——顿时寒风凌冽，他前方的气温直接骤降到了零下二百度以下，零下一百度都能冻铁成粉，零下二百度加上狂风凌冽，顿时让那些正在生嚎的怪物在空中结成冰雕。

　　随后他们身体的飞行惯性和狂风对冲，四分五裂了开来——空中没有鲜血，因为献血也已经凝固，几十个怪物分成了数百份肉块，在风中四散零落，落入了桥底的深渊之中。

　　而同一时刻的，神殿大门打开，无数的怪物军团从里面涌了出来。

　　这些怪物大多都是人型，但是都要比人类高大不少，有的穿着铁甲，有的穿着法师袍，一个个看到在神殿大门打开的瞬间，如同潮水一样涌了出来。

　　李青看着这些东西，一步步的冲到桥面上，如同一个个奔牛一样，当即精神力外放，三千大道总纲的落雪术放出，整个千米桥面气温骤降，空中的水汽凝结成冰晶，前方桥面开始迅速的蔓延起了冰霜。

　　不过和天上的怪物不同，地面的这些东西身体大部分穿着厚重的铁甲，身体更加强悍——而且其中有很多盔甲里面冒着热气，明显是火系的怪物和法师，单纯的冰霜凝结并没有干掉他们，李青当即搭弓射箭，弓拉满月对现在的他来说已经非常轻松——毕竟力量的加成，加上精神力的大幅度提高，让他在转化力量属性的时候，非常得心应手。

　　次次满月之弓，连续二十一箭飞出，每支箭矢飞出去的时候都不再有划破空气的声音，风不再成为箭的阻力，而是成为了它的助力——二十一箭在飞出之后，全部尾部生出龙卷之势，飞出百米开外之后，就是二十一道龙卷生出，从各个角度，直接横扫了整个桥面。

　　那些盔甲结冰的怪物虽然没有被直接冻死，但是寒冷的温度，已经让他们的盔甲和身体如同冰块一样脆弱无比，一道龙卷袭过，顿时土崩瓦解，二十一道龙卷全部飞过之后，大桥之上，只剩下了分崩离析的身体。

　　这是李青第一次用正经的道术进行实战，看着那大军如同土鸡瓦狗一般的被杀掉，李青知道自己这四十年的功夫没有白费。

　　“好像并不难。”清除了所有怪物之后，李青飞回了桥的这边，冲着同伴说道：“这墓地的第一个任务应该难度不大，毕竟第五场任务的人都能来刷下分，我们就更不可能在第一个任务栽跟头了。但是同样的，他们分数有高有低，后面的难度会递增，甚至会跳跃性的增长，我们也不要掉以轻心。接下来那神殿之内肯定也还有别的怪物，你们一会每个人都战斗一次，检验一下这四十年来的收获，同时也让同伴知道下你们的实力以及功法的作用，以后也好安排任务和配合战斗。”

　　“好。”听了李青的话，其他人都点了点头。

　　然后众人就沿着桥面一路行进，期间李青也飞下桥看了深渊下面是什么，检查了一番发现除了死人骸骨其他什么都没有，就又飞了上来和同伴融入在了一起。

　　踩着那些怪物的尸体，千多米的桥很快通过，穿过神殿那高达二十米的巨门之后，众人进到了那占地极大的神殿之内。

　　门口已经没有了怪物，神殿之内的小怪物，大概都在刚才那一波之内被清除了，众人进到充满腐臭味道的大殿之内，竟然发现空无一物——大部分陈设都被破坏了，周边的墙壁上，不是浮雕就是染血的油画，说好的“半神”根本就没有出现。

　　“大家找找看周围有没有什么线索。”看到空无一人的神殿之后，李青感觉有些奇怪——刚才明明不是有人叫喊什么“杀死解放迪亚波罗灵魂的入侵者”的吗，人呢？

　　怀着疑问和小心，李青在周遭找寻了一阵之后，发现了一列古书，书籍陈放在书架之上，大部分都已经损坏，李青翻阅了一番还算完好的书本之后，找到了一个笔迹——笔记是羊皮纸张书写的，上面已经沾染了污渍，但是李青仍旧能够辨认出来笔迹内容。

　　上面大多是一些恭维和吹嘘的话，用一种类似诗歌的方式写了出来，有点像是吟游诗人的笔记。歌颂的是一群英雄舍生取义，封印“迪亚波罗”魂魄的事情。看了笔记之后，李青才知道关隘所在——这个神殿就是封印迪亚波罗三魂之一的大殿，原先叫做“勇气之殿”，是供奉象征勇气的神明阿托特的神殿。

　　迪亚波罗从地狱来到人间之后，被神明降生的国王杀死，但是恶魔肉身虽然覆灭，灵魂却能夺舍重生，为了防止迪亚波罗重生，国王把它的魂魄一分为三，分别封印在了三个神晶之内，存放在了“勇气”“力量”和“智慧”三大神殿之内。但是想要彻底封印它，就必须用最赤诚的战士鲜血和魂魄来镇压，而就有这么一批人，在三个伟大战士的带领下为了其他人的幸福甘当英雄，献祭了自己的生命和魂魄，常年驻守在了这里——直至死亡。

　　但是由于灵魂和肉身受到了地狱气息的污染，这些人死后都变成了怪物，一边守护，一边毁灭，神志不清，直至灭亡。

　　而曾经的神殿，此时也成了死地。

　　书本之中虽然没写怎样打开封印，但是李青已经大致明白了怎么回事。

　　“只要找到封印所在，解开之后斩杀三个人类英雄的灵魂，就能找到神晶了，然后估计弄死了他们仨，迪亚波罗三魂之一就得出来，我们还得顺便弄死迪亚波罗！”李青看了笔记之后冲着大殿内喊叫道：“都找找看有什么值得注意的地方没。”

　　空旷的大殿另一边传出“哦”的回声，李青放下了手中笔记继续寻找神殿之内的蛛丝马迹——最终还是他找到的线索。

　　毕竟小队众人之中，他的感知最高，而且心思最细腻，两次都是他找到，并不奇怪。

　　线索是一座雕像，雕像铭刻的有些奇怪，非常栩栩如生，如同活人石化一般，就算是最好的雕刻师都雕刻不出如此精美的作品，分毫毕现不说，一个石像竟然还有活人的气质——那种覆灭不了的英雄气质。

　　“应该是这个东西吧。”李青上石像前摸索了一阵之后，没发现什么，最后伸手用大力直接击碎了石像。

　　终于——地动山摇了起来。

　　石像碎裂的一瞬间，一股嚎叫的冤魂从中飞出，落在地上之后化成了十几个怪物的人影——当中那个还保持有人类的模样，穿着金甲带着头盔，没有被地狱的气息完全污染，而其他的就是真正的怪物了——但是相比起外面的怪物，这石像内生出的更加强壮十倍，浑身带着强大的能量气息。很明显当中那个人类就是三英雄之一，而其他的精英怪应该就是他生前的得力干将，不过此时——他们都没有了神智，只剩下了战斗的本能。

　　这十几个怪物出现的一瞬间，其中一个就抡起自己的战锤砸向了李青，李青瞬间御风飞退的同时，往身后看去，离自己最近的是陈思。

　　“你先来？”李青冲身后大声叫道：“让我看下你的实力！”

　　“那估计这十几个东西，看不出来什么。”陈思听到李青的话之后，脚下一点，人就如同炮弹一样飞了过来，而比她身体更快的，是那诛妖剑，剑身陈思身体动的一刹那就如同一道光一样飞临了李青这边，甚至以李青的动态视力都没看清楚剑身的影子，而随后那飞剑在空中分化出了十几柄同样的飞剑，分别插向了十几个怪物。

　　那些怪物除了那个英雄之外，全都没抵挡住陈思那堪称快绝的飞剑，李青只听见齐刷刷的“噌”的一声，十几个看起来很厉害的精英怪全部被削掉了头颅。但是那些怪物掉下头颅之后并没有身死，看到陈思飞临一个个嚎叫着还想攻击，但是空中十几柄飞剑再次分化——成了百余把之后，陈思冲进了人群之中。

　　随后，那百余把飞剑如同搅拌机一样围着她的身体高速旋转了起来瞬间形成剑阵风暴——而那些刚才还嚎叫的怪物，也如同搅拌机内的果汁一样，瞬间被杀个四分五裂浆汁四溅。

　　风暴过后，只剩下了那个英雄还满是伤痕的静立在当场，随后他抬起大剑刚想还击，空中百余把飞剑顿时组合在一起，陈思侧身一躲，随后抓住剑柄身体一个旋转，一道光从下而上飞出去，战士胸口产生了一朵白莲，随后人就一分为二了开来。


第三章 佛魔

　　“很厉害。”李青看了陈思的招数之后，点了点头。

　　他能看出那个人类英雄的实力，这个人类英雄就战斗力来说应该不弱于仙剑世界的林天南，而且身旁还有十几个精英怪物助阵，但是这种在上场任务小队非常难以单打独斗胜之的对手，现在却如同砍瓜切菜一样就解决掉了。

　　前后只有两个眨眼的时间，速度不要太利落。

　　而且李青能看得出来这还不是陈思的全部实力，她在这四十年里实力增长的真的不是一点半点。

　　“你的真元似乎也比以前增强了很多。”四十年的修炼，修炼的不光是招数，真元数量肯定也有增长，现在陈思的修为普通来算也应该有七十几年接近八十年了（在仙剑世界里吞服妖精的内丹，以及修炼加起来也有数年之多），但是陈思天纵之才，一年的修炼，纯修为应该更加精纯，虽说内功的修炼是个水磨的功夫，但是天才和庸才之间，也有难以逾越的鸿沟。

　　“嗯，比以前增加了一倍多。”陈思点头。

　　“大致明白你的攻击路数了。”虽然由于对手太弱，仍旧看不出来的陈思的手段，但是李青已经大概明白了她现在和以前的不同之处。

　　而在两人说话之间，其他队员也赶到，远远的看到陈思攻击怪物的一幕之后，也都若有所思。

　　那十几个精英怪以及人类英灵死了之后，英雄的魂魄飞散，留下来了一个指甲盖大小的金色小晶石，李青上前捡起用戒指鉴定了一下，发现是一个神晶——单位只有1，数量不多，但是好歹让李青知道了神晶到底是个什么模样。

　　“第一个收获，还有三个英雄灵魂，去找找吧。”李青给队友展示了一下神晶的模样之后，就小心的保管了起来——这东西一百个能换一个神器，而神器有多厉害，他这个有所体会的人最清楚不过，而且根据分值来算，米娅的眼球刚刚到300，算是神器里面最弱的品种——毕竟它本身不是正经武器，只是一个高等神明身体的一个小小部件，面前可以用作武器，但是绝对不是最高级别的。

　　而神晶如果数量多了，肯定能换取更高级的——100个神晶能换的大概就是“米娅眼球”那个品种的，但是如果150个，甚至200个，那就肯定能换来更高级的了。到时候，一个装备，就能起到至关重要的作用。

　　收起神晶之后，小队再次在神殿之中找寻了开来，由于已经有了目标，很快就找到了第二个英雄石像，打碎之后，一个拎着大战锤的英雄和十几个精英怪物出现。

　　“这次老张上吧。”李青说了一句，“让我看看魔门功法。”

　　“好。”英雄出现之后，老张应了一声就跳上前去，半空之中身体突然扭曲变型，体型变大的同时身上蒸腾起了一种奇怪的魔焰，同时一股古怪的文字如同铭刻一样在他身上生起，顿时场中一股肃杀的气息生出，跳入场中之后，还没落地张勤梁就一声怒吼，吼叫有一种震慑心神的力量，李青听了之后顿时感觉热血沸腾战意澎湃，而那些怪物听了之后顿时萎靡了起来。

　　一个个如同喝醉了酒一样，反应慢了半拍还多，随后张勤梁落地，如同虎入羊群一样冲入敌军之中，顿时打了个落花流水。

　　精英怪被一斧头一个的劈烂，但是这些东西受了重伤并不会死，就算是胳膊劈断，头颅落下，只要身体还是完整的，就能反击，而张勤梁的打法又是毫不防御的类型的，顿时就有怪物用斧头击中了他，但是李青发现了一点——那就是张勤梁只要受到了攻击，身体一旦出现些微损伤，那他的力量速度都会得到最大幅度的提升，而且他的身体本来就回复能力特强，学了怒火心经之后，全身魔焰灼烧，修复伤口的速度比以前更快了数倍都不止。

　　简直如同战神赛亚人一样，越挫越勇，越伤越勇。

　　霎那之间，风卷残云，那些精英怪就被杀了个稀烂，身体没一处完整之后，想再攻击已经不可能。

　　而那披着盔甲拿着战锤的英雄，在和张勤梁战斗了一段时间之后，也被他终结掉。

　　“时间比陈思的长了好多，这英雄看起来防御力很强啊。”刚才陈思一剑斩杀英雄英灵的时候，李青还没什么感觉，但是现在看张勤梁打才知道这东西防御力有多强。这东西可能攻击力和灵活性上不如林天南，但是防御十倍于他，普通攻击在他盔甲上根本留不下多少伤痕，就算是张勤梁全力一击，也只能劈入他的盔甲几十公分——而他的身体和那些精英怪一样，只要不彻底损坏就能战斗，刚才陈思两个刹那解决的敌人，这边用了一分多钟才彻底搞定，也让李青对张勤梁的实力有了了解。

　　比攻击力来说——张勤梁逊色陈思的不是一点半点——当然，这也因为陈思诛妖剑的关系，不说武器的锋利程度和材质，就诛妖剑“破甲”和“斩杀”的属性，本身就让陈思对这种怪物的攻击强了一倍不止，而除去这些，陈思本身的伤害也比张勤梁高的多。

　　所以，陈思两剑能解决掉所有敌人，张勤梁得缠斗很久。

　　但同样的，张勤梁有自己的优势——不说那天差地别的身体回复能力，陈思攻击强悍，但是论抗揍程度和张勤梁根本没法比——这个差距大概相当于双方攻击力的差距。

　　而除此之外，张勤梁那个《怒火心经》的功法显然还没发挥出最大作用，受伤越重越强悍，可是刚才那种“小打小闹”根本不能给张勤梁造成什么大的伤害，更别说是致命伤了，所以还完全没有发挥出他的潜力。

　　“那吼叫似乎还有精神攻击，和提升队友战意的作用，很不错的功法。”李青点了点头，张勤梁和陈思一样，都没有发挥出什么实力就解决了战斗，但是见微知著，李青大概已经明白了队友的攻击和功法的路数。

　　这英雄死后仍旧有一个神晶掉落，李青捡起收好。

　　随后是第三个，也是最后一个英雄神像，在神殿的另一个对角——三个神像分别处在神殿内的三个角落，呈现出三角形的位置，似乎也有镇压四方的味道。

　　打碎石像之后，第三个英雄出现，这个英雄的武器是一把巨大的阔剑，剑比成人巴掌还宽三指，非常厚重——李青发现这里的人似乎都比较偏爱厚重的武器。

　　“剩一个了，老丁上还是枝枝上？”李青转头问向了同伴。

　　“老丁上，我要留到最后压轴。”枝枝酥甜的声音从后方响起，话音一落，丁坤在李青的示意下，怒吼了一声，跳进了场中。

　　和张勤梁一样，丁坤在跳起的过程中就开启了自己的功法特性，佛门功法，全身金光普照，大罗金神诀在后面的层面终于显示出了高级修仙功法的妙用，一经使用，丁坤全身如同鎏金浇筑一样，再看不到一点“人”的味道，进入场中之后，面对那些攻击而来的武器，根本不闪不避，一锤子下来，捶柄弯掉，一刀下去，刀口崩断，强大的防御和反震力道，直接让那些围拢过来攻击的精英怪震倒全场——满地都是。

　　随后丁坤放下盾牌，直接徒手把这些东西全部拧碎了。

　　丁坤现在的属性有多强，李青已经问过了他，锁妖塔最后两个月的时间，吃掉消化了所有妖怪，加上先前所得，以及四十年修炼大罗金身所造就的强悍体质，他现在的力量属性已经达到了2179，体质更是突破了3000大关，虽然攻击手段仍旧欠缺，但是就身体来说，他已经真的金刚坏不了了。

　　甚至，面对那英雄的攻击，丁坤都根本不管不问。

　　拧死了所有精英怪之后，那英雄灵魂攻击上来，重剑从上到下一剑劈在了丁坤的光头之上，但是强悍的体质和强大的功法，根本没让他伤到分毫——那英雄攻击力不弱，攻击之间还有斗气纵横，但是即使如此，在他鎏金身体之上，连个白印子都没有留下。

　　丁坤被攻击之后回身双手抱住了那战士的胸口，用力向内一挤，顿时他的铁甲连带着身躯一起塌陷——但是这些英雄毕竟防御超高，胸腔塌陷的只是一点点的向内凹进去，他中间试图挣脱，但是力量没丁坤大挣不开，转手攻击，但是无论用重剑怎样劈砍，丁坤都不管不顾，仍旧双手向内挤压——最终，丁坤头上叮叮当当的火光和剑光熄灭，那英雄的胸口也终于彻底塌陷进去，被丁坤揉成了一团废铁。

　　简单，暴力！

　　“佛门功法就是暴躁！”李青看得都有些热血沸腾，再没这么直白又高效的攻击手段了，整个战斗过程简直不能更暴躁——这画面的感觉就好像，千军万马之中驶入了一辆巨型压路机，我管你士兵有什么招数有多么厉害，直接碾压过去，把你连盔甲带长枪一起压成铁饼。


第四章 大天魔三千应身

　　三个英雄雕像全部击溃之后，李青这边刚刚捡起神晶，那边地面就传出了“隆隆”的声响，地震一般的带动着整个神殿都开始剧烈的颤抖着。

　　随后李青等人转头看去的时候，就看到神殿大厅的正中央，出现了一个巨大的六芒星法阵，那六芒星非常巨大，六个角都蔓延到了神殿的角落区域，但是可怜的是，这巨大的带有奇怪封印能力的六芒星三个角已经断裂——因为那三个角本身所在的位置正是英雄雕像的所在，雕像的破裂让六芒星能力减弱，随后星芒正中间的位置，一股黑暗的力量正在撑开束缚。

　　“正主出来了。”李青看到大殿正中间的地面开始隆起，黑暗的能量在那急速的凝聚着。

　　“我先试试它的威力好吗？”枝枝看到这突起，一阵兴奋。

　　“有点危险吧。”陈思有些不放心——毕竟按照任务内容来看，这迪亚波罗应该是个半神级别的恶魔，而且等级应该还不低。现在虽然肉身破碎，魂魄也被一分为三了，实力十去其九，但是毕竟是半神，半神就意味着有“道行”或者叫领悟了部分“规则之力”，杀伤力还是非常恐怖的。

　　“没事的，我这个功法很神奇的，一般来说根本死不掉。”枝枝说话之间，直接一招手，地上那些被打碎的精英怪物的尸体，突然重组复活，而那三个战士的英灵似乎也受到了召唤，竟然“死而复生”一般的从地上，站了起来。

　　“让她试试吧。”李青看到地上那些“复活”的尸体，应了一声。

　　在他的示意之下，众人稍微往后退了几步，随后就看到空中那黑暗能量越聚集越大，最后到达极限之后，一个赤红色的身影从里面生出。

　　那怪物迅速凝聚成型——是一个头长双角，浑身赤红，屁股后面生着尾巴，背部生刺的巨大怪物。

　　这怪物生出之后，全身冒着火焰，怒吼一声，立刻一股奇怪的波动震慑全场——那是恐惧的气息。

　　李青听到这声音之后起先心下一寒，随后就靠着强大的精神力给压抑下去了这来自心头的莫名恐惧之感——而小队其他人也同样，他们早就有了精神防护的手段，普通的精神魔法已经不能影响任何人分毫了。

　　“嗤！”怪物成型之后，双眼燃烧着火焰立刻就看向了李青这些不速之客，双脚刚落地就向这边喷射出了一顾粗如水桶的火焰。

　　但是火焰刚放大一半儿，一群怪物就迅速的拥堵到了火焰通道之上，迅速的，那些怪物被烧成了一片灰烬——这魔焰破坏力很足，但是还好的是，也因为这些怪物的抵挡，那火焰终究是被阻挡住了。

　　“三千烦恼烧不尽……束来生，束后世，束现身……”那些怪物被烧尽的那一刹那，枝枝口中突然不知道念出了什么奇怪的咒语，随后从她身上十几道红线飞出，竟然从虚空之中又扯出了一些东西——一拖一拽的，竟然从虚空之中，从空无一物之中，生生的又拽出了一些东西，李青皱眉定睛看去，竟然是那几个已然被烧成灰烬的怪物。

　　“这……什么东西？”其他人也都惊异于这功法的诡异，明明已经烧成灰烬死了的东西，从哪又把它给拽了出来。

　　但是更诡异的还在后面，那十几个怪物刚哇哇落地，另一边的怪物已经扑倒了迪亚波罗的身前，各自挥舞着武器，要攻击这个恶魔之王。

　　但是这些怪物哪是迪亚波罗的对手，刚刚扑到他身上，被他原地一个跺脚，大地震颤之中，地面上爆发出一股巨大的摧毁力量，如同地裂山崩一样蔓延开来，凡是被这力量蔓延到的地面，全部碎裂，而凡是接触到这股能量的怪物，也全部震碎。

　　一个大地踩踏，差点就震碎了整个神殿，蔓延的力量扩散出去百十米才算停歇，李青等人都不得不起身飞退。

　　场地之中顿时烟尘漫天，泥土崩坏，怪物全部死光，只剩下了三个英雄英灵没被这一击击碎。

　　“这东西有小半个钱道人那么厉害了。”李青看到这些之后分析道：“一般刚过去五场任务的队伍，很少能仅仅靠一个队伍的力量就能击败它的。如果这东西三魂合一的话，应该比钱道人强不少，如果再找到肉身的话，应该比剑圣厉害很多，这应该是一个中级半神。可惜现在还是太弱了，看看枝枝能支撑多久吧。”

　　李青话音刚落，那边迪亚波罗就合身向着枝枝扑去——迪亚波罗看起来掌控的规则力量是破坏和恐惧之力，所过之处，一切都为之碎裂，看起来非常恐怖，破坏力超强。

　　他虽然只有残缺的灵魂，但是战斗本能还在，一眼就分辨出来自己真正的敌人，直接舍弃了撕碎那三个人类英灵的想法，合身扑向了枝枝。

　　而枝枝面对迪亚波罗的攻击，竟然不闪躲，而是原地念起了另外一些奇怪的咒语。

　　这些咒语根本不是汉语，甚至不是李青等人听过的任何语言，单从音节上来听的话，就是一些“咿咿呀呀”之类的毫无概念的音符，但是组合在一起就有一种震慑人心神的力量，而且最最奇怪而诡异的是，这些毫无概念的音符组合在一起，竟然能让人听懂它的内容。

　　“三千烦恼……三千应身……身在至高天无法超脱……”

　　“过去是束缚……”枝枝咒语念到这句的时候，一根红线从她手中飞出，缠绕到了迪亚波罗的脖子上。

　　“现在是束缚……”第二句念出，又一根红线飞出。

　　“未来是束缚……”第三句，第三根。

　　“往生是束缚……”第四根。

　　“灵魂是束缚……”第五根。

　　而念到这里的同时，迪亚波罗已经欺身而近，在陈思喊出“小心”准备飞身而上的时候，迪亚波罗突然身上爆发出无穷的魔焰，直接吞噬烧尽了枝枝。

　　“枝枝！”陈思大惊，正想出手，但是李青阻止了她，“看下去！”

　　魔焰把枝枝烧成灰烬，但是另一边，一个英雄的英灵突然僵立不动，随后他盔甲内的身躯如同怀孕一般迅速胀大，然后爆破了开来，枝枝的身体竟然从里面诡异的孕育而出，撑破母体再次降生。

　　“情感是束缚……”第六根红线飞出。

　　看到身上的六根红线，迪亚波罗有些害怕了，他挣了一下，那红线似乎无形无质，随着他的身体摆动而摆动随着他的身体扩大缩小而扩大缩小，看得到，摸不着，奇怪无比——随后他又用魔火烧，但是那东西不但无形无质，似乎连能量体都不是，火焰透体而过，根本造不成任何伤害，似乎它就是虚空红尘之中的业力，不但无形无质，还无本无源。

　　挣脱了几下发现没有效果之后，迪亚波罗如同一个被斗急了的凶狮，立刻就冲着枝枝其他的两个分身冲了过去——迪亚波罗的移动速度非常快，就能力来说，这个残魂都甚至不亚于一般的半神，但是攻击手段稍微差了些。

　　但是即使如此，对付人类英雄的两个魂魄还是非常容易的，一道红影冲过去之后，迪亚波罗先是撕碎了另一个英雄的英灵，看到枝枝没有其他分身了才又冲向那个浑身透着诡异气息的女人。

　　紫色的雷电从迪亚波罗手中飞出，他在第二次接近枝枝之后，再次打碎了她。

　　再之后，正当李青都在寻找枝枝会再次复活到哪个应身上的时候，神殿外面突然传出“稀里哗啦”的杂乱声响，李青顺着声音看去，惊讶的发现外面那原先被他打碎的所有的几千只怪物全部原地复活，甚至大桥外的深渊之下，那几十只飞行的怪物也重组了血肉模糊的身体，腾空飞了过来。

　　然后嘴里一起念叨着那奇怪的咒语——每个怪物的嘴里，发的竟然都是枝枝的声音。

　　“泥土是束缚……”

　　“天空是束缚……”

　　“水是束缚……”

　　“风是束缚……”

　　“肉身是束缚……”

　　“执念是束缚……”

　　……

　　几千个声音一起念叨的不同的咒语，随后每个怪物的手中都飞出了一缕红线，三千烦恼顿时缠满了迪亚波罗的全身。

　　最后一个洪亮的声音传出：“天道之内无物不缚，欲大自在，唯有斩断肉灵，斩断七情六欲，斩断风火雷电泥土砂石，斩断业火红尘，斩断过去未来现在以及所有应身，三千烦恼齐齐斩断……回归我天外之天。”

　　那洪亮诡异的声音如同悠扬的琴笛一样人绕梁三日，随后那三千烦恼丝竟然齐齐崩断，内中那如同自缚的蚕蛹一般的迪亚波罗竟然发出了一声似欢娱又似不舍的声音，直接消失在了当场——连个肉块残渣都没留下。

　　“我靠！！！！！”等到那神晶“叮铃”一声的声音落到地面，张勤梁那惊讶到肺都快弹出来的声音才发出，“秒了？不是吧！”

　　“这？么？吊？”

　　不光是张勤梁，包括李青在内的所有人，都惊讶得差点掉了下巴——所有人，每个人，都没想到这《大天魔三千应身》竟然厉害恐怖到了这个地步。简直匪夷所思，简直诡异至极！


第五章 迷乱的原由

　　“果然不愧是第一重就要60万点，而且注明极难入门极难修炼的功法，弄的我都心痒痒想再买个同样的学习了。”短暂的震撼之后，李青笑了出来，枝枝这功法这么厉害，60万点绝对物超所值。

　　直接把她从队伍里的拖油瓶，变成了队伍里非常厉害的人——甚至过到了队伍里平均水平以上，从某种意义上来说，枝枝目前是全队最厉害的一个人。

　　因为队伍里的任何人，其实都是有短板的——比如张勤梁和丁坤的攻击不足，攻击手段缺乏，比如陈思的自保能力弱，甚至就李青来说，虽然看似稍微全面，但是遇见大BOSS的时候，自保能力仍旧不足。

　　但是枝枝不同，她的这套功法看起来简直太全面了——召唤魅惑，身体转移甚至应身复生，全面无比，而且攻击能力也是这么的出色。

　　要知道，刚才被她直接秒杀这个迪亚波罗，可是半神级别的——虽然是残缺的半神，但是也有小半个钱道人那么厉害了，而且这个恶魔看起来属于身体强悍类型个的，队伍里的任何人去单挑，都绝对不是很好过，现在就这么直接被枝枝秒杀掉，简直是喜悦来的不要太突然——突然到李青都有些接受不了了。

　　“为什么我们这四十年没她变化这么大？”张勤梁快言快语的问出了所有人的心声。

　　是的，四十年里每个人都有成长，但是谁有枝枝这么巨大的蜕变？

　　要知道，别人的成长都是在原有基础上的，而且队伍里的资源——从装备到丹药到魂魄内丹都是有倾斜的，一直以来枝枝都在用别人用不上的东西，她本身实力是小队垫底，而且比其他人弱了不是一星半点。

　　但是这四十年过去，大家都在成长，而她直接飞跃式的跳到了所有人前头，怎么不让李青感觉到诡异。

　　这种诡异的感觉，其实从枝枝选取这套功法的时候就产生了，那时候李青就感觉枝枝有些反常——毕竟枝枝一直不是一个很计较个人得失的人，从来也没要求过什么，但是在选功法的时候，却主动要求那套标明了“极难修炼”的功法。

　　要知道空间标明“极难”那就真的是“极难”，空间从来不会夸张用词，陈思修炼的《七莲剑歌》都只是稍有难度，只是需要有剑意和初步剑心罢了，而张勤梁那其实非常需要性格匹配的魔道功法，更是没有注明任何难度，包括丁坤的功法以及李青自己的三千大道总纲的分篇都是如此。

　　从修炼过程中李青就能体会到那分篇的难度，需要感应，需要磨合，需要琢磨道术的构成，需要用身体体会自然，所以四十年来我，他进境虽然巨大，但是两篇却都没有学全——为什么？因为难以修炼。

　　那时候李青看枝枝执意的要那套功法，起先是反对的——因为他不想赌，这么困难的功法如果学不会，种子捏碎了真意灌输进去了，那60万就浪费了。但是枝枝一直以来都没要过什么，而且她态度太坚定，所以本着信任的态度，他也就同意了。

　　但是万万没想到的是，她进境竟然如此巨大——更没想到的是，这功法竟然如此厉害。

　　看到这功法的恐怖，就能想到它的修炼难度——应该比李青原先预想的，更难十倍百倍，但是为什么枝枝能学的那么迅速？

　　处处诡异连接到一起之后，李青突然感觉事情似乎不是那么简单——当时枝枝要功法的时候，李青只是感觉她可能受到了陈思死亡带来的刺激，急需增强自身，才选了这么套最贵最难学的，但是现在看来，应该不光是如此……

　　在李青心中念想堆积的时候，那边门外的怪物，突然齐齐倒地——似乎失去了力量的支撑，他们也复活不了多久。数千怪物倒地发出了杂乱的声音，只有一个仍旧静立当场，随后肚子开始鼓胀，身体被撑破之后，枝枝从里面走了出来。

　　“枝枝，你这什么劳什子三千应身功法怎么那么厉害，还有你熊逼咒语简直带感。”看到枝枝出现，张勤梁大笑呵呵的走了过去，他不像李青一样想了那么多，只感觉队友变强是一件非常令人欣喜的事情。

　　“哈哈哈……是吧，很厉害吧。”张勤梁迎着枝枝走了过去，枝枝也飞身跑了过来，刚放完大招的她看起来脸色有些苍白，很显然是精神力消耗巨大的缘故。四十年的修炼时间，枝枝的精神力已经达到了恐怖的1200多，这个数值其实增长的也太过巨大。毕竟她原先的基数和李青差距很大，但是枝枝的解释是后面的那些年都用来冥想修炼了，这解释听起来合理，但是也有怪异的味道。

　　可是事实就是如此，李青不得不信，而且最关键的是他相信这个小女孩——不，现在应该叫女人了，毕竟大家生死与共，她不可能有所隐瞒。

　　但是这一切的一切，都太过顺利了——比其他人来讲，来得太过容易。

　　“枝枝，你这次修炼期间，有没有感觉到什么怪异的事情？”等到枝枝走过来之后，李青问道：“比如脑中有什么干扰之类，有没有人跟你说过话，或者空间给你传送了什么奇怪的信息没有？”

　　“没啊，每天就那么练功呗，没遇到什么瓶颈啊关卡啊，而且一开始我真不以为自己练的有多快，等你们出来了，我才知道自己练的有多快。我还一直以为我很笨呢，毕竟思姐那时候学习《七诀剑气》的时候，不到一年都学会了。”枝枝笑了笑，魅惑味道十足——这种苏媚已经到了骨子里，应该是先前的狐媚术尤其是这魔功的特效，这种功法简直每一处每一丝都和别的功法不一样。

　　“那你选功法的时候，就是40年前咱刚从上场任务出来之后，有没有感觉到自己的大脑有片刻的空白之类的？”李青继续问道。

　　“没啊，好好的啊，我什么都记得的。”枝枝抿了抿嘴，用力的回想了一下之后确认道：“没有，怎么了，看我太厉害感觉不可思议啊！哈哈哈……好难为情哦。”

　　“呃，那你为什么会选这套功法呢？”李青换了一种问话方式。

　　“没，我不是说了，就感觉这套功法这么贵肯定厉害啊，那时候思姐刚复活，我要让自己变强！”枝枝说话的时候没有一丝不自然，但是李青总感觉她的这个选择肯定是受了不为人知的影响，包括她修炼的进度，肯定也是受了不为人知的影响。

　　思前想后没个头绪，但是不管怎么说就目前来讲，这种影响是有利无弊的——而且利非常非常的大，所以李青也就暂时放下了心中的疑问，准备等以后找到了线索再行思考。

　　放下了枝枝这边的事情之后，李青转身到了迪亚波罗灵魂的死亡地点，这家伙死的时候掉了一个拇指大小的大块神晶，比先前英雄英魂掉落的那些大很多，李青上前捡起之后落在手里也沉甸甸的，用腕表鉴定，上面显示的这颗大神晶的单位是20，也就是说，现在小队有了23颗神晶。

　　而在李青收起神晶的一刹那，空间的声音在脑海中响起：“小队众神墓地第一次所获为23颗神晶，现在可以选择离开或者滞留，滞留的话，你们拥有45天找寻时间，同时下场任务难度将大幅度增加，请队员投票选择。”

　　声音仍旧是连续两遍的询问，空间声音停歇之后，小队众人果断的选择了留下——小队的战斗力连小半儿都没有发挥出来，肯定不能离开。

　　选择滞留了之后，腕表提示结束，李青收好了神晶。

　　“东西都拿了，咱走吧？”

　　“咋走啊，这没路啊！”张勤梁看了看神殿的大门外，这里似乎是一个独立的空间，外面漆黑一片，边界就是黑乎乎的一团乌云，而道路就只有那一条石桥，石桥通向的地方仍旧也看不到边界。

　　“这里被魔法师封印住了，这些法师的力量不是很厉害，我们应该能打破。”李青说道。

　　“你咋知道？”

　　“刚那笔记里有提到。”李青说话之间拍了下丁坤的肩膀，“走吧走吧，原路返回。”

　　李青一边催促，一边带着队伍原路返回。路上枝枝在和陈思在他身旁聊天，而张勤梁也在问丁坤为什么不去吃那些怪物以及迪亚波罗，丁坤给出的答案是那些是半灵体，他无法吸收。

　　杀了第一个BOSS，小队的气氛还算轻松，众人沿着吊桥一路走到尽头之后，发现和来时一样仍旧没有路——黑乎乎的一片浓雾阻住了众人，想要前行就会被一股大力道推回来。

　　只不过此次众人已经知道了原因，李青直接施法攻击那结界屏障，废了一番手脚之后，那些浓雾退却屏障碎裂，众人总算走出这封印的世界。

　　走出屏障之后，迎面扑来的就是一股寒风和凉意，走出去发现外面的世界竟然是冰天雪地的，气温非常低，有严重的北国风采。

　　“黄昏时分。”李青蹲下身子嗅了下寒冷空气之后，摸了摸雪地，指了一个方向，“不远处就有一个官道，碰巧的是，似乎有马队路过。”


第六章 大陆风情

　　李青感知超高，众人根本没问他“怎么知道不远处有车队”这种废话，仍旧是一边聊天一边跟着他就追上了不远处的车队。

　　众人走出二里半之后，就来到了一个冻得硬实的官道之上，然后就看到了一列车队。

　　车队是高头大马拉的矿石，大概有七八辆马车，周围护卫的看起来有士兵，前方领头的是一个年轻人。车队里面，有贵族有士兵还有矿工，但是无论是什么穿着打扮都是一副西方人的模样，只是发色不尽相同。

　　李青等人看了车队一眼之后，就追赶了上去，半路之上行装就完成了幻化，融入了周围的环境。

　　“请问，最近的城池怎么走？”李青等人追上车队之后，那些士兵起先都保持住了警惕的神色，但是当他们看到枝枝之后，瞬间被夺了心神，一个个愣在了当场——包括那个领头的贵族在内的所有人，都僵直不动了。

　　大天魔三千应身的魅惑能力，这些普通人根本受不了。

　　“你的能力能收放自如吗？”转过头去之后，李青看向了枝枝。

　　“可以的。”枝枝回答的瞬间，李青感觉到她周围的气场和自身的气质突然产生了波动，这种东西无法用言语说明，但是精神影响力明显变弱了许多许多。而收起功法的外射之后，这些人才回过神来。

　　“失礼了，请问你刚才问了什么？”那贵族少爷看起来并不是那么高傲，回过神来之后，强行的把自己的目光从枝枝身上收回来，看向了李青。

　　“我问最近的城池怎么走？”

　　“哦，前面就是，刚好我们车队要进城，最近城内有通行令才能进入，如果方便的话，你们可以加入我们的车队。”贵族少爷礼貌的邀请道。

　　“哈哈哈……枝枝他想泡你，现在你比老思吸引人了。”张勤梁听了贵族少爷的话，“哈哈”笑了起来，弄得那马上的少爷有些面红耳赤。

　　但是李青如同没听见似的接受了邀请——这也正合他的意思。这个世界虽然有一些暗黑世界的风格，但是很明显不是纯粹的暗黑破坏神世界，对于这个世界的一切人文地理他都不了解，更不知道去哪找半神的遗骸打落神晶，所以现在的首要任务就是融入这个世界。而最方便的是，无论什么世界，高层和贵族都要比底层民众了解的东西多得多，接触一下这个看起来并不讨厌的贵族小子，也是一个不错的选择。

　　在李青礼貌的受邀之后，众人加入了车队。

　　当然，进入车队之后，李青就开始用谈话技巧主动的找那个贵族少爷攀谈着。

　　从少爷的口中李青得知这片大陆叫做艾伦大陆，隔着峡海另一边还有一个埃里克大陆，不过那边的世界很少有人去过，据说那边的人类和这边无论从长相还是各种习惯都完全不同，这个贵族少爷对那边也是毫无了解。

　　当然，另一片大陆不是李青关心的重点——既然暗黑破坏神迪亚波罗的第一个魂魄在这片大陆囚禁着，那没理由其他两个魂魄跑到了另外的地方。

　　“你们为什么会出现在这么人迹罕至的北境之中，极北城再往北不是就杳无人烟了吗，而且你们还带着两个女子，这里很危险的。”贵族少爷虽然贪恋枝枝的容貌，但是并不是完全的傻子，面对这么一群奇怪的陌生人加入自己的车队，他还是谨慎的打听起了李青等人的身份。

　　“呃，我们只是冒险者，极北这边恶魔出没较多，我们只是来碰碰运气。”从刚才的只言片语中，李青已经稍微了解了这片地域的人文地貌。

　　李青等人出现的这片地方是艾伦大陆的北方，由五个领主之一的北境之王统御。整片大陆一共分了六个区域，分别由五个大领主和一个国王统御，北境之王就是北方地带的大领主。

　　北方是整片大陆最广袤的区域，但是同样也是最荒凉的区域——地大，丛林多，矿产多，但是由于天气原因，很少有土地能种出粮食，北方的食物连自给自足都很难做到，大部分都是靠商队把北方出产的矿产拉到南方去贩卖，然后把南方的粮食拉回来。所以，这里的车队非常多，就连贵族都要参与到商业活动之中。

　　而北方除了这些地理地貌外，人文也是整个王国中最复杂的——这里的城市混杂的野蛮人和纯种人类，北境以北的恶魔也非常多。

　　野蛮人在二百年前和人类是敌对关系，经常爆发战争——野蛮人头脑简单，装备冶炼技术很差，也不懂战术，但是个体非常强大，比人类的战士要强悍很多，所以在恶魔出现之前，大家为了争夺土地和领域杀得是你死我活。

　　当然，这在七个恶魔王，打破地狱的封印出现到人间之后——一切都改变了。地狱的恶魔从各个空间裂缝中来到这片土地，和人类不同，他们以杀戮和夺取灵魂为乐。人类虽然贪婪，野蛮人虽然暴躁，但是都是好坏掺半的种族，面对恶魔的入侵，北境这两个世仇种族终于是联合了起来，蛮族和人类签署了停战合作协议，人类让蛮族得以进入自己高大的城池躲避恶魔，并且分发给他们更精良的装备，但是同时，蛮族也会提供武力保护城池。

　　“冒险者小队吗？”贵族少爷听了李青的话，半信半疑——但是对方毕竟是人类，而且自己这边有士兵保护，他倒不是非常担心。而每个人都有自己的隐私，他又打听了两句之后也就此作罢了。

　　“七个恶魔王，来到世间之后都死掉了吗？”李青看到少爷不再打听，继续问道。

　　“没有，五个在天界的进攻下，跑回了地狱之内，另外两个一个失踪，另一个被神明降生的，光明之王给斩杀封印了。”少爷回答道：“不过这一百多年来，仍旧有无数恶魔跑到大陆之上，现在真的是处处危险。”

　　少爷说话之间，前方的哨兵突然吹响了一种类似号角的乐器，示意前方发现了敌人。

　　听到号角声，李青跳到了一辆马车上方，由于现在刮的是顺风，所以前方的气味他并没有闻到，跳上马车之后，他看到前方二百米外，果然发现了成群的恶魔。

　　那是一群杂乱的军队，什么怪异长相的东西都有——前方是一群穿着铁甲身高大概有两米六七左右的大块头，中间还有三只会飞行的长得像女妖的东西，最后面是一群个头很小的蓝色小恶魔。

　　比较引人注目的是那个领头的，是一个骑着骷髅战马的无头骑士——这群恶魔很显然也是比较有几率的，不是那种零散的恶魔，而且很显然他们此行来也不是完全没有目的的——他们的目的就是车队。

　　车队一共有八个骑士以及二十几个战士，而前方的恶魔数量大概有一倍还多——很明显，如果李青等人不在车队之内，那这里将是一场屠杀。

　　恶魔遇见人类没什么好说的——他们毕竟不是山贼，不会说什么交钱不杀，或者此路是我开之类的废话，而人类碰见恶魔更没有什么好说的，如果前方是人类敌人，数量差距比较大的时候，人类也许会投降也许会求饶——但是如果是恶魔，那就只能死战。

　　原因很简单，就算你投降给了恶魔，他抓住你以后依然会剥了你的皮吃了你的肉，吞了你的灵魂——最后你会连渣滓都不剩下一点。

　　“弓箭手准备，骑士准备，准备战斗！”危机时刻，那个年纪不大的贵族并没有慌乱，掏出腰间的宝剑之后，一声大吼，身上顿时发出一股温暖的红光，李青感觉感觉自己的力量和体质属性都有了三四点的提升。这对他来说不算什么，但是普通人力量体质均值只有5，提升三四点都近乎一倍了。

　　而且这效果，在场几十个人每个人都有——对普通人来说算是不错的能力了。

　　“亲爱的朋友，如果可以的话，我也虔诚的邀请你们一同战斗。”在车队准备就绪之后，贵族少爷还不忘了自己队伍里的这些“外援”。

　　“当然，为了感谢你们让我们加入车队，我们肯定不会临阵脱逃的。”李青点头回应，而此时，队伍最前方的已经开始交锋了。

　　那个无头骑士驾驭着自己的骷髅战马，如同风一样当先就冲了过来，和小队最前方的持盾战士撞击在了一起——那无头骑士力量很强，当下就撞飞了三四个人，一个镰刀挥舞，就直接让小队的三个战士六条手臂脱离了身体。

　　李青观察了一眼无头骑士的实力之后——发现并不怎么样，这无头骑士的武力值大概跟神殿内的一个精英怪物差不多，首领都这般模样，后面的小怪根本不用想。既然没有危险，李青这才真正决定帮忙——而且这忙不但要帮，还要帮的漂亮，帮的震撼。

　　“给我几秒钟。”给贵族少爷留下了一句话之后，李青直接腾空而起，如同猎鹰一样飞上了天空，半空之中张口一吸，一喷——一道伴随着极寒的龙卷就横空出世，龙卷如同有灵性一般避开了那些人类小队的士兵，随后直接掠过无头骑士，冲进了后方的恶魔阵营之中。

　　再然后，就没有然后了——等到李青飞身回来，那些恶魔军团已经变成了一颗颗的冰渣滓，破碎了一地。


第七章 心机

　　“这……”贵族少爷看着已经飞回来的李青，瞪大了双眼，“这是……圣殿骑士和野蛮人先祖都没这种力量吧？冰雪的力量，你是魔法师公会的神圣法师吗？”

　　看着贵族少爷震撼的神色，听到他的三个用词，李青再次感觉到了暗黑世界的气息。圣殿骑士应该是七大职业里面圣骑士的最高称谓，应该人数很少，整片大陆也没几个人——从这里面的力量体系就能看得出来。

　　这里车队里面的战士，从刚才的反应就能看出来，最精英的属性也就十几点左右，三倍于普通人的水准不是很厉害。

　　而这片大陆最厉害的应该是三大神明和七个恶魔王，李青姑且判定他们全盛时期的实力有中等半神，三个神明应该更加厉害——不然也不会一直压着恶魔打。

　　半神和半神直接的实力差距应该极大，就算同样是低等半神，曾经的剑圣就要比钱道人厉害好几倍——神明和恶魔之间应该就是这种实力差距。然后神明之下应该就是各大职业的佼佼者了，圣殿骑士，神圣法师，野蛮人先祖……或者还有什么图腾德鲁伊，或者刺客之王之类的，这些都是李青的猜测，这些人的实力应该也很强，但是绝对在半神之下不少——个体实力，应该不如先前杀掉的那个迪亚波罗的魂魄。

　　“我们是来自另一片大陆的冒险者。”李青随口胡诌着，毕竟说自己是神圣法师的话，他根本不了解别人的构成，三句话就得露馅，说一个大家都不明了的身份，那事情就简单了很多。

　　“枝枝，去帮刚才那几个伤员治疗一下。”李青说话之间又回头，他要给这些人留下一个形象——第一，强悍至极；第二，平易近人而且善良。

　　这样的形象非常吃得开，无论在任何世界，无论是科幻魔幻还是仙侠，只要是人构成的世界，就没人不喜欢和这样的交朋友。

　　“真是帮了大忙了，我希尔家族克罗子爵次子克里斯希尔，感谢来自另一片大陆的神圣法师以及您同伴的帮助。”贵族少爷终于说出了自己的名字和姓氏，同时说话之间庄重的下马，给李青等人行了一个骑士礼。

　　很显然克里斯看了李青刚才的法术之后，已经真正的把李青认定成了“神圣法师”级别的人物。而更显然的是，神圣法师在这片大陆的地位，应该非常非常高——绝对不是一个边城的小小子爵可以比拟的。

　　李青猜测的认为，按照这个世界的现状，神圣法师的地位应该不亚于五个大领主。

　　“起身，来，我并不是这片大陆的人民，也并不是神圣法师，你不必行礼。”李青用微风扶起贵族少爷之后，依然做着谦逊的高手风范——果不其然，后者起身之后，对李青更加恭敬了。而且再也没有对枝枝的念想，这从他的眼神就看得出来。

　　等到枝枝三个技能CD时间过去，把三个伤员的胳膊全部接上了之后，克里斯少爷已经把这种尊敬的情绪蔓延到了小队所有人身上——他现在看去，小队的每个人在他眼中都是那么的神秘，自己只懊悔先前的怠慢。

　　“你们几个，把战马让给这些尊敬的……朋友。”克里斯不知道怎么称呼，想叫“神圣法师”，但是别人已经否认，犹豫再三之后，用了“朋友”这个称谓。

　　在克里斯的命令之下，当下就有五个骑士下马，克里斯更是把自己的战马让给了李青骑乘，他一阵客气之后也是却之不恭，小队上马，之后继续前行。

　　车队向前走了大约有几十公里，等到天色彻底暗下来之后，众人来到了传说中的极北城——赫卡利斯。

　　这是人类最北边的一座城池，来到城池之后，李青仰望着那高大的城墙总感觉这里的地理环境跟地球不太一样，先前被木偶人带过来看外景的时候，说葬神星是和地球一样位面的地方——从外面看，下面就是地球。

　　但是来到这里发现根本就不是，如果非要说是的话，那峡海对面应该是印度，而这个极北的城池应该是在俄罗斯边境上——但是无论怎样，李青都感觉有些对不上。

　　“赫卡利斯到了晚上，是不准通行的，而且即便是白天想要出入就必须得得到通行证，现在恶魔实在是太猖獗了，每天都有村庄被屠杀，整个村子都变成了恶魔的祭坛，死掉的村民全部变成了恶魔的士兵。”克里斯说话之间，领着车队进入了这个城市。

　　一进入城市之中，迎面李青就闻到了一股臭味还有尿骚的味道——很显然这里不但居民的长相接近欧洲人，就连城市风格都相近。

　　欧洲城池的地下排水系统非常烂，知道十七世纪大部分还都把屎尿倾倒到街面上——而且这里是极寒之地，更不可能有地下排水系统了——屎尿进到地下肯定都冻了个结石，根本无法流通。

　　不过还好的是，进城之后李青没看到满大街的屎尿，而是发现街面之上隔一段就有一个木桶，用来存放这些东西。

　　“这东西还真是暴躁啊！”骑着马进城之后，张勤梁低头看了一下桶里那些冻的硬实的黄色冰疙瘩，不知道触碰到了他的哪个笑点，竟然“嘎嘎”的笑出了声。

　　“诸位大人……”进城之后，克里斯指挥着马队先行离去，自己却没有走人，来到李青身边之后，有些拮据的邀请道：“不知道大人今晚准备在哪里落脚，北方这酷寒之地，旅馆设施都不是很好，野蛮人过于吵闹，而且旅馆之下多是酒馆，恐是配不上诸位的身份……不知道是否有幸邀请诸位到我们家内做客，我想父亲大人一定会非常高兴的。”

　　“也好。”李青当然不会拒绝，在对方看来，能邀请一个“神圣法师”级别的大人物来自己家中做客，这种事情传扬出去，无论对他的家族地位，还是对他本人在家族内的地位，都会是一次飞跃性的提升。而对李青来说，去到贵族家做客，能更方便他打探消息。

　　双方一拍即合，李青跟着克里斯来到了他的家中。

　　那是一个占地很大城堡模样的建筑，在克里斯等人到来之前，就已经有人出来迎接了——而且非常隆重，很显然先前离开的队伍里，有人已经来通风报信。而“神圣法师”的名头，更是让里面如同过节一样热闹，李青骑在马上看到大门敞开，里面是忙碌的厨师和侍女，外面迎接的全是贵族——应该是希尔家族全家男女老幼一起出动了。

　　站在首位的是一个五十多岁骑士打扮的中年人，旁边是一个年纪相仿的女人——这两人应该就是克里斯的父母，再旁边还有一个二十七八岁的傲慢年轻人，以及一个十岁的孩童和一个八岁的小姑娘。剩下的这些，应该是克里斯的兄弟姐妹。

　　“欢迎大人来到极北城，来到我们希尔家。”李青等人刚刚到，李青还没下马，那克里斯的父亲就躬身行礼。

　　而伴随着他的礼节，他们全家除去一人之外，全部行礼——而除去的那一个，就是那个二十七八岁的年轻人，克里斯的哥哥。

　　“什么一个魔法打退了几十个恶魔，还有一个高等骑士，克里斯这小子的话你也信，神圣法师？神圣法师会来到我们这种穷乡僻壤，他们不是在王城之内，就是在法师公会里面缩着。而且，大陆上最年轻的神圣法师也接近200岁了吧，这小子看起来，喔，看起来跟我年纪差不多，克里斯的话你们也能信？”那个唯一没有行礼的人，在李青下马之后出声嘲讽。

　　而同样的，克里斯的父亲和其他亲人虽然行礼，但是眼里也满是疑惑。虽说回来的骑士信誓旦旦的保证是亲眼所见，但是看到李青等人的样貌之后，别说克里斯的哥哥不信，就连克里斯父亲本人也是不敢相信。

　　只不过他和克里斯兄长的荒诞以及轻浮不同，虽然不信，但是礼数仍旧很周到。

　　“卡尔，你不能对大人无礼！”在兄长质疑李青的时候，克里斯这边立刻吼出了声——虽然声音带着愤怒，但是李青很明显的感受到了这年轻人愤怒背后的那一丝喜悦。

　　看来这个第二顺位的继承人，和其兄长不合已久——而且很明显的，这个家族争斗的事情，并不是在异世界就不会发生的。这个年轻人虽然平和有礼貌，但是并不是没有功利之心，而他哥哥很显然无论修养还是心机都差了很多。

　　得罪了一个“神圣法师”级别的人，这件事情如果坐实了——他的继承位很可能要被剥夺，这就是克里斯愤怒背后的那一丝真正的喜悦。

　　当然，人人都有心机，人人都会为自己谋利，对于这小子的这点小伎俩李青并没有感觉厌烦——反倒感觉这才应该是一个真实的人的应有表现。而同样的，毕竟对方帮了自己一些忙，自己回报他也算礼尚往来——而且就道义上来说，让那个明显比克里斯蠢了许多轻浮了许多的“兄长”来继承爵位，可能对他们希尔家族也不是好事。

　　从一丝喜悦一瞬间识破了他们家族成员的一切关系之后，李青笑了笑安抚了下克里斯，看向了他那个叫做卡尔的兄长，“你不相信我我是理解的，毕竟我本身就不是神圣法师。”

　　“看吧，低劣的骗子。”卡尔很是得意。

　　“但是我相信，那些神圣法师能做到的事情，我也能做到。”李青说话之间挥动了一下手指，随后狂风在整个极北城的上空凝聚，吹来了乌云，空中水气凝结，气温骤降，整个城市上空，突然下起了大雪。

　　“这样，应该就可以证明了吧……”李青说话之间躬身给克里斯的父亲行了一个怪异的连他自己的都不知道什么意义的礼节——以表明自己外域的身份。


第八章 深藏功与名

　　看到这只有古籍和传说中才拥有的力量，希尔子爵全家都瞪大了双眼——就连克里斯本人见到这种能操控整座城市风雪的力量，也是再次被惊骇住。

　　不过好在希尔自觉还是能控制住自己的情绪，第一个调整过来之后，他立刻就呵斥了前一刻还在嘲讽，后一刻就已经瞪大眼球的大儿子。

　　“卡尔，从今天起，你关禁闭三个月，除了跟托特骑士学习剑技之外，不得离开院落半步。”呵斥了自己的儿子之后，希尔子爵上前给李青道歉：“从小缺乏管教，您千万不要介意。”

　　“没关系。”李青点头，看了旁边略有得意的克里斯一眼，随后在希尔子爵的引领下，进入了他的城堡之中。

　　落座上菜——子爵的招待非常丰盛，极北之地连龙虾都搬弄了上来估计他们家有盛事的时候才会选择这种远在海边的菜肴。

　　一顿饭吃的非常丰盛，而李青也和希尔子爵交谈饮酒之间，打听起了暗黑破坏神的秘密。五十岁的希尔子爵果然要比克里斯对大陆秘辛了解的更多，起码他知道，暗黑破坏神的灵魂被封印在三个神殿之内——但是神殿的秘密大陆高层早已经封锁，不给人地址，也算是对神殿的一种保护。

　　而事情过去二百年了，三代多人过去，底层也很少知道神殿所在——希尔子爵也不甚清楚，不过他知道三座神殿一座在极北之地，也就是他们这里——但是他从来没见过，另一个应该是在皇城之中，但是他去过皇城，仍旧没看到什么巨大的神殿。

　　最后一个神殿他就不太知晓去处了，但是他听闻城内城主肖特一家知道一些事情，毕竟肖特伯爵已经年近70，而且作为极北之地最后一个城池的城主，知道的事情自然多一些。但是据希尔子爵所说，肖特一家非常难以相处，城中仅有的两家贵族，都是老死不相往来的——城中居民对肖特一家的统治也多有怨怼，但是大敌当前，他们在王城那边又有关系，所以大家也只能忍气吞声。

　　“那这好办，枝枝，肖特一家的事情就交给你了，如果他好说话，就让他好好说，礼貌一些。如果他不好说话，那你就‘让’他好好说。”前后两句一样的语句，但是李青在后半句的“让”字加了重音，谁都明白是怎么回事。

　　“好的，我最擅长的就是打听事情了。”枝枝可爱的笑着点头。

　　“能冒昧的问一句，阁下问这恶魔之王的事情，有什么原因吗？”希尔看到两人说话，思索了一番之后小心措辞的问道。

　　“嗯，帮你们除掉他，永绝后患。”李青这次说了一句实话。

　　……

　　是夜。

　　枝枝被派去打探了事情，而其他四人全部都不想睡觉——就聚在一起，准备在城池之内逛一逛。

　　毕竟四十年了，四十年没有见活物的寂寞，在战斗和忙碌的时候显现不出来，但是一闲散下来，四十年来累积的寂寞，就让人迫不及待的想做一些放松身心的事情了。

　　“出来逛逛街，喝点酒？”李青提议道。

　　“同意。”丁坤投了赞成票。

　　“完全，同意！”张勤梁不但投了赞成票，还另加了娱乐项目，“再找两个妞玩一玩。”

　　“那我就不去了。”陈思听了之后皱了皱眉，“你们去玩，我等枝枝一起，等她办完了事情，我们一起玩点女人喜欢的事情。”

　　“好，你们跟着还不方便呢！”张勤梁笑道：“一会去了酒馆，男人们盯着你们看，又是来搭话又是什么的，麻烦死！”

　　“那你玩你的，我玩我的，分道扬镳！”陈思说完话，就提着诛妖剑走了出去——很显然对张勤梁找女人的提议颇为不齿。

　　顿时，屋内只剩下了三个大老爷们。

　　“走吧。”李青耸耸肩，拍了下张勤梁也起身离开。

　　除了子爵的府邸，外面的街道上依然脏乱差，但是还好的是人不是特别多，倒不用担心被人挤到粪桶旁边。

　　北边的天气太冷了，白天还好些，进入了夜晚之后，温度很显然已经到了零下十七八度，普通人穿再厚的衣服都不想在街上闲晃，不过还好的是，这里的夜生活还算丰富，众人没走多远就找到了家颇为热闹的酒馆，推门进去之后，迎面扑来的就是热气和烟酒的味道。

　　屋子内点着一个巨大的火炉，火炉用石头封着暖意从里面散发出来，周围十几个木桌子已经坐满了人——有普通人，有野蛮人，泾渭分明——很显然大家虽然已经休战，但是依然是谁看谁都不顺眼。

　　三人刚进到酒馆，就有两三个看起来像是妓。女的女人招呼了过来，酒馆这么多生意，但是他们两三个却没人挑走可见长相一般。不过大家四十年没见女人的了，张勤梁还是从里面挑了一个稍微能看的。

　　“你俩不要？”

　　“不。”丁坤摇头。

　　“接受不了。”李青也摆了摆手。

　　“装比！”张勤梁骂了一句之后，就吆喝酒馆老板加一张桌子，自己抱着女人先坐了上去。

　　桌椅板凳摆设齐全之后，他让老板开始上酒——和希尔家族里面那种贵族饮用的上好红酒不同，这里的酒馆只供应麦酒和一种很是奇怪的白酒——李青尝试了一口发现度数非常非常高，喝一口下去就能明显感觉到一根热辣的红线进到了胃里。严寒地带的人都喜欢喝烈酒暖身子，但是李青一直感觉这种酒有点太辣了。

　　没再喝那种度数极高的白酒，李青倒了一杯麦酒之后开始剥了一颗坚果填进了嘴里。

　　“我想我老婆了。”张勤梁喝了一口酒之后，叹了一口气，“也不知道我儿子多大了。”

　　“搂着别的女人还说想老婆。”李青笑了一声。

　　“你懂个屁啊头儿，咱还有命回去吗？还见得到吗？这四十年来我也是想开了，别说没命回去，有命回去，咱的亲戚朋友什么的，也都老死干净了，还是自己过的自在点吧。”张勤梁说着话喝了一口闷酒，随后摸了自己身旁的女人一把，“你们真不要？”

　　“不要，太丑了。”李青摇头。

　　“那可惜了，灯一关都一样。”张勤梁一边喝酒，一边哼哼起了小曲——修炼魔门功法之后，他似乎更加随心随性了，以前是想骂就骂，似乎心里总有一股怒火和憋屈劲儿，现在仍旧是想骂就骂，但是还能做到想唱就唱，想玩女人就玩女人，该享受享受，该战斗战斗，想日谁就日谁，随性而为大自在。

　　这点看得李青有些羡慕——他由于性格原因，始终顾虑重重，轻松的时候想这个想那个，困难的时候更是费尽心机去生存战斗，似乎总跟一股绷紧的琴弦似的，没有真正的痛快过。

　　不过受到同伴的影响，他今天也放开了一些心中顾及，大口的喝了起来，喝完之后跟着张勤梁那“山丹丹个红艳艳”的调子，唱起了和这个世界格格不入的陕北民歌，听得周围的人皱眉不已。

　　有那脾气暴躁的就想过来闹事，但是张勤梁和丁坤卖相实在是太不好了，所以，这些人也都压抑住了火气——接受了从山路十八弯，到陕北民歌再到老鼠爱大米的综合洗礼。

　　酒足饭饱，干嚎完毕，老张要去日女人的时候，李青拉着丁坤果断闪人了。

　　“不等他了？”出了酒馆之后，丁坤讶异的问道。

　　“嗯，我们没带钱。”李青拍了拍老丁的肩膀，寂寞离去，深藏功与名。

　　离开酒馆回到希尔子爵府邸的时候，在大门口刚好碰到了折返过来的陈思和枝枝两人，而且难得的是，两人这次竟然处于一种很尴尬的气氛状态——似乎，在吵架。

　　“哎哟，两位，这是怎么了？”李青走上前去，看到并排行走相隔都有一米的两人惊讶的问道：“你们以前一起出门的时候，枝枝恨不得挂在陈思身上，今天是怎么了离那么远，想不到你俩还有吵架的那一天啊？”

　　“……”李青问话，两人谁都没理，仍旧是闹着别扭。

　　“到底怎么回事啊？任务出状况了吗？”李青换种方式问道。

　　“没什么，你要问的我都问出来了。三大神殿，一个在极北，一个在西南荒漠，一个在王城之内，问的很清晰，很透彻，那老头把他所有知道的东西全部吐出来了。”说到任务，枝枝终于是应了一声。

　　“那不是挺好吗？你俩在这较什么劲呢？”

　　“问她。”陈思皱眉，“让她去问话，她竟然去杀人，那老头是不是什么好东西，有些好色是真的，但是绝对罪不至死，而且你就算要杀了人家，也要给个痛快，何必折磨他？我就离开一会，皮都把人家扒掉，尸体弄的一块一块的。”

　　“为什么？”李青讶然。

　　“不这样，他怎么会说。”枝枝犟了一句，“不就杀个人吗？老张杀人的时候也没见你们这个那个的，都到这个死亡空间了，还一个个假正经，切……”

　　“你！”陈思不善言辞，一句话被枝枝噎着说不出来，把求助的眼光看向李青，后者耸耸肩，“杀人不杀人，我管不到，虽然我个人不支持随便杀人，但是我绝对不会因为队员随便杀人就跟她生气。你们要吵，就继续。”

　　李青看似洒脱的两不相帮，但是转身进入府邸之后，心中不免担忧——《大天魔三千应身》不光功法诡异，看起来还会严重影响人的心境。


第九章 双方

　　功法影响人心智的事情李青先前就有感受——比如张勤梁学习《怒火心经》之后性格越来越洒脱，别说功法，其实先前基因改造的时候，他就受到了魔鬼苔的影响变得非常暴戾，不过修炼了功法之后，反倒让这种暴戾的情绪宣泄了出去。

　　李青不是特别在乎枝枝杀人，毕竟说真的，他也不是什么好人——去用道德标兵的要求去说教别人他感觉没这个必要。当然，观点上他还是同意没必要杀的人，就不必动手去杀。毕竟众人只是死亡空间里面的试炼者，这方世界不管是真实还是虚假的，迷失在里面，或者沦为一个杀人魔都不是好事情。

　　而且死亡空间所造的世界，李青越来越感觉每个世界都不是那么简单了——就算不是真实的世界，也绝对不能说它是虚幻的，亦真亦假，不然李青也不会跟林月如有回头之约定。

　　陈思跟枝枝生气的真正原因李青也能猜测得到——她并不是真的在说教责怪，更多的应该仍旧是一种担忧，和李青一样的担忧，以前的枝枝心地要比现在善良不少，这处处透着诡异的功法，似乎真的能改变她的心神，厉害是厉害了，但是李青真的怕她这么修炼下去，会迷失了自己。

　　从她选择这套功法开始，李青就感觉不对劲，现在这种感觉随着时间的过去，双方的接触越多，那种怪异的感觉就愈演愈烈。

　　走进宅邸，李青听到后面的两人仍旧在怄气——丁坤夹在中间想劝架，但是他比陈思更不善言辞十倍，根本不知道说什么，就站在那里如同一个大木桩子一般傻愣愣的夹在俩人中间。

　　不去管身后的事情，李青相信以众人这么多年来生死与共的感情来讲，枝枝不管心神变成了什么样子，只要没有彻底迷失，那就肯定还是一家人——就好像老张再暴戾，也都是针对的外面，如果真的有一天他控制不住自己了，那就是连灵魂都一起丢掉了，和活死人无疑——否则的话，不管他变成什么样，都是以小队利益为绝对核心的。

　　那俩人，吵，就由他们吵吧——大不了就是心和面不和的冷战几天，不是什么大事。

　　进入府邸之中，刚躺床上准备睡觉，李青就听到了城内出现警钟的声响，城主死掉是城内最大的事情，被人发现之后，外面肯定闹翻了天，不过这不管自己的事情，李青翻了个身，继续入眠。

　　第二天李青是听到侍女的脚步声醒来的，希尔子爵招待的很周到，贵族的生活也很舒适——李青一醒来，侍女听到动静就敲门进来，然后端入热水服侍李青洗漱，一番打点之后，一出门来到大厅内就看到了希尔子爵送走了一个来客人——那人看起来是城内的军官，应该是城防队长之类的。

　　“昨夜恶魔竟然潜入城中，把老城主给杀死了。而且在老城主死亡之后的后半夜，他全家男女老幼无一幸免。”子爵说话的时候，试探性的看了一眼李青——他知道，昨天晚上，其实是李青等人去的老城主家中，战乱时代谁都不是傻子，恶魔如果能悄无声息的潜进城池杀掉城主，那他们就能悄无声息的潜进城里杀掉任何人，那这城池根本屹立不了这么多年。

　　很明显，昨天的事情极有可能是李青等人做的。

　　当然，有时候猜，是一会是，承不承认就是另外一回事——猜得到，说明极有可能，但是如果承认了，那就是你了。

　　“是吗？看来恶魔真是猖獗，但是我昨天没有嗅到恶魔的气息，也许是老城主家里的仇人做的这件事？你不是说他们一直不受人喜欢。”李青笑了笑，直接把包袱丢给了希尔子爵，“所以这种事情，还是不要胡乱猜测的好，在盖棺定论之前，乱说话总是不太好的。你看看，城中就只有两家贵族，伯爵死了的话，那城池自然只能转交给子爵管理，如果我是你，我肯定没那个闲工夫在这猜测那些无法改变的事情，而是接管城防军队，以及经济帐薄，才是第一要紧的事情。”

　　李青笑了笑，看得希尔子爵有些晃神。

　　三秒钟之后。

　　“谢谢魔法师大人的提点。”说完这句话，转身离开了府邸。

　　而李青也陷入了深思——先杀掉老城主，最后全家男女老幼一个都没放过，这事儿肯定是枝枝干的，而且李青也能猜测得到原因。昨晚陈思两人吵架，枝枝被说教一通之后自然气不过，她虽然脾性已改但是绝对不会跟陈思动手，就又返回了老城主家去泄愤——“你越不要我干什么事情，我就越要干”大概就是这种心理。

　　“唉。”李青想到这里之后，叹了口气，出了院落之外。

　　外面张勤梁正一脸窘相的站在那里——大概是昨天嫖了没给钱，脸面上挂不住，正在那不知道郁闷着什么。

　　“哟，老张，早啊。”李青出声调侃道。

　　“早个屁，昨天晚上被人好一顿侮辱……”老张挠了挠头，“我说你们这些人，还有老丁，你俩简直是太不仗义了，这么坑我。昨天让那女人还有酒馆老板好一顿侮辱，我理亏也没办法，最后不得不叫来克里斯给付的账……丢人丢到姥姥家了，赶紧赶紧走，这城我呆不下去了，我们去王城。”

　　“哈哈哈……”听了老张的遭遇之后，李青和丁坤一个对视，双方心有灵犀的笑了笑。

　　老站这边尴尬，陈思和枝枝那边一人一边谁都不说话，李青也不劝她们，只说了一句该走人了之后，就率先离开了。

　　既然打探到了其他两个神殿的消息，那极北城就没什么好留恋的了。众人的队伍不需要马车，也不要马匹，以小队现在的速度随便加个速都要比马匹快了数倍，而且也不需要收拾东西，只身过来，只身离开，带着装备就可以了。

　　李青离开之前并没有跟克里斯告别，双方应该不会再相遇——毕竟萍水相逢，而且李青也帮了他不少忙。最起码来说，他如果没有遇到李青小队，人十有八九就要在路上被恶魔杀掉，而之后李青小队做的事情，也都是对他有利的，不亏不欠，来的快，走的利落。

　　虽然没有通行令，但是离开城池对小队来说毫无难度，大早晨直接离开，还能赶路。从这里到王城那边，还有一千多公里的路程，一天就算赶路数百公里，也得个两三天。

　　极北之地太寒冷，出了城市就是风雪，赶路几十公里才能见到一个村庄。

　　路途之上，唯有李青和陈思有飞行能力，而且他们的速度也是最快的两个，走在队伍的最前头——一个御剑飞行，另一个架风前行。

　　半空之中，李青靠拢了陈思，他感觉双方应该谈一谈了。

　　“枝枝不是小女孩了，四十年了，虽然对别人来讲，四十年就是一瞬间的事情，但是对我们这些进入时间房子的人来说，四十年，那就是真的过去了四十年。”李青想了下措辞，“四十年前，她是一个小女孩，她把你当大姐姐，她的心智虽然非常成熟，但是同样的，也非常容易依赖别人，她的依赖点，就是你。”

　　“现在呢？”

　　“现在你们都是女人，你六十多岁，她也接近六十了。”李青用了一种女人很难接受的说法说出了这个数字，“所以，她不需要依赖别人了，她仍旧拿你当亲姐姐，是最亲的人，但是十几岁小女孩眼中的姐姐，和五十多岁女人眼中的姐姐，是不一样的，有时候人要适应自己的新位置。”

　　“那你的意思是，我错了？”陈思看向了李青，“就应该让她乱杀人，不管她？”

　　“是的，管教只会适得其反，从她选择修炼那套功法开始，她就已经不是以前的枝枝了，以后，这种改变应该会越来越深刻，我不希望你们两个之间感情破裂。”李青深吸了一口气，“既然来到了这个空间，每个人都有自己最终选择的道路，她既然选好了，那就只能一路走到最后。得到了什么失去了什么，我们外人无从评判，而且塞翁失马焉知非福，说真的，从过任务的角度来讲，我并不认为枝枝的这种改变是错的。”

　　“我懂你的意思了。”陈思看着天空，猛然御剑加速，“我懂了。”

　　……

　　在众人在赶路的时候，快车车厢之内，也是在议论李青这个小队。

　　快车除了李青小队一共也就只有11个人，但是这是一个人却分属五个小队，那叫王超的倚靠在门边上，闭目不知道在想些什么。其他人的谈论内容，却都是李青小队。三个光头壮汉在说，小队时间的问题——他们讨论的内容是，李青小队进到任务之内，多久能出来。时间房子是外面一刹那里面就无数年了，但是任务却似乎不尽相同，等几个月是不可能，但是时间流动的速度他们却是不知道——毕竟大家都是第一次进到列车任务。而且看死亡空间的意思，下场任务他们是要一同进行的。

　　而那边的耳朵猎人小队讨论的内容和光头小队完全不同，两个男人在讨论李青小队会不会记恨自己这边——毕竟，先前无论是他们的下属队伍，还是自己的两个队员，都跟李青小队是敌对关系，而且自己两个小队的队员也死在了李青等人手里，这种矛盾看似是不可调和的。

　　龙凤胎小队的内容就比较离谱了，双胞胎的弟弟凑到另一个男人那边，两人在讨论枝枝的奶有多么大，同时那个弟弟在怂恿自己的姐姐学习和枝枝一样的功法。

　　“钱我们可以攒嘛！”弟弟如是说道。

　　四个队伍，一个静默，三个在讨论不同的，只有第五个小队，抓住了事情的重点。

　　“那套功法，你先前看了很久。”邋遢道人走到了那个穿着奇怪大氅的女人身边，“我记得你说你估计学不会来着？”

　　“你说你学不会，看那女孩的样子，却能如此简单的找到突破口，这功法是不是不如你说的难么难？”道人笑道：“谁都有马有失蹄的时候，你是不是计算错误了？”

　　“不会的。”女人问道：“张三丰，我问你，武学上的事情你会估算错误吗？”

　　“不会。”

　　“那我就不会估算错那功法的难度，我真的学不会。”


第十章 圣殿

　　“管他呢，反正不是我的路数。”那叫张三丰的道人“嘿嘿”笑了笑，指了指那边自己站立着的王超，“也不是他的路数，他的招数比我还刚猛，也不知道天底下怎么有这种人。说什么用了武器就无法看到武学最后的路了。”

　　张三丰说话的时候虽然语言是嘲弄的意味，但是口气却有着三分敬佩，摸了摸腰间的剑，他笑道：“我还是感觉用个武器比较好。拳打一分，兵杀十分，我想王超如果用武器的话，应该比现在要厉害好几倍。不过每个人都有自己最后走的路子，我也希望看到他能走多远。”

　　在张三丰看王超的时候，那个短发年轻人也睁开了双眼，看到那邋遢道人正盯住自己，回应的点了下头。

　　……

　　李青小队这边。

　　来到王城已经是两日之后了，这次任务时间给的不是非常充裕，他们也就没有墨迹。路上近乎没有停留，除了遇上恶魔被丁坤顺手吃掉之外，其他没什么好说的地方。如一开始木偶人所说，这里的世界真的是除了“神晶”之外没什么好东西，路上路遇恶魔有几次，也没看到任何好东西，恶魔的东西很烂——而且不像妖怪一样有什么内丹之类的稀罕物，丁坤吸收了他们之后发现口感也不好——要么就是灵魂类恶魔，如果是那种非灵魂的肉身恶魔，也是残渣非常大，似乎恶魔的身体是一种特殊东西构造，吃了之后好处不太大，所以就连丁坤都不再热衷捕猎了。

　　众人就这么一路平平稳稳的赶到了王城之内。

　　“这城市还真是不小。”远远的，李青等人就看到了那巨大的王城。以封建时代的生产力来讲，这种巨大的城市规模是不可能有的，尤其是老远就看到的三栋高达上百米的巨大建筑，肯定不是普通人力所为——这些建筑在建造的时候，肯定运用了魔法的力量，不然不至于规模这么巨大。

　　三座最大的建筑——从远处的外观来判断，不难看出，一座是法师塔，它占地最小，但是最是高耸，数百米高的巨大塔尖已经高耸入云。法师喜欢高处，跟他们的冥想以及接触元素有关；跟法师塔成对角的，是一个巨大的圣殿，最高处雕刻着长着翅膀的似天使似天神的建筑，那建筑物发着金光，神圣的气息即使离得很远都能感觉到，应该是圣骑士诞生的圣殿；而另外一座建筑应该就是皇宫了，它很大，也很富丽堂皇，但是和法师塔的神秘和圣殿的圣洁不同，透着三分世俗的味道。三方人类实力凝聚在一起，这就是王城。

　　“这些东西应该不好惹。”李青通过一路所见所闻来判断，这个世界的力量体系和仙剑差不多——应该还略微高上一丝，毕竟这里面真神降临和大恶魔降世的传说都是近二百年的事情，仙剑1里面，世俗之内几乎已经把那神魔鬼怪当成了虚无缥缈的东西。

　　王城和边陲小城不同，在这里李青等人不能肆意妄为——就好像在仙剑的世界里，在一个小城内，众人就算屠了城也没人能管得住，但是在京城之内，就不行了，势力太大。

　　这里依然如此。

　　按照李青的判断，“圣殿骑士”和“神圣法师”的个体力量应该不弱于他们这些人太多——就算再稀少，王城之内三个圣殿骑士和三个神圣法师应该还是能凑齐的，再加上，如果这里有他们的魔法阵的话，肯定会有加成。

　　除此之外，这里的国王曾经被天神降身，斩杀封印了大恶魔迪亚波罗——虽然不知道现在他还有没有这种能力，但是如果有的话，那他就得按照中级半神的实力来换算，李青算了算，这些东西如果加在一起的话，是远超他们小队能力的。

　　“进城之后，稍微安分一些，除了打听神殿的事情，不要节外生枝。”李青交代了一句之后，带着队伍进了王城。

　　王城之内倒是不用通行证，毕竟这里非常安全——周边几乎也看不到恶魔的踪迹，根本不用担心被攻打。当然，如果这里都沦陷了，那人类的世界也已经危在旦夕。

　　一千多公里的路程，极北之地还是酷寒冰雪，到了这里气温已经有20多度，俨然是春天的感觉。

　　进城之后的感觉就是热闹，非凡的热闹，路边什么东西都有，卖武器装备的，卖身子的，卖吃食的，卖瓷器沙壶的，李青等人绕过了这些人之后，直接往城市深处走去。

　　“老张去酒馆。”

　　“丁坤去城内最大的武器铺。”

　　“枝枝去找城内有没有那种卖情报的地方，陈思隐身去偷钱庄，弄点金钱，我去圣殿和皇宫周围转一转，看看有什么值得注意的地方。”李青说话之间指了下旁边的旅店，“夜晚之前，就在这里集合，先回来的可以先行休息，做事干净利落点，不要留下小尾巴。”

　　“明白了头儿。”张勤梁应了一声，陈思和丁坤点了点头，枝枝冲李青笑了笑，随后三人一同离去。

　　而李青就径直走向了圣殿的方向。

　　一路奔行而去，照着那巨大的建筑物穿行了十数个街道之后，李青来到了圣殿之前，圣殿前面是一个巨大的广场，但是巨大广场之上却没有行人——圣殿有一种无形的威压，就连李青都能感觉到微微的压迫感，普通人肯定不愿意在这里驻足。

　　这里似乎没什么特别值得注意的地方，偌大的广场前方只有两个圣骑士在把手圣殿的大门，其他两个鸟影子都看不到，李青正准备转身离开——突然圣殿那巨大的红木镶金的门被人从里面打开，走出了一个看年纪有三十几岁的中年男人。

　　那人短发短须，收拾得非常干练——甚至可以说收拾的有些严谨了，因为很少有人会吧头发和胡须弄的几乎每一根都分毫不差的，女人都不行，更何况是男人。

　　那骑士看起来身份非常高，走出来之后，两个看门的圣骑士，立刻单膝下跪行骑士礼，而那人出门的时候两个随从看起来都是身份非常高的，这从盔甲就能看得出来。

　　“这位朋友。”在李青远远看他的时候，发现这人是直冲自己过来的，显然他在内殿的时候就发现了自己的存在，应该是被圣殿的守护大阵什么的发现的，而且看起来这人竟然知道自己的来历——最起码他知道自己是从极北而来。

　　“北方来的朋友，请你停留一下，不知道方不方便跟我坦诚的来一番对话。”中年骑士走下圣殿那高大洁白的台阶之后，来到了广场之上，随后李青就感觉周围突然一股巨大的力量升起，一个金色的护罩从地上升腾而出，竟然直接包裹住了整个圣殿，直接把李青封锁在了里面。

　　“这是什么意思？”李青看了看身后的护罩，“有这么聊天的？”

　　“不不不，我只是想向你确认一件事情。”护盾这边升腾而起之后，那圣骑士就走到了李青面前，面色刚正的问道：“据圣殿先知所言，极北之处的勇气神殿封印已经被人打开，迪亚波罗的三魂之一也已经被人击溃，我只想问这些事情是你做的吗？”

　　“不是。”李青摇头。

　　“不不不，你骗不了我。”圣骑士眼中那刚正不阿的光芒如同上界天使的神光，透着看穿一切的意味，“这个世界上没人能骗得了我，很明显，那些事情就是你做的，不过你们有五个人，你只是其中之一。我想请你就此收手，不要再做这么危险的事情。知道为什么迪亚波罗一直被封印，但是没人能杀得掉他吗？”

　　“讲。”李青点头。

　　“因为只要他的地狱本源不摧毁，他永不毁灭。天界的天使不敢去地狱，因为在那里他们的力量会被削弱，我们人类更不可能在地狱里和恶魔战斗，所以迪亚波罗只能封印，不能杀死。你就算清除了他的三魂之一，但是他的本源不死，早晚还是能脱身而出。而且我可以提醒你的是，他每个魂魄死去，那个魂魄的力量就会被其他两个魂魄继承，不要以为你们在做正确的事情，以后的道路会越来越危险。”

　　圣骑士郑重的提醒道。

　　“那件事情不是我做的，而且我也没打算解放什么迪亚波罗的灵魂。”李青仍旧一脸正经的胡诌着，“能放我出去吗，我想如果你不放了我的话，这么大的动静，我的同伴会知道的。”

　　李青话音未落，那金色的护罩上空突然传来一声剑啸，一柄长剑直接插进那金色的护照之中——陈思第一个赶到了。

　　“看，我同伴的速度很快的。”李青指了指上空。

　　陈思御剑飞行第一个赶到，第二个赶到的是离得这里比较近的张勤梁，整个圣殿大殿百多米高大，圣盾的光芒一升起，全城都能看到——而小队刚来，这边圣盾就开启，而李青刚好又说来这边看看情况，用屁股想都知道是惹麻烦了。

　　当下就算是张勤梁的脑子都第一时间感觉不对劲，跑过来就看到了护盾内双方对峙的局面，当下骂了一声“娘希匹”就全身魔焰升起一头撞在了护盾之上。


第十一章 法师和骑士的战斗

　　“看吧，还是不要关我比较好。”李青耸了耸肩膀。

　　“放下守护。”看到这样的情况，圣骑士手臂抬起，那防御慢慢解除了下来，“我只是劝诫，没有关押的意思，但是那些法师塔的法师们，就不会这么好说话了。”

　　“是吗？”李青抬头。

　　“但是身为圣殿骑士，既然预言中已经说明是你们这些外来者闯入的囚禁迪亚波罗的神殿，那我请求与你一对一的战斗，如果你输了，要履行诺言不再闯入神殿之内，我输了，我们圣殿不再过问此事。”那圣骑士脸色刚正的说道：“阁下意下如何？”

　　“可以。”李青点头，他并不想跟圣殿做全面的冲突，而且群殴打起来的话虽然不怕，但是如眼前的圣殿骑士所说，会惹来法师塔，会惹来皇权，一切的一切都是麻烦。

　　能单挑解决的事情，最好还是不要群殴了。

　　而且李青也想看看这里的人类最高战斗力能达到什么级别。

　　“那开始吧。”圣骑士废话不多，让属下退却守护在圣殿门口之后，再次升起护盾——升起护盾的同时，整个广场的地面也发出白金色的圣洁光芒，瞬间原本大理石的地面坚硬得如同钢铁一般。

　　到了这个级别的战斗，如果不施加保护措施的话，全城都得遭殃。

　　这边护盾刚刚升起，圣骑士话音未落，那边他就从背后迅速的抽出了自己的武器和盾牌——同时武器高举，身上散发出虔诚又狂热的光芒。

　　圣骑士是大陆七个职业里面单挑最凶猛的职业，防御强悍到变态，而且技能非常恶心，李青看到他举起盾牌之后，也果断的抽出弓箭，开始准备全力战斗。

　　第一次攻击是由李青开始的，圣骑士是近战，肯定是肉搏能力更强——就好像李青如果和丁坤战斗，绝对不会让他靠近肉搏一个道理，当下就弓拉满月，直接一次连射射击而出，弓箭带着龙卷和风雪，直接冲着那圣殿骑士而去。

　　而后者也不会坐以待毙，面对李青的龙卷飞箭，盾牌前方直接发出剧烈的金光，一个纯金色能量组成的盾牌形成，直接阻挡住了风雪和飞箭的攻击，飞箭撞击在那巨大的金色盾牌上，和龙卷一起凝聚成怪异而巨大的冰疙瘩，那金色盾牌的防御能力非常非常强悍，前几箭除了在那里造成了三个房屋那么大的冰刺冰疙瘩之外，看似毫无作用。

　　但是第七箭开始，诅咒效果发动，坚不可摧的盾牌瞬间变得脆弱了起来，就当李青以为那盾牌即将破碎的时候，圣骑士突然一举战锤，一股净化的光芒从天而降，直接洗礼了能量盾牌，让那里的诅咒效果顿时降低了八分——想来如果不是李青的技能“性质”更高，是真神的技能，这一下直接就净化掉所有诅咒了。

　　诅咒效果十去其八，剩下的箭矢再也没能穿透盾牌的防御，虽然最后两项摧毁，但是并没有个那圣骑士造成丝毫的麻烦。

　　而后，在李青最后一支飞箭爆炸之后，圣骑士全身突然发出狂热之光，身体猛然一个加速，如同导弹一样直接撞碎了前方凝聚的冰疙瘩，直冲李青而来——速度竟然是极快。

　　李青只看到金光一闪，那人就冲着自己撞了过来盾牌支在前面，像是要直接撞死李青一样——这下圣光冲锋不比陈思的飞剑稍慢，李青惊了一下之后，精神力瞬间灌注力量和体质通道之内——他现在精神力属性高达1730点，灌入体质力量通道之后，也是变得极为强悍。

　　由于对方是直线冲锋，而且身上带着变招，李青后退侧闪都不是一个好的选择——当先选择硬刚一把。

　　拉弓的手空中凝聚出力量，此时他的力量属性已经达到了1300点，同时在他出拳的一刹那，受伤凝实了半个房子那么大的坚冰，伴随着风的助力，李青一拳抡出如同挥动了一个巨大的战锤一样直接砸中了圣骑士冲锋的盾牌。

　　两相相撞，李青拳头前方的坚冰顿时破碎——那圣骑士的力量竟然超过了他的力量加上风雪力量的总和，由于没撞过别人，顿时强大的反震力道传出，李青手臂震得发麻的同时，接着这股反震的力道，向后退去。

　　而圣骑士虽然正面硬刚占了上风，但是同样的，这拳下去，他身体也为之一滞，速度上慢了许多。

　　李青飞身而退，架风直接飞上半空，精神力回溯张口一吸再使劲全力的喷出，顿时场中风雪漫天，气温直接降低到了接近零下二百度——李青的法术威力，是和他精神力以及装备有着直接关系的，如同精神肉体转化术一样，你法术强度越高每点精神力所能转化的其他属性就越多，而精神力总值越高，转化的其他属性总值就越高。

　　他的风雪法术一样如此，这次李青倾泻了大量的精神力，直接冲圣骑士喷了过去——场中顿时如同刮起了13级台风一样，别说冰雪的力量，光是这狂风直接就能把一个普通人吹得四分五裂。而狂风之中，还带着零下二百度的极寒温度——就这一下，前面就算是一块铁山，都能吹成粉碎。

　　但是那圣骑士的防御要比钢铁坚硬了太多，极寒之中，李青仿佛听到了他高喊一声“自然之铠”随后全身金光变绿光，整个身体对元素的抵抗能力达到了一种恐怖的程度，和自然亲和，那强寒和风雪透体而过，竟然没对他造成巨大的伤害。

　　“这B圣骑士的防御，还真是强，草不死的感觉啊。”张勤梁在护盾之外，对着身边的丁坤说道——丁坤和枝枝由于离得远，最后两个赶到，他们来的时候，李青已经打起来了，“诶，老丁，你俩谁耐草呢？”

　　“你。”老丁言简意赅的回答了一个字。

　　“是你。”枝枝在旁边注解，“你被弄烂了都不会死，我看他做不到。”

　　“诶，你这孩子，哎哟哦……嘴巴变坏了啊！”老张一时口舌之快竟然没站到便宜，看向了旁边的枝枝，“所以说，这女人啊，还是小时候好玩。男人有钱就变坏，女人胸大就变坏，李青诚不欺我也。”

　　“别说了，继续看。”枝枝白了张勤梁一眼之后，继续密切关注着场内的情景。

　　场中圣骑士虽然撑起“自然之铠”对风雪的抵御能力达到了恐怖，但是李青也同样发现，他的虔诚光芒消失之后，身体速度也是慢了不少。当下御风飞行调整了一下位置之后，直接一个落雪术飞出。

　　空中水元素凝结，狂风和酷寒之中突然生出了落雪——不不，叫落雪不太合适，应该是落冰，如同冰雹似的小冰疙瘩，小冰疙瘩前端锋锐如同飞刀，在狂风的席卷下，如同子弹一样“啪啪啪”的全部撞击向了圣骑士。

　　这次的风雪其实不再是元素攻击，撞击的和利刃的力量虽然载体是冰，但其实撞击的力量来自于物理伤害，而李青消耗大量精神力凝聚的冰雹其实比钢铁更坚硬，面对漫天的“飞刀”，圣骑士再次撑起盾牌护住了身子，但是飞刀无孔不入，从三百六十个方位各种旋转飞来，防不胜防之下，圣骑士顿时被飞刀席卷全身——飞刀临体，无奈之下他只能迅速把“自然铠甲”换成了“神圣之光”，全身绿色的自然之力迅速变成金色的护盾，他的身体顿时变得比钢铁更坚硬十倍，飞刀冰雹撞击在他身上之后瞬间碎成一片。

　　但是同样的，由于失去了“自然之铠”的守护，他身体在极寒之中迅速冻结，被他身体击碎的冰雹也迅速化成冰疙瘩霎时间埋葬了他。

　　转眼之间，一个浑身散发着金色光芒的圣骑士就被冰封冻结在了一个巨大无比的冰疙瘩之中。如同雪山之中的化石一样。

　　而李青自然发挥痛打落水狗的精神，直接一个黑巫术放出，那被冻结的冰块顿时变成了血污一片——漆黑又暗红，强大的腐蚀能力和污染能力，让圣骑士全身上下都发出了“滋滋滋”一样被灼伤的声音。

　　这种灼伤污染了他的圣光，同时污染了他的身体，如果时间一久，人肯定要化成一滩脓血死亡。

　　但是就在圣骑士濒临绝境的时候，一道天堂之光出现，直接击碎了冻结他的坚冰之后，化为天堂之锤，直接砸向了不远处的李青。天堂之锤巨大无比，从天而降直接封锁了李青所有的闪躲空间，无奈之下，他精神力不要钱的倾泻而出，直接把周围数十米的空间转化成了坚冰领域。

　　坚冰直接把他包裹在其中——如同母体护着婴儿。

　　“轰隆”一声，祝福之锤击碎了坚冰，而坚冰也让祝福之锤的能量耗尽，李青正在由于要不要使用神技的时候，那圣骑士叫停了战斗。

　　“你胜利了。”站在场地另一端，那圣骑士看起来有些疲惫，又有些狼狈。全身仍旧有着冻伤和灼伤的痕迹，胡子和修整的十分整齐的头发，也变得如同狗啃一般。


第十二章 第二座神殿和阴谋

　　“赢了？”李青总感觉对方并没有出全力——当然，他自己也留着底牌，但是按照他所设想的圣骑士的性格，肯定不应该这么轻易的就放弃战斗。

　　不过既然对方说自己赢了，那就是宣告这场战斗已经可以结束了，在这里再闹下去也没多大意义，还不如做点有意义的事情——毕竟这场任务的核心是神晶，木偶人也说了，本场任务是得不到其他奖励的。

　　比如圣骑士的修炼方式肯定就是和这界的神明沟通的方式，你学不会，学会了也带不出去——法师应该亦然，这界的元素运用可能并不是通用的方式，这点虽然是李青的猜测，但是他感觉既然自己是木偶人的选召者，大家一荣共荣，他没必要欺骗自己。

　　战斗结束，圣骑士表示了自己会履行承诺之后，就放李青离开了圣殿。

　　走出圣殿之后，李青看着身边的四个队友，只说了一句话“这个圣骑士有问题”。

　　是的，有问题。

　　表面看起来是刚正不阿，而且完全是要阻止李青等人的“恶劣行径”的，但是实际上李青感觉他出工不出力，就连刚才的决斗都是应付了事，少了几分拼命的血性和真正的刚正。这就是问题所在之一，阻止却不尽全力——李青总感觉他更好像是在试探自己等人的实力。

　　而第二个疑点就是，他前面的那看似很多的“废话”之中，其实透出的信息量非常大，最起码那句“每个灵魂死去，其他灵魂就会继承他失去的力量”那句，帮了李青的大忙——虽然他不知道这到底是他故意说出口的，还是无意中带出来的，但是这个圣骑士绝对不是他表现的那么简单。

　　离开了圣殿之后，李青一边思索着这个问题，一边继续让小队在王城之内搜索信息——刚才的那场突如其来，又莫名结束的战斗，已经让搜索工作终止了一段时间，接下来肯定要加倍努力——毕竟大家的时间并不多。

　　而他本人在接下来的几天之内，除了查看皇宫之外，也加入了信息收集的工作——但是几天过去了，进展却颇为缓慢。

　　神殿以前的位置大家都知道，但是据探测过来的情报说，后来的神殿都被神圣法师封印之后转移了位置，当时做这件事情的就只有几个人而二百年过去了，更没什么人知道神殿的具体位置了——再加上它封印之后就在异度空间之中，就算普通人不小心路过了，也完全看不见摸不着的。

　　消息一下进入了一个死胡同——这让李青不知道如何是好，没人知道，这问谁都没用。难不成还真得硬闯法师塔，抓一个神圣法师来问问情况？这是下下之选。

　　而数日之后正当李青为这消息感觉有些踌躇不前的时候，突然有个人找上了门。

　　那是一个长相很猥琐的瘦猴子，自称是国王的总管事，管理全国的情报机构。他来的目的很简单，就是听说李青等人要找寻封印迪亚波罗的神殿，他是来提供消息的。

　　“为什么帮我们？”李青对于这点有些好奇。

　　“如果我说，我看不惯这个世界，早想让他崩塌了，你相信吗？”瘦猴子一脸猥琐的模样，而且四十多岁脸上一点点胡须都没有，很显然是一个太监。问了李青一个问题之后，还没等他回答，他就继续道：“其实你信不信对我而言一点都重要，对你们来说也一点都不重要，你要的是神殿地址，只要我知道地址了，其他的都无所谓了不是吗？不管我的目的是什么。”

　　“你说得对，我不管你是仇恨什么，只要地址提供的正确，那我们就是朋友。”李青笑道：“当然，如果你敢耍我们……”

　　“我没这个胆子……”那人“嘿嘿”笑着，“你看，我手无缚鸡之力不是吗？”

　　“两个神殿地址你都知道？”眼前的人虽然来的突兀，来的诡异，但是李青并不抵触，他有什么阴谋诡计，都没有完成任务来得重要。

　　“当然，不然我也不会来这里。”那人肯定的说道。

　　“现在就可以出发吗？”几天的休息，已经让李青有些焦急了，如果这人消息是真的还好，如果假的，折返回来还得浪费时间。先行出发，无论怎样，先看看再说。

　　“可以，求之不得。”那人依然是一脸贱笑的表情。

　　“那行，现在就出发。”李青对着旅馆之内的其他队友使了个眼色之后，看了看外面的天——现在也就是凌晨一两点的模样，正是万籁俱寂的时候，那总管也是很会选择时候会面，很显然他来这里都是安排好的。

　　抓起那总管，李青五感告诉自己周边没有外人之后，直接拎起他就从窗户飞了出去，而队友也立刻跟上，一个个飞身出去，先后离开了王城。

　　到了郊外，离王城几十公里的方向，李青把总管放在地上，随后强大的精神力侵入了他的大脑，虽然他没有搜魂的本事，但是还是想看看对方到底为什么目的而来，最不济也要知道一点点的蛛丝马迹，好让自己有所防范。

　　但是精神力刚侵入他的大脑，就有一股更加强大的力量抵挡了出来，弄的李青有些头昏脑胀。

　　“是被人控制的。”李青回身对跟上来的队友说道：“而且控制他的人，精神力比我强。”

　　“是恶魔。”枝枝看着总管，双眼迷蒙了起来，“是恶魔的力量，这个人确实是个普通人，没有任何的力量。”

　　“如果是恶魔的力量的话，那可能是想让我们帮忙解救迪亚波罗的灵魂。”陈思也应道：“但是也可能是想把我们引入什么地方给解决掉。”

　　“小心些，到时候看了就是，就算是其他恶魔，我们杀掉也应该有奖励的，又没说要杀谁，杀谁都是钱。而且任务不是说了，下个任务难度会大幅度增加，但是肯定达不到恐怖的地步。”李青想了想，“我倒是感觉第一个可能性的更大，是其他恶魔的手笔，想解救迪亚波罗的灵魂，或者干脆是想干掉迪亚波罗的灵魂。”

　　“他的灵魂不是会重生吗？”陈思问道。

　　“所以有些疑点……而且我已经猜到了一些东西，只不过这场任务不是先前的普通任务，猜到了也得按照设计好的来，我们还是不要太跳脱，一步步走，才能走的更长远。”李青想了想，总结道：“先去神殿再说吧。”

　　松开了对那总管的掌控，李青再次拎起他飞了起来，“我赶路，你指路。”

　　“遵命，大人。”那人“嘿嘿”笑道。

　　……

　　瘦猴子总管没有骗自己，第一个很快就找到了，在一个人迹罕至的荒漠之内——如果不是知道具体的位置，就算是侦测能力非常强的人，路过这里都只能感觉到很淡很淡的魔法痕迹，而且不会知道是什么。

　　神殿的隐藏工作做的非常好，不过李青等人知道具体位置之后——按图索骥，要比大海捞针肯定难度小了一万倍。遵循着那泄露出来的一点点魔法痕迹，李青等人直接打碎了屏障封印，进到了第二座神殿之内。

　　这座神殿和上座建筑风格不是很相同，虽然都是供奉的天界三大神之一，但是不知道是因为三位神明个人品格不同，还是纯粹的是因为北方人和西北部的供奉者和建筑师们的品位不同，这个荒漠内的神殿更像是一个金字塔，塔外的地界还是荒漠，李青等人还没进入金字塔的时候，就已然碰到了封印内那些重生的战士。

　　是一个个奇怪的骷髅人，身上的铠甲已经破烂不堪，满是黄沙——这些小杂兵的卖相虽然不好，但是明显的，比先前的勇气神殿里面的那些怪物厉害了一倍有余，应该是迪亚波罗第一个灵魂覆灭之后，这里的力量得到增强的缘故。

　　当然，再怎么增强，小杂兵依然是小杂兵，在李青小队面前，这些杂兵的力量根本不值一提——几乎不到两回合功夫，这些东西就都变成了枝枝的召唤战士。

　　解决了外面的东西，李青等人进入神殿。

　　和勇气神殿一样，虽然建筑风格不同，但是封印的规格应该出自同一批人的手笔，都是英雄石像英灵加上魔法阵一同镇压，三个英灵石像一一拆除之后，李青等人收到了三个神晶，随后迪亚波罗的第二个灵魂被解放出来，然后众人围而杀之。

　　第二个灵魂比第一个灵魂确实厉害了一倍，但是一倍也还没有钱道人厉害，而且可能由于身体和灵魂的不足，缺乏拼命手段。这个级别的BOSS对现在李青小队来说只能算是一般般。

　　第二个迪亚波罗在李青的风雪之中，行动能力大减，随后直接被陈思的万剑诀给捅成了马蜂窝，随后丁坤张勤梁完美补刀，接过了这个家伙——又是二十神晶到手。

　　解决了第二个神殿之后，李青带着那瘦猴子总管走出了神殿。

　　“第三个在哪里？”

　　“坎帕高原之上。”瘦猴子笑了笑，指着东南方向，“你赶路，我指路！”


第十三章 二十万的力量属性

　　第三座神殿是在两日半后找到的，在高原一处人迹罕至的地方——三座神殿一座在极北城以北，一座在酷热无人的沙漠，最后一个实在绝境荒原，从转移的地方就能看得出来，封印者有多么小心翼翼的不让它被发现——怪不得整个王城之内的所有情报组织，没一个人知道其中的线索。

　　这地方，真的很难找到。

　　在荒原之上，李青等人按照第二个遗迹的方法，再次破开了防御，进入了其中。

　　而这次，他们终于感觉到了——压力。

　　估计是三魂合一的力量让迪亚波罗的灵魂力得到了重归和完整，这次神殿内一进来就不同——小怪的力量不是提升了三分之一，也不是提升了一倍，而是直接在原先的基础上提升了三倍还要多，非常强悍。速度变快，身体变得坚硬难以摧毁，法师怪物的魔力也变得更具有破坏性了。

　　当然，和小怪的战斗依然乏善可陈——小怪再厉害也无法阻挡李青等人的脚步，英雄的英灵仍旧如此，真正开始有难度的，是杀掉三个英雄英灵之后，被解放出来的，拥有迪亚波罗完整力量的最后一个灵魂。

　　“呃——！”

　　三个英灵全部解决之后，神殿中间出现了一个先前被隐藏起来的魔法阵，魔法阵先是显现随后被里面的东西撑大直至撑碎，一个身体巨大的恶魔从里面钻了出来。

　　头生双角，全身赤红包裹着火焰，背后生着一个赤红的尾巴——从长相上来说，和第一个迪亚波罗的灵魂是一模一样的，但是从体型上来讲，就比那个大的不是一星半点了，身体足足大了三倍，而比之的第一个，力量更是增强了十倍。

　　第一个迪亚波罗有钱道人三分之一的力量，第二个厉害了一倍，三分之二个钱道人，但是第三个呈现飞跃性的增长——从威压上来看，直接比第二个厉害了三四倍，是第一个力量的十倍左右。

　　那这种实力，已经相当于上场任务的剑圣了。

　　是低等半神之中，比较厉害的那种了。

　　“呃啊，哈哈哈……”力量不同，但是灵魂依旧是残缺的，被释放出来的迪亚波罗残魂发着解脱式的大笑声，随后看向了李青等人。

　　来自本能的，来自恶魔和人类的敌对天性，二话没说这个最后的迪亚波罗直接扑向了李青——速度比第一个快了十倍，力量更是十倍，眼前一晃人就到了跟前，速度绝对超过了音速。

　　和剑圣这种级别的单挑，李青绝对是挑不过的，更何况和剑圣的那种飘逸的战斗方式不同，迪亚波罗更加接近于肉搏——被这种级别的大恶魔近身绝对会是一场噩梦。看到迪亚波罗一闪身就快到了自己的跟前，李青架风就闪人——这场比赛不是单挑，后退不再是错误的选择，毕竟他知道，自己的队友会帮忙挡在他的前头。

　　一边架风飞退，一边一口冰霜喷了出来——冰火相克，谁克制谁就看谁更加强悍，李青一口冰霜喷出，席卷到了迪亚波罗身上，只是让他的魔焰稍微熄灭了一些，但是双方的直观力量性差距，仍旧是巨大无比。

　　不过好在在李青飞退的时候，一个身影拦在了两人前面。

　　是张勤梁，他战斗从来不知道后退是怎么回事，直接《怒火心经》放出，狼人变身完成，直接就扑向了比他体型大了七八倍的迪亚波罗，随后两相相撞，迪亚波罗直接撞飞了力量远弱于他的张勤梁。

　　同时在撞飞张勤梁的瞬间，又立刻伸出巨爪抓住了他飞退的身体，半空之中魔焰这升腾而起，就要烧死这个敢拦在自己面前的蝼蚁。

　　“轰”的一声，迪亚波罗单手抓住张勤梁，手中升腾起了赤红色的把周围空气烧的都扭曲变形的毁灭魔焰——这种火焰的温度和毁灭性根本不言而喻，直接一瞬间就把张勤梁烧的焦黑一片，但是火焰之中张勤梁一声惨嚎都没有，竟然在身体焦黑发臭的同时，力量呈现出十倍数十倍增长的趋势，当下竟然直接掰开了迪亚波罗的爪子，折断了他的一根手指，脱身而出。

　　“好厉害。”李青看到这样的情景，由衷的叹道。众人所选的功法，都有可取之处，《怒火心经》简直和张勤梁太般配——当然同样的，他能激发出这么强的力量，也侧面说明了迪亚波罗的攻击力。

　　记得先前看张勤梁用功法和英灵战斗的时候，能增加两三倍的力量就顶天了，现在一下爆发出了几十倍，在这一瞬间，说明他收到了很重很重的伤势。伤势重到了，张勤梁脱身而出之后，竟然不再选择攻击，而侧身闪身到了一边，去回复伤势了。

　　让从不后退的张勤梁，都后退了，这迪亚波罗的攻击能力，甚至已经超过了剑圣。

　　拿此时的迪亚波罗和剑圣做比较的话——那就是剑圣更灵巧，攻击手段更丰富，御剑分剑，分合由心。而迪亚波罗则是肉体更加强悍，移动速度比剑圣更快，而且身体更加强悍。双方的伤害的话，应该是迪亚波罗更强的，因为它是毁灭之王恐惧之王，掌握的部分规则是“毁灭”，他的所有攻击手段，从肉体到火焰再到魔法，全是带着一股强大的毁灭气息，让他的伤害成倍数的提升着。

　　张勤梁掰断迪亚波罗的手指脱身而出之后，迪亚波罗正想转向追击，那边第二波攻击杀到——是枝枝和陈思。

　　陈思诛妖剑空中飞出，直接分化出了数千柄飞剑，剑阵如同风暴一样洗礼了过去，直接席卷了迪亚波罗全身。但是迪亚波罗肉体非常强悍，数千飞剑在他身上只能切开微弱的伤口，随后这家伙全身爆发出强大的赤红色闪电，风暴之中闪电闪烁，毁灭性的闪电和剑阵风暴交织在一起，形成了一股恐怖的末日景象。

　　整个神殿直接在这一击之下轰然倒塌——顿时天空的落石，屋顶和脊梁全部进入风暴和闪电之中，变成齑粉碎成一片。

　　李青在这风暴之中直接飞身而起到了百米的高空之内，看着下方的毁灭气息。

　　掌控技能开启，加上原本的动态视力，让李青在一片混乱之中能清晰的捕捉到所有人的痕迹——张勤梁在风暴之中一边回复焦黑的身体，一边伺机而动；丁坤嘴里念叨着一种奇怪冗长的咒语，正是《大罗定心咒》；而枝枝则在风暴之中，如同柳絮一样穿梭着，同时一掌飞出——一个红尘欲魔之爪如同直接穿入风暴之中，印在了迪亚波罗的头上。

　　而李青此时半空之中，直接开弓射箭，强大的精神力操控狂风酷寒，直接一箭箭连射而出，那箭头在空中不断旋转凝结冰雪，起先指头粗细胳膊长，飞到十米的时候包裹的坚冰已经有了拳头粗大腿长，再之后飞到几十米的距离，每个箭头都变成了强大的，大腿粗细三四米长的坚冰之矛——这些坚冰和外面的冰雪不同，是李青消耗大量精神力凝聚的，比寻常钢铁还坚硬十倍。

　　直接二十一根坚冰之矛，在旋转之中在狂风的推动之下，穿入那闪电霹雳之内。

　　风暴之中，迪亚波罗的毁灭力量真的不是盖的——他先是用闪电击碎了所有陈思分化而出的飞剑，之后又硬吃了枝枝的伤害，随后《大罗定心咒》的咒语声飞出，让他如同被定身一样身体僵硬了片刻，最后李青的二十一根坚冰之矛适时的穿刺了过来——插满了他的全身。最后张勤梁疗伤到一半儿，趁着伤势未痊愈，还有十几倍力量的时候，一下虎扑而出，抱住插得最深的一根坚冰之矛，直接齐根捅了进去。

　　“吼！”抵押菠萝最后一个灵魂发出了剧烈的惨叫声，随后强大的魔焰直接席卷了全场，数百米之内，一切都被火焰所吞没。

　　那带着强大气息的火焰直接把整个神殿的废墟连带着魔法结界全部烧成虚无，李青半空之中看到火焰袭来的时候，就飞身而退，而枝枝虚空之中直接一步跨出重生到了离得最远的一个怪物尸体上，随后飞退，迅速的脱开了火焰的范围。

　　而陈思御剑飞行，一边躲避一边同时分出几十柄剑组成了一面奇怪的剑盾挡在了自己的身后，三个人堪堪的脱出了那毁灭之炎，但是张勤梁和丁坤由于速度不够，直接被火焰淹没了进去。

　　火焰之中，丁坤大罗金身发着光芒，配合着三千的体质，接受着毁灭烈焰的炙烤，金光变黑，全身通红无比——而张勤梁的硬抗程度远不如丁坤，毁灭烈焰席卷全身的时候，第一秒就又变成焦黑一片，第二秒，身体都开始干涸萎缩，第三秒肉体水分完全被蒸干，整个人都有碳化的趋势。

　　但是也就在张勤梁最枯萎最绝望的时候，也正是他力量最强大的时刻——全身焦黑枯萎的张勤梁，身上魔焰蒸腾而起数十米高，在这一瞬间他的力量呈现出百倍甚至二百倍的增长趋势，变身狼人之后，他的基础力量已经破千有余，此时二百倍增长直接达到了恐怖的二十万以上，这是史无前例的数字。

　　而且危机时刻，丁坤直接祭献了自己的生命，加持给了张勤梁一个巨大的保命护盾——顿时一个拥有二十万力量的怪物，忽然消失在了火焰之中。


第十四章 天使小队的实力

　　李青第一次看到自己掌控技能下，都捕捉不清楚的身影——地上忽然多出一个大坑，一团黑光就如同撕裂虚空一样，突然出现在了迪亚波罗的身前，然后撞成了粉碎。

　　是的，是粉碎——粉碎的不光是迪亚波罗，还有张勤梁。

　　怒火心经受伤越重，体质和力量越是强大，但是很明显就目前而言，力量的涨幅要比体质多出太多，而涨幅过后的体质，张勤梁仍旧不如迪亚波罗——就算加上丁坤的护盾都不行，他的身体根本承受不住20万的力量加成，李青看到他蹬地借力的瞬间，整个下半身就直接粉碎，半个护盾也消失，随后撞在了迪亚波罗的身上，另半截身子粉碎，护盾消失。

　　当然，这强大力量带来的冲击力让迪亚波罗也同样不好受，张勤梁这一下给他造成了真正致命的伤害——张勤梁粉碎了全部身体，而迪亚波罗也碎裂了一半儿，一个巨大透明窟窿在他身上形成，几乎把他从中间弄成了两半儿，身子消失，只剩下了头颅和双腿，这下可直接让他进入濒死的状态。

　　而在他进入濒死状态之后，陈思枝枝和李青都没有放过这个机会，轮番攻击之下，终于拿下了这个和剑圣旗鼓相当的恶魔。

　　迪亚波罗最后一个魂魄被打散，现场“叮铃”一声，落下了一颗“神晶”。

　　看了眼地上虽然粉碎，但是仍旧还有活性的“肉渣”李青知道，张勤梁并没有死。

　　从半空之中飘落下来后，把“神晶”捡了起来，鉴定了一下显示的单位是三十。也就是说，他们现在三次收获，一共拥有了23+23+33，一共79个单位的“神晶”距离换神器只有一步之遥了。

　　“迪亚波罗最后一个魂魄比较厉害，但是没有一个拼命的手段，比剑圣还是差了点。”在李青飞落的同时，陈思也从空中御剑而下，看了眼那消失的迪亚波罗尸体方向，“刚才他爆发的最后火焰，把那个总管烧死了……”

　　“没关系，就算迪亚波罗没有烧死他，他也活不长了。”李青说道：“那人应该是被谎言之王贝利艾尔控制的，而城中那个圣骑士应该就是贝利艾尔变化而成的。”

　　“贝利艾尔是谁？”枝枝一边说话一边帮地上那些碎肉渣滓治疗着，希望能快些让张勤梁回复。

　　“地狱中此一级别的魔王，地狱魔王中最高等级的是三人，就是迪亚波罗他们兄弟三个，他们实力最强，战斗力最强，掌握的规则也更加高等。而贝利艾尔就是次一级魔王中的佼佼者，擅长谎言和欺骗，擅长的规则就是欺骗——他可以变化成任何人的模样，甚至能模仿任何人的招数，当然，他模仿的招数有个实力上线，那就是招数可以模仿，但是绝对实力上不可能超过他本人的最高实力。我猜测他应该是一个下等半神，我们先前遇到的那个圣骑士，就是贝利艾尔变化而成的。而这个被烧成灰烬的皇宫总管，应该也是他派过来的。”李青解释道。

　　“他为什么这么做？”

　　“不知道，也许纯粹的是想帮迪亚波罗打破封印，然后让他在地狱重生。但是如果是这样的话，他没必要假借我们的手来做，毕竟他自己的力量足以干掉英雄石像，而且他本人三个神殿的位置全部知晓。”李青皱眉，“迪亚波罗的灵魂会攻击我们，不代表就会攻击他，除非两人有仇，或者他还有别的目的。”

　　“什么目的？”枝枝追问。

　　“变强，应该是想变强，任务内容一直说是封印了迪亚波罗的灵魂，但是他的身体却一直没有说在哪里。迪亚波罗是一个中级半神，实力非常强大，光灵魂的力量就能有剑圣那么厉害了，身体绝对更加强大。而贝利艾尔擅长变化和蛊惑，擅长的也是灵魂的力量以及精神力，身体的话，应该很差……他的目的应该是占据迪亚波罗的身体。”李青说出了自己先前的分析。

　　“从神殿一战的时候我就感觉不对劲，那个圣骑士虽然表面上刚正不阿，说的话也非常的冠冕堂皇，但是说出来的话，给我们透漏出了非常多的有用信息，仿佛就在指点我们怎样去攻破神殿的防御，以及迪亚波罗有着怎样的实力。其后跟我单挑，用的虽然全是圣骑士的招数，但是总感觉他没有使出全力，如果是真的圣骑士，真的刚正，绝对不会留手的，所以，他绝对不是在跟我决斗，而是在试探我们的实力。他的能力应该不足以击溃迪亚波罗的第三个灵魂，他的能力应该是比钱道人高上一些，或者相仿，绝对打不过和剑圣一个级别的迪亚波罗的第三个灵魂，所以他想假借我们的手去做这件事情，又不放心我们的实力，所以要和我单挑。从我的实力，大概就能推测出你们的实力，五个一起上的话，他感觉差不多能赢之后，就放弃了那场决斗。”

　　“随后为了掩人耳目，他等了几天不跟我们联系，再之后这个总管的出现把一切都托出。”李青的“故事”脉络非常清晰，让人不得不相信。

　　“那你先前干嘛不阻止他？”枝枝说话的时候，地上的碎肉渣滓已经凝聚在一起，开始分裂产生出新的细胞，正在组建成人形。

　　“没什么好阻止的，如果是普通任务，我们还有投机取巧的可能。但是这是个刷神晶的神墓任务，我们能做的唯一事情，就是把神放出来，然后再行杀掉。很显然，这个神墓的任务，得到的神晶数量是根据神的强度和数量来计算的。我们如果一早杀掉了贝利艾尔，那顶多得到10几个神晶，而且后续线索一下就断了，偷鸡不成蚀把米，不如让他成功，我们再去杀掉他。这样下个任务甚至不用再去花费时间寻找，肯定就是杀掉占据了迪亚波罗身体的贝利艾尔。谎言之王本身精神力就强大，迪亚波罗灵魂彻底溃散，在地狱凝聚成型之前，他占据了破坏神的身体，实力就会暴涨到和曾经全盛时期的迪亚波罗差不多的程度。到时候重生了灵魂的正主迪亚波罗，没了身体也不是他的对手，真是好算计。”

　　李青分析完毕之后，那边张勤梁也重聚成型，在他身体回复起身的那一刻，那响过两次的提示声音再次响起。

　　“第三次神晶拾取，是否需要继续滞留，不选择滞留可以立刻离开，选择继续的话，滞留时间刷新为20天，下次任务难度翻倍，奖励翻倍。请队员投票表决。”

　　提示音依旧是响了两次，先前在李青装神晶的时候没有提示，是因为空间判定了张勤梁当时的状态没有选择投票的能力，就延迟到了现在。

　　“滞留不？如果没猜错的话，下个战斗对手就要面对中等半神了，我们没有挑战过的难度。”李青问了队员们一句，“现在我们是79个神晶，按照木偶人的说法，是和曾经的天使小队差不多的，想要兑换神器还是得再战斗一次……不过话说回来，天使小队应该就是那个女人和那个道士的队伍，他们还真是强啊！”

　　真的是强，等战斗到了这个地步，杀掉第三个BOSS的时候，李青才感觉天使小队的恐怖。

　　第五场任务刚结束，就能拿下剑圣这个级别的半神，这在李青看来近乎不可思议。要知道他们上场任务，也就是第六场任务的时候，拿下剑圣也废了相当大的功夫——如果不是半路木偶人过来给了购买权限让他们购买了“落神箭”的话，他们很难赢，如果不是第四场任务出BUG，给了他们额外补偿抽到了神器的话，他们很难赢，而且第六场中期的时候，他们实力已经比第五场结束的时候强了很多，更更而且的是——别人队伍只有两个人。

　　是的，两个人——两个人在第五场结束的时候，就杀了剑圣这个级别的BOSS，现在十场任务过去了，那实力……

　　“挑战吧，我们不能被他们拉开太多。”陈思首先投了赞成票，“虽然给了我们四十年的补偿，但是我还是感觉天使恶魔小队太恐怖了。”

　　“同意滞留。”丁坤投票。

　　“同意啊，我们还有很多实力没发挥出来呢！”枝枝投票。

　　“已经三票了，我投也没什么意思了。”张勤梁身体回复之后，开始捡地上碎裂的装备残渣，“但是我还是想去打一打。”

　　“好，五票通过，滞留。”李青点了点，看向了王城的方向，“回去找谎言之王贝利艾尔，他现在应该已经开始着手占据迪亚波罗的身体了。”

　　王城。

　　圣殿之中。

　　圣殿先知此时满身鲜血死在了自己屋中，让他重伤垂死的，正是先前阻挠李青的那个圣骑士，只不过和先前的一脸刚正不同，现在的圣骑士满脸狰狞，并且在重伤先知之后，挑断了他的声带。

　　“嘘嘘……不要讲话，这样会破坏我的大事情的……”


第十五章 血祭

　　圣骑士说话之间，人类的面孔慢慢变型，脸上长出紫色的皮肤头上长出鳞片和双角，身后长出尾巴，身材变得高大了一些，到达了2米左右，2米左右的恶魔，这放在地狱中只能算是身材弱小——当然，放在恶魔王中，简直只能算得上渺小。

　　“谎言之王……贝利艾尔……”虽然声带被挑破，但是先知还是能发出非常嘶哑的微弱声响，这种声响就好像细沙流动的声音，和狗割掉声带发出的犬吠声无异。

　　“是啊，想不到你从小就收养的那个孤儿小孩，那个跟了你几十年的听话孩子，那个学习骑士技能最用心，进步最快的优秀骑士，是我吧。”仿佛欺骗能给人带来快乐，又仿佛他今天心情本来就很好，贝利艾尔在原地跟那个濒死老头不厌其烦的交流着，“噢噢噢，别用这种眼神看我，你知道的，这种仇恨和被欺骗的目光和眼神，是我最喜欢的，能增加我的力量……”

　　贝利艾尔看着先知的眼睛，深吸一口气，满脸享受，仿佛空中有花蜜的味道。

　　“其他……三个圣殿骑士……也是被你害死的……”先知忽然想到了什么，满脸是懊悔的味道。

　　“是啊，不然我怎么独掌圣殿大权啊。现在想想就好笑，四个圣殿气势之中，你偏袒我偏袒的太厉害了，根本做不到哪怕一丝丝的公正，难不成就是因为我是你‘养大’的吗？”贝利艾尔一边说话，一边刺破自己的手指在地上刻画着什么魔法阵，“还记得那个叫什么‘阿伯特’的圣殿骑士吗？你最讨厌的那个，因为他处处跟我作对，嗯，因为他的骑士之心最通透，早早的发现到了我的不对劲之处，但是跟你禀报的时候，你三次都没有理会，还把他给发配到外面执行任务……哈哈哈，说来好笑，那人是死的最惨的一个。总是破坏我的计划，我让他在临死之前，体会了所有所有的地狱折磨，然后在悲痛和绝望中死去……”

　　魔法阵刻画到一半儿，贝利艾尔突然转头看向了拉头，“对对对，就是你这种表情……哈哈哈哈……每个圣殿骑士，被我一个个从背后杀死的时候，都是这种表情……啊，我最享受的事情就是这个，真是无与伦比的享受……比你们人类那种低劣的交配享乐方式高尚了太多，你们这些恶心的东西！”

　　说完这句话之后，贝利艾尔就不再讲话了，专心的刻画着地上的法阵，直到十几分钟之后法阵刻画完毕，他才轻轻的舒了一口气。

　　“最近还真是运气极好，先是杀掉了所有碍手碍脚的圣殿骑士，随后莫名其妙的又来了一群奇怪而强大的外乡人，帮我解决了迪亚波罗的所有灵魂……好吧，他们不知道的是，虽然外面传说三神殿之一在王城，但是却不知道的是，那只是以讹传讹，王城镇压封印的并不是迪亚波罗的灵魂，而是他的身体，我最需要的部分。哈哈哈哈……现在迪亚波罗三魂都亡，就算在地狱重塑也要30年的时间，而最幸运的是，这届的国王是一个弃神者，美色让他丢掉了信仰，不再具有降生的能力，这简直所有的一切事情，都在为我今天做准备……”贝利艾尔说完这句话之后，起身走到了先知的跟前，“噢噢噢，老头子，从小你就对我那么好，真的不舍得杀掉你呢……不过既然你待我好，那就麻烦你帮我完成最后一件事情吧……做我的，第一个，祭品！”

　　说完这句话，贝利艾尔直接摘掉了先知的头颅，随后鲜血顿时挥洒全场，引燃了他先前刻画的魔法阵，随后冗长的咒语声从他嘴里传出，现场发出了来自地狱的紫色光芒。

　　随着咒语声的“嗡嗡”念出，地上的光芒越来越强，越来越强，直至最后紫色的光芒完全笼罩住了这间房子，让人什么都看不清楚。而就在这时候的，地面上突然传出了“隆隆”的回应声，房子下面的地面开始隆突，仿佛一座山要从下面突然拔地而起一般。

　　这动静彻底吸引了圣殿内的所有骑士——但是先前圣殿骑士有令不让他们进入，此刻这些骑士之中，根本也没有高手，就算想进入那紫色光芒包裹的区域，也无法突破法术的屏障。

　　就这样，所有人只能看着圣殿下面的地面继续突起，最后整个圣殿从中间开始断裂，地面同时裂开，一个巨大的足有几十米高下的身体呈现了出来——正是毁灭之王恐惧之王，迪亚波罗的力量。

　　是迪亚波罗的身体。

　　站在断裂神殿的边缘上，贝利艾尔满脸都是兴奋的看着下方的那巨大身体，近乎疯狂的用掏出了一个奇怪的晶石，继续的在自己身上刻画出了一个很小的法阵。

　　“哈哈哈，地狱所有魔王之中，我的身体最弱，但是我的灵魂和精神并不虚弱，孱弱的身体无法让我再寸进一步，今天，地狱之中最强壮的身体，就要属于我贝利艾尔了……哈哈哈……以后我不再是谎言之王，而是毁灭与谎言之王，贝利艾尔大人！”

　　魔法阵最后一个符号刻画而出之后，贝利艾尔直接血祭了自己的身躯，紫色的恶魔肢体顿时剥开，皮肉从自己身上一块块的掉落，而他的眼中却只有疯狂的神色——最后眼球也碎裂，头颅破开，一个紫色的灵魂直接如同彗星一样出现，随后撞入了迪亚波罗的身体之中。

　　“滋滋”的声音顿时从迪亚波罗那巨大的身体之中发出，随后那二百年不曾动弹的身躯忽然颤抖了一下，而此时看到内中情况的圣骑士已经惊骇的说不出话来，不过还好有一个年纪比较大的稳住了情绪，对着身边的骑士叫道：“迅速的通知法师塔和皇宫周边的情况，速度去！其他人，跟我开始准备进攻，趁着他的身体和灵魂还没有彻底融合的时候！”

　　……

　　在王城之内乱作一团的时候，李青等人就在往回赶路。

　　“大家速度稍微快一些，虽然是诛杀任务，贝利艾尔应该不会直接离开王城回去地狱，但是如果我们耽误太长时间的话，可能会生出变节。赶早不赶晚，先去到王城再说！”李青半空之中冲着下方喊了一句话之后，直接如同喷气式飞机一样，“嗖”的一声消失在了半空之中。

　　而陈思踩着诛妖剑，打了一个剑诀之后，也迅速的跟了上去。

　　丁坤力量强劲，当下脚步蹬地，顿时“轰隆”一声地上出现了一个巨大的坑洞，随后他人就如同炮弹一样弹射了出去，在百米外再次“轰隆”一声，又是一次急速的“射击”。

　　而张勤梁力量比丁坤弱了不少，只能运出功法，全身毛细血管顿时炸裂，受伤让他速度陡然增加了数倍，力量属性顿时赶上丁坤，也是快了许多。

　　最后就是枝枝的移动方式，最为奇怪，如同缩地成寸一样，又如同柳絮漂浮一样，总感觉似真似幻的，每一步走出看似缓慢又轻柔，但是下一步就出现到了不一样的地方，速度竟然比丁坤和张勤梁还快上一些——这种似慢实快还很飘忽的移动方式，看的张勤梁一阵头晕，差点一个不小心栽倒到地上。

　　“真他娘的邪门！”张勤梁对着枝枝说了一句。

　　两天的路程，在众人速度数倍增加的情况下，半天不到的就赶了回来，李青等人赶回来的时候很巧很巧，刚刚好看到了法师塔被攻破，皇宫被摧毁的一幕。

　　皇宫在烈焰之中燃烧，法师塔最后的一个禁咒法术，被迪亚波罗破去，随后那数十米高的巨型恶魔直接摧毁了法师塔，杀死了最后的几个神圣法师。

　　皇宫和法师塔的最高力量破碎，那就意味着王城彻底沦陷——普通的市民和军队想和地狱之王对抗？那在小孩子的童话故事中都没有出现过，双方力量差距太大，数量根本不足以说明任何问题。

　　“调息，原地回复下体力，准备战斗。”李青说话之间，吃了一个回复精神力的丹药——这是从仙剑任务中带出来没吃完的，急速的赶路，让他消耗了不少精神力，不补满状态就去应战中级神明，明显是不智的选择。

　　在李青吃药补充精神力的时候，陈思也吃了一个补充真元的丹药原地打坐了起来，跟她一样行径的是枝枝，她一路上也消耗了不少精神力。

　　而反倒是张勤梁和丁坤消耗略小，只需要休息片刻就可以了——毕竟体力这种东西明显要比精神力和真元回复速度更快，更何况两人体质都非常高，身体还特殊，体力恢复速度简直爆棚。

　　他们没吃药，但是等陈思和李青打坐调息完毕的时候，他们也已经恢复了最好状态，看向了正在准备血祭全程的迪亚波罗——不不，其实应该叫贝利艾尔，拥有着毁灭之王身躯的谎言之王。


第十六章 中级半神的威力

　　摧毁了法师塔之后，城中再没有了抵抗的力量，迪亚波罗直接纵身一跃上了法师塔废墟的最高点，双手一招，天上就凝聚出一望无际看不到头的血色云朵，直接让整个城市，连带着周边的地域，变成了血红的世界。

　　随着血云笼罩，整个天地变成血红，下面本就四散而逃的市民，甚至有些已经远离了城市，出了城池的民众，只要沾染上血光，顿时全身就如同起了水泡一样，皮肤开始大面积溃烂，鲜血溢出，一滴滴的向空中飞去，向着迪亚波罗所在的最高点凝聚而去。

　　“他在回复力量！阻止他！”李青看到这样的情况，立刻飞身而起——已经不能再等了。

　　眼前的情况非常明显，迪亚波罗的身体在地下被封印200年，就算再怎么强壮，都会有所损伤——绝对不如全盛期的厉害。此时贝利艾尔所做的事情也显而易见，血祭全城，用人类的血肉凝练自己的身体，让他回复巅峰。

　　李青自然不能让他如愿。

　　空中的血点正在向迪亚波罗凝聚的时候，李青直接原地念咒，天上血云顿时凝结，整个城市气温骤降，从原本的20多度如同春天一般，开始剧烈的下降着，气温几乎是两个呼吸就要下降十度，不到十个呼吸的时间，城内和周边的气温就比极北酷寒之地还要严寒，零下几十度的气温，泼水成冰，直接让空中的血咒凝结，血滴变成了冰球，天上的血云也近乎凝固成了冻云。

　　这是魔法和法术之间的战斗。

　　“呼……”这么大范围的使用凝固术，让李青精神力消耗巨大，但是同样的，正因为这个法术，打断了贝利艾尔的计划，也同时让他双目愤怒的看向了这边。

　　他终于发现了归来的众人。

　　“就知道你们这些奇怪的外乡人会回来打扰，但是没想到你们速度这么快。”贝利艾尔看到自己的魔法被中断，站在高塔的废墟上，看着和几个人。

　　“既然这样，不如让你们也加入我血祭的盛宴吧！”

　　“轰隆”一声，踩断了高塔，贝利艾尔操控着那比第三个迪亚波罗魂魄更大了数倍的身体，一路化作火光冲了过来——他是一个聪明的恶魔，知道这群人的首脑是谁，而且由于有过一次交手经验，所以第一个就冲向了李青。

　　速度快得简直不可理喻。

　　甚至就目前来说，迪亚波罗的身体速度，直接就超过了剑圣运行飞剑的时候的速度，如果硬要说的话，他此时的身体速度已经接近了十倍的音速，达到了每秒三千米。这是一个什么概念，他在法师塔上，李青在城边，双方相隔大概有十二公里，那么远的距离，如果是普通人的视力，连根本看不到人类这么小的物体。

　　十二公里，是半个城市的宽度，但是贝利艾尔四秒钟的时间就能横穿，如果换算成现在的城市的话，也就是四秒钟的时间，从三环穿到了五环。这速度比音速快了十倍，所有人，除了李青之外的所有人，在这个恐怖的速度之下，都捕捉不到的贝利艾尔的身影，而李青只有在开启了掌控，运用自己的动态视力后，一切才算清晰可见。

　　他看到了真正的毁灭。

　　毁灭的规则。

　　规则，或者叫道行——入道的程度，中级半神要比低级半神厉害太多太多倍了，简直就不是一个档次上的。

　　低级半神之间的实力差距，可以达到十倍——剑圣就比钱道人厉害四倍左右，但是钱道人绝对不是最低级的半神。

　　但是十倍的实力差距，根本不能用来测量低级半神和中级半神之间的那不可填平的鸿沟差，迪亚波罗的身体要比剑圣厉害太多太多了。李青看到那巨大身躯所过之处，一切直接被湮灭，他身周的火光接触到的地面房屋甚至空气，全部被烧成虚无——是的，不是烧毁，是烧成了虚无。就好像回顾了大天魔的天外之天一样，直接就那么凭空的消失了——这是最纯粹的毁灭力量。

　　李青甚至连一句“我草”都没时间发出，直接原地用出了空间的掌控——不用这招，他下两秒钟就会直接死——比速度？开玩笑！比力量？更是开玩笑。

　　不用这招，队友连救援的机会都不会有。

　　大量的精神力在李青瞳孔变型的瞬间，如同滔滔江河一样奔涌而出，刚才的大冻结术已经消耗了他三千点精神点数，他现在还有14000多点精神力，但是现在，每一秒都有近乎一千的点数在迅速的流逝着，世界在他眼中变成了线条，空间是由线条组成的——线，就是一维空间。

　　是空间的基数，是掌控一切的关键。

　　迪亚波罗的身体顿时被陷入了一个空间封锁的牢笼这种，被桎梏，被囚禁，天地万物泥土空气都变成了它的牢笼。

　　霎时间，这恐怖身体的恐怖速度减慢了许多——从每秒超过了三千米，减弱到了每秒三百多米，接近弱了十倍，但是——仍旧有音速的速度。

　　看到贝利艾尔仍旧有这么恐怖的速度，李青脑中除了无语，就是无语。规则的碰撞，真神的技能，终于是在越来越高的对手面前，作用越来越小了——虽然对方是半神，无法抵御真神的囚禁，弱了他十倍的速度，但是仍旧是这么快。

　　比曾经的钱道人——几乎不能动弹；以及曾经的剑圣——速度慢的如同普通人一样，连飞箭都无法躲避。到现在的迪亚波罗，虽然慢了十倍，但是仍旧有音速的恐怖速度——这剩余的速度，都有曾经的李轻水那么快。

　　中级半神，和低级半神之前的差距，真的如同鸿沟天堑，不可里计。

　　不过好在的是，现在的小队和第四场的时候也大不相同了，第四场的时候，小队的人根本无法抵挡音速级的速度——但是现在，已经可以。

　　第一个阻拦上来的是枝枝，她如同诡异的梦中仙女一样，突兀的出现在了贝利艾尔和李青之间的通道上，随后身体身体忽然一化为三，三个一模一样的枝枝忽然一挥手，贝利艾尔周围的百米空间之内，顿时变成了一个粉色的世界。

　　世界之内光怪陆离，仿佛能看到龙蛇鬼怪，仿佛又能看到美女出浴，又仿佛能看到金银珠宝，又仿佛隐现出海味山珍……

　　一切的一切，都是那么虚假，但是虚假得让人迷乱，让人向往，假到让人以为这是一场梦，一场包括周围眼见世界的一切都是一场美梦。

　　贝利艾尔在一瞬间似乎迷乱在了六欲红尘之中，但是下一瞬间，强大的精神让他恢复了一些意识，同时，身上毁灭烈焰灼烧而出，一切红尘欲魔全部被烧得一干二净，归于了虚无。

　　“可怜的人类。”贝利艾尔似乎为自己那一瞬间的迷乱有些恼火，当下竟然暂时放弃了对李青的攻击，直接一手拍出，虚空之中红色的毁灭闪电直接席卷了他眼前百多米的所有空间，三个“枝枝”顿时烟消云散。

　　“可恶的束缚技能，怎么会拥有这儿高阶的魔法？”拍碎了枝枝之后，贝利艾尔妄图重新攻击李青——因为周围的空间虽然束缚不住他，但是让他浑身不爽，举步维艰，速度慢了十倍的感觉别说是一个中级半神，就是一个人，都受不了这种憋屈和怒火，当下就想把李青除之而后快。

　　可是第一个阻拦刚刚被击溃的一瞬间，一个更恐怖的阻拦同时出现——是来自陈思的飞剑。

　　在战斗一开始的时候，陈思就隐去了身型，此刻利用自己的速度更是第二个赶上，诛妖剑飞出之后，空中一化出了上万把——她终于运用出了自己的所有实力使用御剑术，万剑诀。

　　空中飞剑一化二二化四四化千千万万，如同暴雨一样倾斜到了迪亚波罗的身上，但是后者身躯强悍，更兼有，带着毁灭规则的火焰常年萦绕四周，万剑诀的飞箭落在他身上真的如同暴雨落在人身上一样，雨点刚刚生出，就被火焰灼烧成了虚无——竟然是没有造成丝毫的伤害。

　　但是就在贝利艾尔大意的一刹那，空中那后面几千把还没有落在他身上的飞剑突然发出一阵白光，随后在白光的牵引下，大地之力竟然被吸扯而出，顿时数千把剑身之上，开满了朵朵的莲花。

　　在这一刻，步步生莲竟然和万剑诀合二为一，变成了一种奇怪但是极具杀伤力的招数——万剑生莲。

　　噗噗噗！

　　几千柄飞剑瞬间插满了迪亚波罗的身体，而几千朵莲花也瞬间开满了他的全身——和之前毫无建树的飞剑不同，步步生莲般的万剑诀杀伤力突然提升了不止一个档次，原本暴雨砸在身上对贝利艾尔来说只痛不伤，现在是瞬间身上破开了数千道小口子，露出了里面如同岩浆一样粘稠灼热的血肉。

　　“啊！”贝利艾尔第一次受伤，顿时发出了愤怒的吼叫，全身数千道伤口顿时喷出火焰，再次把飞剑灼烧成虚无，随后大口一张，一道纯粹的毁灭烈焰腾空对着陈思飞起，巨大的火柱子迎风变长，从初始的十几米粗细到几十米最后数百米粗细，顿时漫天变成了一片火海。


第十七章 三千烦恼

　　在贝利艾尔喷出火焰的一瞬间李青就感觉不妙——陈思的杀伤力虽然是众人之中最恐怖的一个，但是一直来说，她的保命手段非常弱小，而且最怕的就是这种无差别的超巨大范围攻击。

　　拥有迪亚波罗身体的谎言之王贝利艾尔的攻击力根本无需置疑，迪亚波罗拥有的是毁灭规则，在所有规则之中毁灭规则也是攻击力中的佼佼者，这种烈焰的攻击力绝对不弱于酒神咒。

　　毕竟酒神咒再是拼命的招数，也是一个低级半神发出的，现在的贝利艾尔可是正经的毁灭之神，那毁灭的火焰能把一切不够强硬的东西灼烧成虚无，以陈思的身体，根本承受不住这种攻击——别说陈思，丁坤都难以承受。

　　她只能躲避，但是即使是那些火焰的速度被李青禁锢住了，依旧很快。人们招数的速度一般都比本身肉体的速度快，就好像李青的法术飞行速度比他本人的飞行速度要快，就好像，陈思飞剑的速度比他御剑飞行的时候速度快一样。

　　贝利艾尔喷射火焰的速度，也远快于他本身的移动速度——即使空间被桎梏，那火焰仍旧以每秒七八百米的速度蔓延上了整个天空，而且以那数百米上千平米宽广的路径，根本是封锁了陈思所有躲避空间。

　　所有空间被罩得死死的，加上那么快的速度，即使陈思想躲想逃都找不到任何路径——只能硬顶。

　　在这千钧一发的机会，没人能救她——丁坤从战斗开始的是瞬间就开始使用降神术，准备变身了。而且即使他有闲暇的时间去发出生命护盾，那护盾光芒飞行的速度也远不如火海来得快——远水解不了近火。

　　而张勤梁虽然已经扑倒迪亚波罗的面前——但是速度远没有火焰速度快，就算有，他跳进火海之中也无法阻止火焰前行。

　　李青发空间掌控的时候身体无法动弹，只能再次加大精神力的宣泄，力图争取给陈思更多的生存时间。

　　而枝枝刚被打散前后还不到2秒钟——战斗都是在刹那进行的，而且她那套功法，自保有余，保别人却有心无力。

　　所以现在，陈思只能自救。

　　李青知道她还有手段——七莲剑歌的第二重，破法之剑——金莲剑歌。

　　《七莲剑歌》不知道是哪位大师所创，七剑之间，没有一剑是防守之剑，简直是锐利到了极致——从不想退却，从不怂，就是干——他坚信，进攻就是最好的防守。

　　这在第二剑金莲剑歌最能得到体现——破法之剑，以攻对攻，就算你比我强大，都能把全身锐利凝结成一点，破去你那比我更凶残的攻击。

　　面对滔天火海，面对毁灭之力如同浪潮一样席卷过来，陈思诛妖剑在手，全部真元，全部精神，全部剑意，都凝聚在剑尖一点——剑尖凝聚的剑意精神真元，顿时形成了如同金乌太阳一样锐利的光点，随后火海临体，一剑斩出。

　　虽然数量上，能量上，规则上，我都弱于你——但是我全部精神凝结成一点，定要破你一切有为法。

　　“嗤啦”一声空中的火海如同幕布一样被生生切成了两片，虽然数百米宽阔的火海之中，只有这一两米的破口，但是对陈思来说——已经够了。火海在她身后重新汇聚在一起，但是余温并不足以把她灼烧成虚无。

　　破法之剑——金莲剑歌。

　　陈思这边一剑破去火海，那边张勤梁也扑到了贝利艾尔的身上，全身魔火闪耀之下，正待攻击，那边后者一道火焰生出，直接把他烧成了近乎灰烬的状态——他竟然在这一击之下毫无建树。

　　这点倒是很好理解，毕竟张勤梁虽然越战越勇，《怒火心经》能把伤势转化成体质和力量，但是同样的，如果对方攻击太高，能造成一击秒杀的效果的话，那你根本没那个转化时间——面对第三个迪亚波罗的灵魂的时候，他还能越战越勇，毕竟对方虽然猛，但是没有猛到能随便秒杀他，可现在面对中等半神，面对拥有真正毁灭规则的身体，他直接就歇菜了，一击之下差点连回复能力都没有。

　　而这时候战斗已经过去了好几秒，李青的精神力已经不要钱似的往外倾泻着，再也撑不住几秒钟了。

　　千钧一发之际，天空之中突然莫名的出现了一道红线，绑在了迪亚波罗的身体之上。

　　同时，枝枝那明明是从没听过的音节，但是就是能让人听懂意思的诡异之极的咒语在空中响起。

　　“三千烦恼……三千应身……身在至高天无法超脱……”

　　“现在是束缚……”

　　“未来是束缚……”

　　“往生是束缚……”

　　“灵魂是束缚……”

　　“情感是束缚……”

　　随着咒语念出，一根根红线从不同的位置绑住了贝利艾尔身体的各个部位，而后者被红线缠身之后——由于不再是残缺灵魂，拥有极高智慧的贝利艾尔直接就感觉到了这红线里透出的诡异和恐怖，立刻发动魔火灼烧，但是那红线根本虚不受力，无形无质无本无源，即便是用毁灭的规则，都无法破坏其分毫。

　　这让贝利艾尔大惊失色，别说在这里即使在地狱在天界，他都没听过这么诡异的招数——他本来以为这群人只是五个接近低等半神的普通人，但是现在看来比他想象的恐怖了许多，一个有真神技能，一个在那边似乎要变身，一个剑术锐利无比足以伤到中级半神，除了一个看起来稍差外，那最后一个女人最是诡异最是恐怖。

　　不过事已至此，想再多都没用，他现在就是要破去这让他心惊胆战浑身不安的来源。

　　既然红线不能破，那就杀掉施术人，让法术不能继续。

　　低头寻找那诡异女人的身影，但是却看到城中无数尸体复活一样战立起来，随后更是包裹住粉色红尘飞行到了半空之中，随后那些残缺的尸体口中微动——甚至有些头颅都被踩碎的半截身体，两片伤口之间一阵蠕动也能发出那诡异之极的咒语声。

　　“泥土是束缚……”

　　“天空是束缚……”

　　“谁是束缚……”

　　“风湿束缚……”

　　“肉身是束缚……”

　　“执念是束缚……”

　　……

　　数千尸体，数千个不同的声音，但是贝利艾尔就是找不到枝枝身在何处，最后干脆在咒语结束之前一口魔火喷出，直接把那些尸体全部烧成了虚无——但是尸体没了，红线却依然在，三千红线缠绕住身体，最后一个洪亮的声音传了出来：“天道之内无物不缚，欲大自在，唯有斩断肉灵，斩断七情六欲，斩断风火雷电泥土砂石，斩断业火红尘，斩断过去未来现在以及所有应身，三千烦恼齐齐斩断……回归我天外之天。”

　　“呃……”

　　最后那诡异悠扬的声音如同笛声琴声一般，萦绕在城市的上空之中，久久不曾离去——而随着咒语方歇，三千红线齐齐崩断，贝利艾尔顿时感觉到虚空之中有股召唤之力。

　　他双目远征仿佛看到了梦想之乡——那里没有束缚，没有绝望，只有大自在，大超脱。

　　身体欲回归，领会欲回归，精神欲回归，一切的一起，都向迫切的游子想回到家里一样回到那让人向往的大自在之境。

　　李青怒目圆睁的看到迪亚波罗的身体竟然在一块一块的消失着，先是腰间的一块肉莫名其妙的消失了，随后半个腰身消失了，随后是一条大腿，再之后，是半截膝盖……

　　可就当大家认为一切可能要结束的时候，城市的一个角落之中，枝枝七窍之内齐齐喷射出了鲜血——她差点暴死当场。

　　“迪亚波罗的身体太强横了，枝枝的法术不足以完全消灭他！”在这一瞬间李青就明白过来了是怎么回事——枝枝那诡异的招数肯定有个承受上线，这个可能和她本身的实力有关，更和对手的实力有关，天下只有强悍到万物可破的招数——但是绝对没有从一开始就无敌的招数。

　　枝枝还是太弱——比之中级半神，她的三千烦恼丝，还不足以扯断一切。

　　李青的反应很快，陈思的反应也不慢。

　　这边李青话还没喊完，她也就明白了怎么回事——场中的那贝利艾尔占据的身体此刻已经残疾——腰身从侧面少了一半儿，然后少那一半儿腰肢的大腿齐根消失，另外一条腿也已经残废，从膝盖往下也同样消失不见，那消失身体的伤口处露着岩浆一般的血肉，这下他受伤不轻。

　　但是作为中级半神，作为一个身体强悍的中级半神，迪亚波罗的身体绝对不会因为消失了一小半就会死亡，三千烦恼丝扯断之后，贝利艾尔瞬间恢复了意识，看着自己刚得到的新身体消失了小半，简直让他的愤怒冲上了云霄。

　　“今天所有人都得死！”单膝立在地上，贝利艾尔发出了愤怒的吼叫，随后他的身体表面顿时出现了无数恐怖的符文，那些符文从他身上先是印刻出来，随后如同蝌蚪一样浮现到了空中，一边游弋一边变换着各种形状，顿时场中一股毁灭的气息直接以它为原点，瞬间扩散到了整个城市以及周边的所有区域。

　　贝利艾尔，要拼命了！

　　初级半神拼命起来什么效果李青等人已经见识过了，那是毁灭性的东西，那是灾难性的招数——但是作为一个普通招数都能赶得上普通初级半神的毁灭之王，它如果拼起命来，那后果简直不堪设想。

　　李青绝对不想看到它的爆发，陈思不想，丁坤不想，所有人都不会想看到毁灭之王在爆发出所有能力的时候，在它不计后果拼命的时候，将会呈现出何种模样。

　　死人，是绝对的！

　　全员皆亡，也是有可能的。


第十八章 三千应身第二重

　　绝对要阻止贝利艾尔使用出那拼命的招数——绝对。

　　所有人心中同时闪过一样的念想，李青在这一瞬间，几乎把所有剩余的精神力都宣泄了出去——空间主宰的力量再次增强，毁灭之王身体周围的符文顿时为之一滞。

　　而与此同时的，地上的张勤梁也刚刚凝聚成人类的模样——此时的他身上魔焰滔天，这种伤势状态下，他的力量能达到二十万的恐怖数字。而有过一次配合的丁坤虽然半神身躯仍旧没有变形完成，但是瞬间也把自己所有的生命全部祭献了出去，包裹在张勤梁身上，给他形成了一股强力的护盾。

　　而陈思空中，凝聚精神，剑意，真元，再次使出金莲剑歌，直接飞剑斩出，半空之中，地面之上，二十万力量的张勤梁在黑暗的包裹下“轰隆”一声砸破地面，撕裂虚空，以比毁灭之王身躯还要快的速度直接出现在了包裹着“金莲剑歌”威能的飞剑旁边，随后接过飞剑，当空斩下。

　　二十万的力量一剑斩出，李青只看到空中出现了一条金色的细线——那细线从毁灭之王身躯的头顶，直接蔓延到胯下，这一剑竟然直接把他从中间剖开，如果不是他的身体几十米高，厚度也有七八米的话，这一剑下去足以把他切成两半。

　　“嗤啦”一声响彻当场，迪亚波罗那坚不可摧的身体，顿时从头颅开裂，一直裂到下半身，霎时间这致命的伤势让周围的符文瞬间不受控制，“轰隆”一声在还没凝聚够足够力量的时候爆炸开来，以那被切开的伤口为基点喷射了出去。

　　首当其冲受到伤害的就是张勤梁，此时毁灭之王的身体如同一个巨大的爆炸煤气罐，没破口的地方还好，破口的地方，直接火焰喷出，那凝聚了部分毁灭规则的能量能让一切湮灭——别说张勤梁这种血肉之躯，就算是那半神器诛妖剑，在这极致的毁灭之中，都差点融化成汁水。

　　半神器的材质要比血肉之躯厉害太多了——拿诛妖剑切张勤梁跟用菜刀切豆腐也差不了多少，连诛妖剑在那火焰之中都开始软化，张勤梁肯定是泯灭成了虚无——没了细胞，连分子都泯灭于无形，这下别说魔鬼苔的基因，就算是神的基因，也不能从无到有了。

　　回复能力再强，当你身体已经归于无的时候——那就说明，你已经死了。

　　第一次中级半神之战——李青小队又战损一人。

　　而这次，不会再有复活的愿望等着他们。

　　张勤梁的身死换来的是贝利艾尔的重伤，以及那拼命招数的中断。

　　“呃啊！”看到张勤梁泯灭于当场，李青眼中一黑，精神力顿时消耗完毕，人一头栽倒在了地上。

　　张勤梁身死，但是战斗还没有终止。

　　迪亚波罗身上流质的岩浆在蔓延着，身体仍旧在挣扎着想起来，周围出现了红光，似乎在修复自己的身体。

　　而经过这么长时间的战斗之后，丁坤这边也终于变身完毕，一个巨灵神的身体从地面升起。同一时刻的，陈思召回诛妖剑，诛妖剑已经剑体通红，但是陈思不管不顾的，直接再次使用出分剑之术，不过这次分剑之后，万柄飞剑刚刚生出，她又用出了合剑的手段，顿时空中上万飞剑刚刚分出就合为一体，同她身体融合，形成了一柄巨大的天剑。

　　天剑渐渐散热，变成了普通诛妖剑的模样。

　　陈思幻化而出的这把天剑远没有剑圣幻化出的巨大，仅仅四五十米长，六七米宽，但是和剑圣的纯粹天剑不同——这天剑生出之后，忽然剑体之上生出无数的奔雷，正是陈思学的七莲剑歌第三式。

　　紫色的电光如同莲花一样在剑身之上盛开，随后那天剑飞出快若奔雷，直接冲着迪亚波罗身体上那偌大的伤口插了过去——天上一道紫色雷霆闪过，随后那巨剑就插进了毁灭之王的胸口。

　　随后丁坤的巨灵神赶到，强大的力量叠加上陈思本身的御剑之力——终于是沿着先前那一剑剖开的伤口，把迪亚波罗的身体一分为二。

　　而这个强大的恶魔之王，经过这三番四次的攻击，终于是一声惨叫身死在了当场——在那恐怖的红色身体瞬间溃败，全部变成流质岩浆的时候，一个紫色的光球灵魂还想飞遁逃命，但是天剑剑锋一转，紫色雷霆闪过就让这灵魂回归于无——贝利艾尔本身就不甚强大，失去了身体的包裹，只剩灵魂的它根本不是紫莲剑歌加上天剑以及巨灵神的对手。

　　几乎没有还手之力的，就魂飞魄散。

　　“叮”的一身，在迪亚波罗身体彻底融化的时候，地上出现了一块不小的神晶。

　　“快去救醒枝枝，她能从虚空之中把张勤梁的部分尸体拉出来。”李青从地上爬起来之后，挣扎着对着队友喊道。

　　而丁坤听到了他的喊话，直接三步并作两步，在废墟中找到了昏迷的枝枝，从她身上摸出丹药暂时救醒了这个已经深度昏迷的人。

　　“快，快把张勤梁的身体拉出来，他已经死了。”

　　“死了吗？”枝枝苏醒之后，强忍住作呕的感觉，看向了那边，随后让丁坤带着自己来到了张勤梁身死的方向。

　　来到张勤梁的死亡之地之后，枝枝嘴里奇怪的咒语再次响起，随后手上飞出红线意图拉出张勤梁过去之应身——或者就算拉不出身体，能拉出一些肉块，甚至几个还带有活性的细胞都行。

　　但是连续尝试了三次之后，仍旧是失败了。枝枝再次一口鲜血喷出，连续的剧烈内耗已经让她失去了行动能力。

　　“……这片区域经过毁灭法则的洗礼，我的能力不足以拉出老张的过去之应身……他是死了……”枝枝无奈的说出这句话，“不过迪亚波罗只是半神，并没有杀死老张的所有应身，只要我能学到三千应身的第二重，就可以很轻易的复活老张！”

　　枝枝如实说道。

　　“三千应身的第二重就能救活死人？甚至是已经不在这个世界，都能救活？”

　　“是的，肯定可以，过去身，未来身，往生身，现在身……只要这个人不是被彻底泯灭了，三千应身都能把他从红尘之中拉扯出来，只不过现在的话……我还没这个能力……如果老张不是被毁灭性的法则摧毁，我也许还能尝试拉出来一些尸体或者肉块，但是现在的话，这片区域已经归于无了……”枝枝解释道。

　　“三千应身第二重多少钱？”陈思的天剑在空中崩溃，重新幻化成诛妖剑之后，陈思飞了下来。

　　“没记错的话，应该是235万。”李青咬了咬牙，“这套功法还真是贵的离谱！”

　　“235万，如果下场任务顺利的话，也不是完全没有希望。”丁坤也逐渐散去了巨灵神的神体，回复了普通的状态。

　　巨灵神这种技能在这场任务的弊端已经彻底显现出来了——花三十来万买一个技能，前期是特别划算，但是就发展的角度来讲，只会越来越弱。现在这种级别的对手，巨灵神用处已经不大了，毕竟巨灵神只是低级半神不说，实力弱，而且变身时间太长，持续时间又短，巨灵神打钱道人都费劲，在剑圣面前根本过不了几招，在迪亚波罗这种中级半神面前根本不是对手。

　　如果不是李青限制，陈思帮忙，枝枝把他弄成半残的话，迪亚波罗想秒一个巨灵神简直是一眨眼的事情。

　　“那下场任务我们就要抓紧了，早点积攒点数，早点复活张勤梁。”李青说了一声之后，走向了迪亚波罗落下的神晶方向，从地上捡起那同伴用命换来的东西。

　　是71个单位的神晶，加上先前所得，刚好150个。

　　在李青捡起神晶的同时，任务提示的声音再次响起：“得到神晶，是否选择滞留，滞留的话，下次任务难度将会大幅增加，你们将会拥有79天的任务存留时间。如果不选择滞留，可直接返回空间，请队员投票。”

　　声音连续两次响起，但是这次的投票已经没有意义。

　　中级半神迪亚波罗的身体，已经是众人的极限——这都招数全盘托出还死了个人才战斗完成，如果再打下去，那根本就是厕所点灯——找死了。

　　“回去吧？”这次老张的死亡并没有陈思死亡对小队的冲击更大，因为复活的希望不是那么渺茫，只要攒够235万的死亡点数，让枝枝修炼第二重功法就可以了。

　　当然，不管怎么说，死人都不是一件愉快的事情。

　　而且李青有预感——从下场任务开始，事情就不会那么简单了。

　　在全员选择回去之前，枝枝指着迪亚波罗身体融化的方向，问丁坤能不能吸收掉，在得到答案说“吸收那些带着毁灭规则的东西，比直接吸收剑圣的剑气更恐怖”的答案后，众人无牵无挂，直接回归。

　　全部选择回归之后，空间门在废墟的城市之上生出，众人先后踏入空间门内，再次享受了一番时空变换的眩晕感觉后，眼前再一亮，就回到了列车的世界之内。

　　而车厢之内，所有人都看向了回归的“新小队”。

　　“少了个人？”

　　“死了吧。”有人小声议论的声音钻进了李青的耳朵。


第十九章 了愿

　　“任务里面的时间和外面果然不一样。”孔明对着邋遢道人张三丰说道：“我们过去两个多小时，他们已经完成任务了。而且死了个人，如果没猜错的话，应该是打了四次众神墓地的任务，市里还是不错的。应该说是，除了我们和王超之外最强的一个小队了，怪不得会给他们特别拉到快车组。”

　　“嗯，非常强悍了。”三丰道人点了点头，然后不再说话了。

　　随着李青小队的回归，车厢之内说什么的都有，当然，他们也不是特别避开车厢就那么大，如果不让别人说话也是不可能的。但是李青现在心情不是特别好，也就没有理会任何人，和小队招了招手，众人一齐来到了兑换神器的地方。

　　系统商店的特殊功能，打开之后，并没有那么多琳琅满目的商品，神器的选择不是特别多，而且每个神器都标注有来历。

　　“看起来都是真实存在的东西，并不是空间制造出来的。”李青看着这些形形色色的神器，发现标价最高的是一个叫做“太一精魄”的东西。说是曾经诸天神皇东皇太一，妖族之王的精魄，售价是11000神晶，而除了这个最贵的东西之外，还有三个东西是不卖的。

　　这三个东西都在“太乙精魄”之上，李青按照价格来看的。

　　“太一精魄”排名第四，往上依次是“诸天造化八卦盘”再往上是“天地阴阳开天斧”最高的一个叫做“天道竹杖”，这三个东西都不卖，而且看名字就知道来历巨大。

　　这些东西李青都是看看而已，肯定买不起，往下来那些神器就价格开始走低，因为数量并不多，所以走低的趋势很明显，上一个神器可能还要8000神晶，下一个可能就是2000，再下一个可能就是数百。

　　300以下的低等神器倒是数量不是很少，选择面也稍微大了一些，李青征求众人的意见之后，决定这第二个神器还是给自己。

　　从功法上来讲，丁坤和枝枝对装备要求不是很大，陈思倒是需要一把好剑，但是就目前来说，半神器诛妖剑还没到淘汰的时候，而李青的弓箭真的是弱的不能再弱了。在最后对阵迪亚波罗身躯的时候，李青虽然一直没有攻击的机会，但是即便是有，以他的箭也很难突破迪亚波罗的防御。

　　那低等箭头，根本连接近迪亚波罗身体的机会都没有就会被毁灭烈焰融成虚无。别说根本造不成丁点的伤害——甚至连开启诅咒效果都欠奉。毕竟你箭头都没射伤别人，甚至都没射中别人，怎么诅咒？隔空诅咒不成？

　　对付一般对手，李青的目前阶段的法术，不见得比弓箭差了，而对付高级的敌人，弓箭又实在是乏力——所以思前想后，李青决定还是换一个弓箭比较稳妥。

　　弓箭类的装备，150神晶以下的装备可供挑选的根本不多，一共只有一把，叫做“射日弓”。根据上面介绍，是一个用弓箭的真神所铸造，但是后来这个真神被妖族杀死吞噬，弓也拿走，后来几经周折进入了死亡空间。

　　既然没有选择的余地，李青就用143神晶购买了整个刚好不到150的神器，东西一出来之后，李青刚拿到手中刺破自己的皮肤，就和神器融合在了一起。

　　“神器：射日弓。”

　　“重量：31公斤。”

　　“材质：葵水太乙真晶和先天一点寒灵。”

　　“神技：每日可凝结九发先天寒灵葵水太乙真晶之箭，具有落日之能，射伤太古金乌之功效。”

　　“装备评价：极寒之弓，是仇视太古妖族的人类真神后裔历经3750年采集葵水太乙真晶所铸造，初始却只有神器之型却无神器之灵，随后此神有大机缘遇到先天一点寒灵融入弓身，随后射日弓成型。弓身能承受1740000力量属性的拉力，先天寒灵葵水太乙真晶箭的威力，是根据凝结者使用的精神内耗来换算。弓身因为极寒，很难和其他箭矢相匹配。”

　　“装备综合评价分：491分。”

　　很简单的属性，很高的装备评价分。

　　李青发现了低级装备高级装备和远古级装备的区别，低级装备通常就是加几点属性，高级的带技能，远古的不但技能强力，还能按百分比的大幅度增加一项属性，但是到了神器级别，就返璞归真，变得简单了。

　　这“射日弓”，什么都不加，技能也只有一个——但是却一点不给人弱小的感觉。拉力能承受174万的力量属性，不愧是神来拉的弓，迪亚波罗都远无法把这弓箭拉成满月。而且李青感觉这种只有一个技能的装备通常这个技能都会非常的厉害，业精于专，一天只能射九只箭没关系，两三个小时刷新一发，一共能储存九个。

　　打BOSS，应该足够了。

　　购买了这个神器之后，李青把先前的弓箭给卖给了商店，换来了4万的点数，然后用这四万点数又买了一些比较高级的补给品。

　　钱这边刚刚花完，那般空间就出现了变动。列车之内一阵动荡的感觉传过来之后，一个类人形的能量体突然出现在了列车空间之内。

　　那人身体大概2米长短，纯粹的洁白色能量体，身上周围闪动着线条和奇怪的符号，整个人一进来，所有人都产生了一种窒息的感觉。

　　“大家好，不用害怕，我是时间和空间之神，我的名字叫做间，是天道之下的守护者。”那个奇怪的能量体来了之后，表现出了明显的善意，“不用慌张，我也是空间守护者，大家都是一路人。”

　　那人操着标准的汉语，谁都能听得懂。

　　“高等神明。”正经的真神李青这是第一次见，他之前见过的最厉害的应该达摩，空间两千年来唯一的超脱者，但是李青并不知道他究竟什么级别，猜测的话可能是真神，但是又可能不是，毕竟他没有亲口承认。

　　而眼前的这个，是真正的神，而且是高等神明——按照等级来算的话，比迪亚波罗足足高了四个大的等级，李青和所有人一样，好奇的冲着他的面貌看了过去。

　　那真的是一个能量体，面貌看不清，好像最洁白的闪电凝聚在一起一样，身体上肢比较明显，下面好像是一团，身上满布的符文和规则在离开他身体之后和周围的空间链接在一起，然后容了进去。

　　这人漂浮在你们面前，你就会感觉他和周围的宇宙空间是一体的，他就是宇宙，宇宙就是他。

　　“首先呢，恭喜大家，以第六场的任务身份，就要进入了最高任务环节。这在这方世界是史无前例的。通常来说快车任务，达到第七场或者第八场的时候，死亡空间才会判定出你们的综合实力可以进入最终任务环节。”

　　“但是还是恭喜你们，由于你们的优秀表现，提前达到最后任务环节的标准线，得以进入。而我此行的目的就不言而喻，是带领你们进入最后任务环节的。由于进入的地方不是纯粹由空间制造出来的小千世界，所以要我做你们的引路人。当然，为了奖励诸位的优秀表现，在进入空间之前，空间都会带你们还愿。大家在你们那方世界中，有什么比较遗憾的事情，我都会帮你们完成，让你们了无牵挂的进入最后的任务阶段。”

　　“什么愿望都能帮忙完成吗？”李青突然开口问道。

　　“当然，和任务空间有关的不行。”时间和空间之神说道：“具体了却什么心愿，能不能还愿，具体我会告诉你们可不可以的，毕竟在场就十几个人，不用问那么笼统的问题，你们的还愿之旅，我说行，就是可以实现的。”

　　“或者换种说法吧，谁现在想回去看看？回到你们的那方世界，我可以带你们回去。牵挂是羁绊，了却了之后才能更了然一身的去最后的超脱之旅。”

　　“我们要回去。”三个光头佬先是应对出声。

　　而随着他们的发言，前方的能量体突然一分为四，生出了三个和他一模一样的能量体，随后三个能量体带着那批人直接一闪，就离开了现场。

　　“还有谁？”

　　“我们也想回去看一看。”那龙凤胎队伍也说道。

　　“行。”能量体再次分出三个，带着他们离开了。

　　最后耳朵猎人小队，这些人在现实世界里就是穷凶极恶之徒，很可能现实之中也没有亲人，不过他们仍旧请求回去。

　　“能搞女人吗？”

　　“能。”

　　“那我们也回去，回家乡留个种。”

　　现场大部分都离开，空间之神看向了剩下的人。

　　“只剩下三个最有意思的小队了，大恶魔和大天使的小队，还有那个史无前例的被从慢车拉到快车的队伍，你们怎么想，要回去吗？”时间之神先是看向了王超。

　　“不。”后者摇头。

　　“你俩呢？”

　　“没啥意思哟，不回不回，哪不都一样。”张三丰笑了笑。

　　“我也不回了。”空明冲空间之神点了点头，从这个高等神明的出现开始，这个女人盯着他的眼睛就一刻没有停歇。

　　“那你们呢，也不回去？”空间之神看向了李青小队。

　　“我们肯定是要回去的。”李青说道，他再了解不过小队人们的心思了。

　　“那好，我带你们去。”这次空间之神没有再行分身，李青就感觉周围空间一阵变缓，连熟悉的眩晕感都没有传来，他就站在了郑州的街道之上。

　　周围的行人静立不动，没有风，阳光似乎也固定在了当场，一切又回到了最熟悉的画面。身后就是同心面馆，还在营业，只不过营业的人中，熟悉的只剩下了一个申如意，门前倒是多了个摊子，是个鸡蛋灌饼摊位。看来他仍旧是一边摊饼，一边卖面。今天似乎是周末，面馆生意不错，收账的是一个看起来很贤惠的女人，门口跑着个小女孩，看起来已经上小学了，从面相上来看，是张勤梁老婆的第一个女儿。

　　两人就是因为这个女儿才结识在一起的，李青离开那年女孩还小，现在却已经长得很高了。

　　“几年过去了啊。”李青看着周围熟悉的画面，感叹了一句。


第二十章 十五天的返回时间

　　“要忙什么就去吧，上面给出的权限是15天的时间。”时间之神空间之“间”说道：“当然，如果你们非要干什么出格的事情，就别怪我先一步把你们领回去了。”

　　“放心吧。”李青等人点了点头，时间之神身影慢慢变淡，消失在了当场。

　　而同一时刻的，风开始吹动，光线开始移动，周围的人也一个个动起了身子，吵闹的声音街边的各个角落传出来，一切都回复了正常。

　　申如意正在同心面馆前的摊子上烙饼，大概是他的感知比普通人高出了太多，第一时间感觉到了不对劲，他起头看向街对面，然后他的神情愣在当场。

　　“这……这是……”立刻放下了手中的小铲子，申如意一路狂奔似的从街对面跑了过来，由于横穿马路而且情绪激动，甚至直接被一辆小面包车给撞住了身子，不过好在他体质还不错，撞飞之后一个空翻就继续往这边跑。

　　而那面包车司机却感觉到撞上了一块巨石，车子前脸都凹进去一块，不过好在这种破买面包三万不值两万的，撞到了人没有几十万都下不来，他摇下窗子看到自己撞到的那人理都不理自己仍旧一路狂奔的时候，一边疑惑，一边庆幸的赶紧加了个油门，离开了当场。

　　路中间那“嘭”的一声自然吸引了路边很多人转头，想看看发生了什么，但是等到别人转头的时候，那里的事情早已经结束，大家只看到川流不息的车辆——除了少数的几个刚好看到那一幕的人在目瞪口呆之外，其他人转过头去，仍旧在干着自己的事情。

　　“李老大，真的是你啊，哎哟我，我……我不知道说什么好了，你回来啦，你们过完所有任务了？”李青等人离开之前虽然申如意还没有归来，但是张勤梁他老婆已经大概知道众人的去向，此刻申如意知道并不奇怪。

　　“没有，只是空间放假让我们回来看看，再不来，以后恐怕也没机会了。”李青拍了拍申如意的肩膀，“你长高了，也变帅了。”

　　申如意确实比那时候好看了很多，本身他不到一米七的个头现在已经有178左右了，脸也比以前帅了不少，虽然轮廓还在，但是人的面相稍微改变一点说不定就能从丑变美，申如意目前就是如此。

　　“嘿嘿，这不是临走的时候想着没事了吗？”申如意听到李青夸自己，不好意思的挠挠头，“那时候我还不知道有什么后续任务的，我以为第五场结束就完事儿了，而第五场任务所得我也不想买别的，就想让自己长寿一些，就买了一个高等吸血鬼血统，不怕光的那种。吸血鬼不是能活挺久的吗？还能让自己变帅一点，所以……嘿嘿……”

　　听了申如意的话，其他人都目瞪口呆，“还有卖鸡蛋灌饼的吸血鬼啊。”

　　枝枝在旁边吐槽。

　　“你是……”申如意本来还想继续跟李青唠嗑，但是听到枝枝的声音转过头去，一时间竟然没认出来，“……你是，枝枝啊？我靠，咋变这样了，你比我变化大多了，这模样变得，跟老妖精似的……”

　　“滚！你才老妖精。”枝枝一脚踢了过去。

　　“哈哈，老丁倒是没变样，就是全身更金了，陈思还是那么漂亮，老……咦，老张呢……”申如意在李青身后找寻着自己熟悉的身影，但是后面人流攒动，就是没有张勤梁的影子。

　　“老张呢，咋没回来，不会……”数年的平淡生活似乎让申如意忘记了一些空间的恐怖影子，忽然他想到了什么，用不确定又期待的眼光看向了李青，“不会……不会是……”

　　“唉，死了。”李青摇头，“不过别担心，过了下场人任务，我们就能复活他。”

　　“是吗？那就好，可是我……”

　　“可是你许愿是让我们复生一次对吧？喏！”陈思上前一步，展示了一下自己健美的身体，“这呢。”

　　“你也死过？”

　　“嗯，被人一酒葫芦砸死的，据他们说都成肉酱了……”陈思撇了撇嘴，似乎不能想象自己成了肉酱是什么滋味。

　　“唉。”听到空间的内容，似乎又勾起了申如意的一些回忆，“你们这么厉害都能死掉，那我如果等过几年进列车任务了，岂不是没有活路……”

　　申如意本身并不强大，甚至就他本身的能力和水平，根本过不了5场高难度的任务——他能活到现在全靠着李青等人的帮衬，如果自己再只身进入后面那种连李青等人都过不去的任务的话，那几乎迎接他的就是死亡。

　　关于这点，李青没有否认。

　　因为他知道后面任务的难度，两千年来就一个达摩通过任务，申如意进去，又没有团队，肯定要死亡。

　　“不过没关系，如果我们真的能超脱，会回来，让枝枝把你复生的，她现在很厉害的。”李青笑着拍了拍肩膀，“别说这些沉重的话题了，我们好不容易回来，让我们大家聚聚休息休息，放假只有十五天，十五天之后我们还得回去，说是进行最终一轮的任务，不知道这一轮要几场，反正进入最终阶段了，起码看到曙光了不是？”

　　“嗯，对，我说这些弄啥子，来来，任务世界肯定没咱地道河南味儿的面，也没我烙的鸡蛋灌饼，先进去，进屋再说。”

　　申如意一边说着话，一边招呼着李青等人穿过了大街来到了同心面馆前面，前面那玩耍的小女孩看到李青之后愣了一下，随后不确定的问道：“是李叔叔？”

　　李青等人走的时候小女孩才四五岁，想不到还对几人有记忆。

　　“是啊。”李青摸了摸小女孩的头，“你妈妈呢？”

　　“在家看弟弟呢，他又让幼儿园老师撵出来了。”小女孩天真的说道。

　　“为什么呢？”

　　“因为他骂老师吃狗。屎的东西！”小女孩回应道。

　　“哈哈哈哈哈……”李青听了她的话之后，和丁坤等人相视一笑——是张勤梁的种没错。

　　“叔叔你们这些年去哪了，我妈妈说你们去外国做生意去了，是真的吗？外国什么样啊，哪国，我知道有英国法国日本美国……你们去的哪边啊，我爸爸呢？他怎么还没有回来？”

　　“我们去的美国，他没回来是因为得留一个人照看生意，所以我们投票表决就留他了。”李青随口扯着蛋……

　　“可是……”听到唯独留下自己父亲一人没有回来，小女孩嘟起了嘴——张勤梁虽然不是小女孩的亲爹，但是一直以来老张对她们非常非常好，所以虽然只相处了几个月的时间，她还是跟老张有不错的感情。

　　“笑笑，玩你的去吧，叔叔阿姨们好不容易回来，我们先进屋吃点东西。”申如意冲着小女孩说了一声，后者就听话的跑开了——小孩子的年纪，悲伤思念都是那一小会的事情，也许她偶尔会想起张勤梁，但是也可能下一瞬间就被一个美丽的花朵，或者好看的皮球给吸引了。

　　这就是孩子，天真烂漫无邪。

　　小女孩跑开之后，李青等人走进了同心面馆，刚进到里面李青就发现这和自己离开之前一模一样，一点都没有变化。

　　“我就说你们会半途回来，我老婆让我装修我都没弄过。”申如意对这屋子里指了指。

　　“你结婚了？”李青讶异。

　　“是啊，老大不小了，还不能结婚了？”申如意指了指柜台上的一个女子——那女的看起来并不漂亮，但是很贤惠的样子，而且很明显是个内向的传统女人。虽然早就站在那里看到申如意神色兴奋的带进来一群人，但是并没有主动开口问话，只是看着这里等申如意先做介绍。

　　从这点上看出，这是一个很传统的女人。

　　“我介绍一下啊，大家第一次见面，这是我老婆叫申莎莎。这边呢，是我的救命恩人，也是我最好的朋友们，李青、枝枝、丁坤、陈思……”

　　申如意一一给双方介绍，然后李青问候了申莎莎之后，后者招呼了一番去后面准备菜肴了，而李青等人也坐下来和申如意聊起天来。

　　双方数年不见，自然有说不完的话。

　　申如意这边就跟李青讲现实中的事情，讲这几年的生活，讲张勤梁按个调皮捣蛋的儿子。张勤梁的儿子叫张全蛋，是老张亲自起的名字，霸道无比——而这小孩长大之后，也跟他的名字一样霸道。在幼儿园里每天不打架三次，简直比少吃了一顿饭都难受，现在四岁多长得比有些小学二三年级的男孩都壮，天不怕地不怕的，张静很难管教。

　　“而且他好像继承了他老爹身体里的一些成分，我见过他摔伤，身上的伤口好的非常快，虽然没张勤梁那么夸张，但是寻常人身上开一道口子，十几天才能愈合结痂，等到彻底好，还得个七八天。但是这孩子半天不到就能愈合，而且绝对不会留下疤痕。”

　　“嗯，老张经过基因改造，可能有些能力遗传下来了。”李青点了点头。

　　“你们呢，那边怎么样？”申如意说了一些现实世界的事情之后，开始问起了空间的事情。

　　而李青也跟他们就跟他七嘴八舌的讲起了空间的事情，这里虽然人多，但是大家控制住音量也不会被其他人听见。

　　“你是说几年才过一个任务？”申如意听得有些夸张，“我们之前的任务，通常不都是一个月都能完成吗？”

　　“列车任务跟学校的任务，完全不同。”李青点了点头，“确实，我们的任务除了第四场时间长一些，其他平均下来也就一个月的时间。但是进入列车之后，任务要用年计算了，而且我有预感，从下场任务开始，我们的任务可能要用十年甚至几十年来计算。所以空间之神才给我们送回来让我了却下心愿，以后怕是没机会见面了。”

　　“是吗？”想到这一分别，可能就是永别，申如意叹了口气。


第八卷 黑山老妖的回忆


第一章 黑山老妖的回忆

　　众人吃饭聊天的时间并不是十分长，陈思吃过饭就离开了，最后的时间她想见一见自己的家人。而和陈思目的一样，枝枝也折身返往了武汉去看她的弟弟小志志了，一共回来四个，走了俩，场面稍微冷清了下来。

　　丁坤无家无口的，就留下来陪了申如意一会，而李青返回了自己的四合院，去看望母亲了。

　　从一开始进入空间的就是这个念想，这个牵挂，虽然现在还是身不由己，但是见一面做个告别也是好的。

　　推开家门，数年不见，母亲也老了几岁——李青走的时候母亲还是二十多岁的模样，现在已经看起来三十出头了，也许是过于担忧李青的安全，李青再次见到她的时候发现曾经母亲比实际年龄看起来要大一些。

　　“妈，我回来了。”

　　……

　　15天的放假时间，接下来的十五天里，李青做了很多事情，大部分时间都是陪着老娘，还见了长大了的申小雪，曾经在职专上学的小雪现在做了会计，一个稳定的工作，一个稳定的性格。

　　长大之后的小雪懂了很多事情，也更加明白当年的李青对自己的恩情，所以见了李青也合适亲密，比那时候活泼开朗很多的小雪还嚷嚷着要嫁给李青。

　　当然，这些都是玩笑话，李青和老张以及耳朵猎人小队的不同，他不太想留一个孤儿寡母的在地球之上——如果自己真的能超脱，那成神之后有以万年为单位的时间来弥补这些空缺，如果不行，那就是身死当场，留下的念想，也成了孤单。

　　十五天的时间过的很快，也很平淡，等到13天的时候，枝枝和陈思也相继归来，大家又一起聚了两天之后在某天的中午，整个世界停止了运转，而一个和周围融为一体的能量体凭空出现，用非常和善的口吻对众人说：“时间到了。”

　　“准备好出发了吗？”时间之神问了众人一句，在得到肯定答案之后，眼前的一切瞬间退却变换——那种时空转移的感觉让李青感觉就如同眼前的一切都是一张画卷，揭开之后就到了另一幅画面——列车的世界。

　　同一时间的，数个时间之神分身同时回归，把所有试炼者都带回了这里。

　　“尘缘已了，恭喜你们，要进入最后一个任务环节了，这场任务环节通常为两场或者三场，之后你们就可以彻彻底底的离开死亡空间，到达你们想象不到的世界和境界。最后一个任务环节，难度将会大幅度增加，几乎是所有的最优秀的试炼者，都夭折在了这一个环节，我希望诸位能有人通过，然后成为我的同盟。”

　　时间之神说话的时候还是比较真诚的，起码李青没看出来一点敷衍的味道——而且作为一个上等神明，他似乎没有一点架子。

　　“能问任务内容吗？”

　　“对不起，这个我没有权限告知，马上就要进入任务了，你们去了之后就知道了。但是任务内容虽然不能告知，但是任务地点我还是可以透露的，一般来说最后一场任务的任务地点都是在伪至高天之内，那里的敌人绝对不容小视。”

　　“伪至高天？”李青琢磨着这个词汇。

　　“好了，到了就知道了，最后一程，由我送你们过去！”时间之神空间之神在说话的时候，李青感觉到列车忽然加速，随后驶进了一个宽阔的天地之中，这里天空晴朗，列车飞过的时候，下面一暗，李青看到了一只数千米长的大鸟闪电一般掠过——不过大鸟似乎完全看不到也感受不到头顶的列车，就那么施施然的飞了过去。

　　“到站了，这是送你们的最后一程，大家准备出发吧。”时间之神说话的时候，李青再次感觉眼前画面一变，人直接就从不知道多高的高空之中落到了地面之上。

　　“诸位保重，我只能送到这里了。”时间之神把众人送到地面之中后，就准备离开。

　　“离开前我能问你个问题吗？”李青忽然开口。

　　“嗯，说。只要不是关于任务内容的。”

　　“我先前知道一个空间女神叫做米娅，你也是空间之神，你们之间有区别吗？”李青有点疑惑，难道两个上位神都能掌握空间的至高规则？

　　“哦，米娅死了。”时间之神空间之神“间”看向了李青，“我杀的。”

　　“额……”李青一愣。

　　“违逆天道的，都得死。”时间之神脸上的白色闪电一阵变换，后周围的时间符文组成了一个“笑脸”之后，真正和众人告别，带着那奇怪的列车，一起消失在了现场之内。

　　而在时间之神离开的同一时间，系统任务的声音在李青耳朵之中响起。

　　“最后任务阶段，第一场，黑山老妖的童年记忆。”

　　“贯穿全场任务：保护黑山老妖的幼年体，如若失败，全员皆杀。任务提示之一：黑山老妖现名叫洛白；任务提示二：此时他正处在正西方三万公里的建峰山青山门中。”

　　任务提示依旧是两声，所有人都在竖起耳朵聆听着，等到声音彻底结束，那边王超就“嘭”的一声消失在了当场，准备离开。但是张三丰和孔明两人阻拦住了他。

　　“不要那么急嘛！最后一个环节的任务了，大家合作一下啦！”张三丰依然用着那带着奇怪口音的古味儿东北河南话，意图劝阻住离开的王超，“虽然你很强悍，但是说真的，你不用武器的话，还不一定打得过我的。最后一个环节的任务你也听说了，很难的，如果你真想看到终点，就敛敛性子哟。”

　　“最好不要着急。”旁边穿着奇怪大氅拿着羽扇的孔明也说道：“这场任务的难度，绝对超过你的想象。我可以肯定的告诉你，如果你不合作，可能大家都活不下来。”

　　三人在数百米之外讲话，李青听得字字入耳。

　　他是新来的人，这里的队伍不太了解——但是从刚才那一下，李青就看出了大天使和大恶魔小队的实力。

　　“嘭”的一声，那个叫王超的就出现在了几百米开外，李青根本没有反应过来，虽然这跟他没开技能有关系，但是同样没开技能，张三丰和孔明就在第一时间跟了上去，这已经很能说明问题了——和李青想象的一样，大天使小队和大恶魔小队此时的实力，是要比他们强劲不少的。

　　“活不下来？”王超看向了孔明。

　　“是的，你知道我学的是未来无生经，有对未来卜算的能力，如果你离开，活不过这场任务的几率是百分之百。”孔明的声音心平气和，丝毫没有威胁的意思，也没有担忧的意味，就是在说一个事实一样，用平铺直叙的方式来说明一个很险峻的问题，“咱们在任务遇到一起也不是第一次了，你单干，我从里没留过你一次，因为我知道那些任务对你来说虽然有危险，但未尝不是机遇，对我们也一样。但是这次，我希望你留步，对大家都好。”

　　“是这样。”王超立在当场，随后回头看了看几百米外的陈思，点了点头，“我留下。”

　　“好的。”留住了王超之后，三人折返了回来，李青发现在天使和恶魔小队的人谈话的时候，其他队伍的人都没有做声。

　　李青等人不做声是因为新来的——而其他人不做声意思也很明显——那就是天使恶魔小队在先前的任务之中已经奠定了绝对的领导地位，而这种绝对的领导地位，甚至连让人插嘴的勇气都没有的地位，肯定是由绝对的实力奠定的。

　　就好像李青等人在慢车任务内一样，他们决定什么，就是什么，其他小队就算联合在一起，都没有一点点的话语权。

　　李青由于刚刚到来，不清楚所有人的实力，而且他也不想为自己争夺话语权来引起别人的不快——最起码要争夺也不是现在，毕竟天使恶魔小队的人并没有伤及自己这边人的利益，而且争夺话语不是嘴上说的，而是实力体现出来的。

　　前方谈判完成之后，孔明三人折返了回来，然后对着队伍里剩下的众人说道：“这次任务看起来很简单，是一个贯穿全程的保护任务，中间死亡空间还会给我们添加任务与否我不知道，但是就目前来说，似乎留给我们的时间并不多。任务让我们保护，又注明了地点那就是说，我们要保护对象的危机就在眼前，我们不能耽误时间，得迅速的赶路过去。而任务把我们送到离任务目标三万公里的地方，估计目的是要我们沿途了解这个世界。这世界很大，三万公里已经接近地球赤道周长了，但很显然的，三万公里在这个世界只是一隅之地，这世界的恢宏程度应该超过我们的想象。刚才列车落下之前，你们也应该看到刚才的鸟类了，数千米长短的巨型鸟类，应该是一只妖怪，我判定的它的实力应该在低级半神中拔尖，随便一个妖怪就有这么强大的能力，我想下面的事情就不用我说了。”

　　“大家在接下来的任务之中最好虔诚合作，利益我们根据贡献分配，要说的不多，如果谁破坏队伍，无论从直接还是间接的阻挠了任务的进展，我想这对谁而言都不是一件开心的事情。而如果某个人或者某个小队惹得大家都不开心，那后果也很显而易见。”

　　“今天我的话已经够多了，我们向正西方出发吧。”孔明语速很快的说完这句话之后，直接一脚向着西方踏出，脚下突然生出一个八卦的图案，直接就出现了千米开外，第二步踏出就又是一千米——一步一公里，眨眼之间她就消失在了当场。

　　而几乎同一时间的，所有在场的试炼者都没有废话，直接跟随了上去。一时间各种赶路的能力，琳琅满目。

　　李青小队自不用说——李青架风飞行，陈思御剑而起，枝枝的赶路方式和孔明的“缩地成寸”有些相似，但是速度上还是慢了一些，丁坤就是最纯粹的力量来赶路。

　　当然，在赶路伊始，李青也看向了其他人——耳朵猎人小队的两人一个是战士，一个是吸血鬼，吸血鬼那个明显买到了亲王级甚至是始祖级的血统，直接原地化为了数百蝙蝠飞行而去，那个战士则朴实一些，驾驭着斗气，一边在地面借力，一边迅速前行。

　　光头佬三人组，似乎修炼的是一种共生类的魔门功法，三人赶路的时候直接一个奇怪法阵形成，随后三人身体竟然原地融合成了一个奇怪的似恶鬼又似野兽的四脚巨怪，四脚奔跑，速度竟然能跟得上前方的孔明。


第二章 巨型

　　龙凤胎三人组直接从空中召唤出来一个火凤凰骑乘了上去，那凤凰很大，展翅有二三十米宽，乘坐三个人根本不成问题。

　　当然，李青最关注的还是实力最强的恶魔天使小队。孔明缩地成寸自不用说，王超的赶路方式，就是纯属的暴力，一脚踏出，整个地面虽然没有塌陷，但是整个百米地面齐齐震动了一下，他竟然把脚掌的力散发到了很远的距离，让他能够更好的在相对还算松软地面上借力。

　　同时他的速度也是极快，几乎是转瞬之间和张三丰一起就赶上了前面的孔明。

　　至于张三丰的赶路方式也很奇怪，脚下似乎有一种很奇怪玄奥的八卦步法，让他的身体如同幻影一样移动着，根本捕捉不到他的身型。

　　“都是厉害的对手。”李青看到他们的速度和步伐，心中称赞了一句。就赶路来说，前方的三人明显没有使出全力，李青等人跟的也不是特别费劲。但是赶路了一会之后，李青发现了孔明的这种速度，刚好是全队伍里最弱的那个人的最快赶路速度——最弱的那人就是耳朵猎人的那个战士，他一路上几乎是拼尽全力在赶，也才勉强吊车尾的位置。

　　对于其他人实力的计算，孔明也是到了一种精准到恐怖的地步。

　　众人落脚的地方是一个草原，奔行了数百公里之后，还是草原——草原之上有各种奇形怪状李青从来没见过的动物——有那独角会飞行的马匹，有那长几十丈，长得跟毛毛虫似的的奇怪独眼蛇，有飞禽，有走兽，有昆虫，甚至有天上飞行的鱼类，也有长着三个头的老虎。

　　这些普通动物都非常的机警，看到有人类路过都是很快的闪躲开来，而且看他们躲避的速度，根本跟地球上那些普通动物不可同日而语。这些普通动物的属性都有上百甚至数百，速度非常快，力量非常强劲。

　　“奇怪的地方。”李青看着下面那些怪物，一路飞行而去。

　　在草原上全速赶路了半天多之后，众人来到了一座丛林之内，这里的丛林树木非常奇怪——高大的树木能有数千米高，是真真正正的苍天巨木，地球之上普通的山峰一般也就几百米，最高的珠穆朗玛峰也才8000多米，跟这里的一棵树差不多。

　　那苍天巨木可以遮天蔽日，树杆跟一座大山一样粗，离得稍微近一些，看到的都是一座长着树皮根本没有路途的“墙”。

　　当然，苍天巨木很少，从那高耸入苍穹的树杆之下，漏出的阳光之中，下面还有各种小一些的树木，有数百米高像山峰的“中等树木”，还有奇怪的小型树木，五彩斑斓如同彩虹一样的藤条，间或有那奇怪的白鹤以及飞鸟甚至飞蛇飞虎在其中穿梭。

　　正在众人赶路的时候，前方的泥土之中忽然钻出了一条数十米长的巨大黑蛇，黑蛇似乎对众人闯进了这个地带非常的愤怒，看见众人就是一口魔火喷出，那魔火迎风便长，直接冲着最前面的王超飞了过去。

　　前方的王超根本不闪不避，直接迎着魔火就上，空中毫无花哨的，手中结印，直接一拳打了下去，顿时前方刚刚还看起来十分恐怖的魔蛇直接身体全身如同被巨型压路机压过去了一样，直接变成了一滩肉酱。

　　可就在黑蛇死亡，肉酱鲜血喷洒而出的同时，李青忽然看到地面开始晃动，前方那数千米高大，树干直径也超过千米的如同珠穆朗玛峰一样的树木竟然开始颤抖了起来，随着他的颤抖，数十公里的地面都开始剧烈的抖动着，泥土翻飞之下，李青竟然看到那树木突然睁开了数千只树眼，随后那些树眼都瞪视着前方的王超，随后树木竟然原地离地而起，变成了一个类似树妖又好像树人模样的苍天巨怪。

　　数千米高大的树人，比李青见过的最大的树妖（仙剑奇侠传去大理路上碰到的那个万年树精），纯高度就高大了上百倍，如果算上体积的话，十万倍百万倍都不再话下。那个曾经的万年树妖，放到这个树妖上，连个枝杈都比不上。

　　但是就这么巨大的东西——起身之后竟然施施然的在地面上动了起来，同时长出的“手臂”直接凌空砸向了队伍的正前方。

　　那超巨型树人的手臂足有一座地球上的山峰那么大——具体来比较的话，它的手臂体积绝对要比泰山大。

　　看着那直接在虚空之中砸出漩涡坑洞的手臂，李青霎时间想到了一个词——泰山压顶。

　　这是真正的泰山压顶，简直是无与伦比的力量。

　　这树人看起来没有什么道行，没有掌握什么规则，但是就是力量大——那手臂不但跟泰山一般粗壮，而且挥舞下来的时候速度极快，两边的空气直接塌陷下去，形成了一种怪异的旋风，李青看到这样情况，赶忙闪避——他现在的实力和法术，虽然能够冻结住一座山，但是那得消耗巨大，这一照头就拼命甚至消耗掉自己所有的精神力的话，简直无异于找死。

　　地面的上的人们简直各施手段去躲避这次攻击，李青是直接精神力倾泻到了架风之上，速度一瞬间快了十几倍，抓起旁边的丁坤就飞了出去。枝枝直接原地消失，不知道去了哪里，而陈思也御剑飞行。

　　众人纷纷躲避，就连先前刚猛无双的王超，都霎时间消失在了原地，避开了泰山压顶。

　　在大家刚刚躲避完成，甚至还有一个人没有躲开的时候——“轰隆”一声，“泰山”从数千米的高空之中以极快的加速度坠落到了地面之上。那卷起的劲风直接吹飞数十公里内的所有的泥土。

　　李青随风飘摇，在烈风袭过的时候，差点被那巨大的声响震聋耳朵——还好在耳膜出血的一瞬间，他加强了体质，避免了被震聋的危险，但在巨响之前，那泰山一般巨大的树臂卷起的飓风和砂石却先一步砸在了李青身上。

　　苍天巨怪这一下的速度，竟然超过了音速——他这一击的音速和曾经的刘畅李轻水身体的音速完全不可同日而语，因为质量的巨大差距，速度加质量等于能量的话——那这一击的威力，简直无法计算。

　　“这都是些什么东西，妖怪吗？有这么大的妖怪吗？”李青无奈看向了那苍天树人，这东西就算站那不动让他杀，都得杀上一个时辰。

　　“能不打吗？跑过去！”李青说话之间，枝枝突兀的出现在了他身旁，漂浮在空中。

　　“试试呗！”很显然很多人都跟李青想到了一起去，在他架风准备绕过去这巨大的东西的时候，所有人也在向着不同的方向或奔跑或飞行着，意图离开这个恐怖的生物。

　　但是那东西似乎对人类有不小的仇恨，众人想绕开他那高大身躯的时候，这东西忽然双手张开，身体周围出现了恐怖的风压，那风压霎时间组成龙卷之势——一千多米直径的龙卷风，长度更是上接天际，这如果放在地球，即使是末日影片中都不会出现。

　　可现在这东西就恰恰的出现在了这里，风速极快，如果不是李青学过《三千大道总纲——御风篇》本身就对风有着强大的掌控能力，他根本在空中控制不住身型。

　　巨大的龙卷拔地而起，卷飞了无数泥土树木以及那些奇怪的动物，空中这些东西混合绞碎在一起，变成了一团黑暗血污。

　　“他是要跟咱们死磕啊，这东西速度很快，一步就是几千米，体型巨大，而且会法术，想绕过去似乎不太可能。”这边天摇地动，李青知道自己逃跑的想法似乎是实施不了了。

　　“准备战斗。”在李青决定不再尝试逃跑的时候，空中突然传出孔明那女人的声音，随后说做就做，甚至说的同时那女人就发出的法术，李青听到声音的时候就看到天空之上一个巨大的八卦图升起，那落雷图盖住小半个天空有数千米的那么大直接罩住了巨木的树冠，随后巨大得如同水桶粗细的亿万雷蛇如同雨点一般落了下来击打在那树妖的身上，电出了焦糊一片。

　　但是树妖身体坚硬，普通的落雷只能伤到它的树皮，根本动不到它的根基。

　　正当所有人都准备加入战斗，李青也准备对着树干试一试“射日弓”的威力的时候，他突然感觉到一阵奇怪的威压，向着威压升起的地方看去，他看到了一团遮天蔽日的乌云飞了过来。

　　“不不，不是乌云……”李青本身眼力就极好，此刻透过龙卷和泥土砂石的缝隙，看向了那边的天空。

　　那哪是一片乌云，而是一个遮天蔽日的巨鸟——这鸟的身体已经不能用米来计算了，应该用公里来计算，展翅足有几十公里大小——比地球上一般的城市半径都要大，地球上一般的中型城市，从南到北从动到西，也难有超过50公里的。

　　这哪是一个鸟在天上飞，简直是一座城在天上飞。

　　那鸟似乎被天上的旋风给和八卦图给吸引了过来，飞过来二话不说的，直接就把地上那前一刻还逞凶如同珠穆朗玛峰一样巨大的树木给连根拔起，随后空中一甩，衔在了嘴里——如同一个普通的鸟儿在叼一只毛毛虫。

　　那鸟不知道是身体太过巨大没有发现李青等人，还是他对人类没有什么仇恨，衔着那树妖直接横空飞过当场，只带出了恐怖的飓风。

　　李青遮着头，等到巨鸟飞出了数百公里之后，才松了一口气。可就在她刚松一口气的时候，半空之中他看到数百公里外，目力所及的地方地面开始松动，随后整个目力所及的大地齐齐上升了出来，仿佛地壳运动一样。

　　“还有更大的？”所有人，包括恶魔和天使小队的所有人，都惊呆当场。


第三章 一个中国大

　　随着众人惊讶的目光，所有人都看到脚下的地面连动着整个地壳和森林，齐齐的开始颤抖了起来——随后整个目力所能及的地面，包括森林齐齐的上升了几十米，而且李青发现整个上升过程中地面土质层并没有断裂，很明显的是，整个地壳是连在一起上升的。

　　看到整个地平面都上升，李青出于警觉直接飞向了数千米的高空之中。

　　再之后，他把所有精神力集中到眼睛，配合着自己的鹰眼望向了无边无际的天边——他看到了在不知道多远的地方，在这数千公里的森林的尽头，一个巨型的东西从下方连到了天空，因为太大，太模糊，李青看不出那是个什么，但是依稀能够从那模糊的轮廓中发现那是一只生物的头颅。

　　“整片巨型森林，都在这么一只生物的背上……”李青瞪大了双眼，“这东西要有多大？”

　　数千上万米的高空之中，李青看到这片奇怪的森林是个不规则的圆形，但是李青估摸着直径应该也有数千公里，应该比整个中国都大。

　　中国从南到北约为5400公里，从东大西是5200公里，这片巨型森林李青极目望去，感觉比中国只大不小，原来刚才那一切的奇异景象，一切不符合常理的巨型生物，这整片诡异的森林，竟然只是一只巨型生物背上的“苔藓”，跟那天边抬起头颅连上天际的巨型生物相比，刚才那珠穆朗玛峰一样高大的树木，以及叼走它的巨型鸟类，简直如同蚂蚁和爬虫。

　　“这究竟是什么地方，这生物力量要有多么强，为什么这片空间没有地平线，是天圆地方的世界，还是，世界太过巨大，所以弧度不显？”李青极目望去的地方，天和地没有连接在一起——这片世界仿佛根本不是球体，没有“地平线”一说。

　　在地球之上，就算在平静的海面上，人的视力再好也只能看到16公里远，再远海天就交接在了一起，因为地球是球体，不容许你看太遥远的距离。

　　而此时这里根本没有天地交接一说，不是天圆地方，就是这片世界太过巨大，巨大到无边无际，球体的弧度在几千公里之内根本显现不出来。

　　但是不管怎么说，这个世界都是一个让人无法平静的世界——和以前的所谓“死亡世界”相比，这才是真正的死亡世界，这里的生物可以强大到超乎你的想象力之外——没见它的时候，你根本不敢想世界竟然能生出如此奇特的生物，甚至见到它之后你都不敢完全相信，自己到底是不是还活在梦里。

　　“呼！”深深的出了一口气，李青看了眼天空——如他所料，这里的天也是无限高的。万米高空在地球上就要进入平流层了，但是这里一切正常，似乎就好像屋檐一样高。

　　在李青叹气的同时，远处那连接到天际的巨型头颅摆动了一下缩了回去——似乎刚才只是查看一下情况，或者根本就是伸了个懒腰。随后整个森林缓缓下降，在“轰隆隆”几声连接到无限远的响动之后，地面回拢，一切又回复了平静。

　　天还是天，地还是地，仿佛刚才的一切都只是一场梦。

　　“……呼！”又深深的出了一口气之后，李青才算完全接受了这比梦幻还要梦幻的现实，随后架风从万米高空飘落到了地面之上。

　　“发生了什么事？那鸟走远了吧？”一落地，枝枝就靠了过来。

　　而同时其他队伍的一些人也竖起了耳朵。他们有些人没有飞行能力，在郁郁葱葱的森林之中视线被遮挡，而有些人就算视线不被遮挡，也远没有李青视力好，所以他们很多人还不知道情况。

　　“鸟没敌意已经远去了，这片森林大约有6000到7000公里的直径，嗯……怎么说呢，这片森林生在一个生物的背上，我看到它的头了。”李青说出了这个惊人的事实，再之后，几乎所有人都露出了不能相信的神色。

　　“我靠，老大你唬我哟。”龙凤胎队伍里面的那个男孩从凤凰背上跳了下来，一脸的惊讶，他相信李青没有骗他们的必要，但是这事儿只要不是亲眼所见，谁都得质疑——就算李青刚才亲眼所见，都不敢相信。

　　这男孩看起来比较开朗，所以第一个跳了过来。

　　“他说的是真的。”孔明说话之间也走了过来，整理了一下刚才战斗的时候弄皱了的大氅，说道：“这片森林，就在一个生物的背上，那东西吐口口水，我们就能团灭。你应该可以计算的出来，能承受住那种体重的身体，有多么强悍，而且这里的东西都是会法术的。”

　　她没说的是，就算不会法术，这面积都有中国大的怪物，算上体积如果放在地球，是可以伸手把地球掰成两半的。

　　“那我们要不要绕道走啊，这里太危险了。”很显然，孔明的话在目前的小队中，比李青的话要有说服力的多。听到李青的话，那龙凤胎的弟弟还不敢相信，但是孔明的确认让他不得不信。

　　这就是队伍里的“威信”，是通过上场任务，甚至在学校之内就积累出来的。

　　“不行，森林太大，我们还有两万多公里，这是去正西方最近的路程，绕行的话，要多出很多距离。而且……”孔明说话的时候，手上莫名其妙的多出了一个龟甲，与此同时的，她手上多出了一团“卦火”，那火忽明忽暗，每个火苗都如同八卦一样在空中飘忽不定。

　　卦火烧着龟甲，片刻之后，龟甲裂开，一缕青烟飘出，在空中诡异的聚合分散成各种形状最后消失于无形。

　　龟甲占卜的能力李青眼前看过，虽然他不明白卦象的意义，但是大抵也明白孔明是在做什么。

　　“这片林子是最安全的地带，绕行的话，更加危险。”收起裂开的龟壳之后，孔明说出了卦象的含义。

　　“这么诡异的巨型森林，竟然是最安全的路径。”耳朵猎人的成员走了过来，刚才的战斗之中，他的唯一队员，那个实力最差的战士，已经被那大树一巴掌给拍死了，现在这小队要面临团灭的危险——他死掉这个队伍就没了。

　　“这到底是什么鬼地方？”

　　“不管啥鬼地方哟，咱总得赶紧赶过去不是，一会那啥黑山老妖死了，我们什么事情都去求了！”张三丰踩着满地狼藉和落叶走了过来，操着一口怪异的河南东北话说道：“你看，这里想杀咱的东西不多啊，要不然咱走不了那么远就死过个球了，说这啥用，赶紧走，别搁这聊了，再聊黑山老妖要死了！”

　　“嗯，走吧。”王超也说了一句，经过刚才一役，他已经确信这个世界根本不是他所能独立闯关的世界了，虽然仍旧少言寡语，但是这一句话放下了高冷的架势，也算是彻底接受了孔明的提议——很显然，这人虽然傲，但是并不傻，不会被面子羁绊，知进退。

　　天使恶魔小队的人都发话了，其他人自然不会有意见，李青也不会有，现在的情况就是完成任务第一，这还没见到任务正主就差点死掉，也算让他初步了解了这算是一个怎样的世界。

　　在这危险的树林之中，众人真的不敢耽搁，商讨仅仅用了两分钟，就再次上路——目标仍旧是正西方两万多公里外的建峰山青山门。早些找到黑山老妖，能让任务提前进入正轨，李青也很好奇，这黑山老妖到底是个什么人物，连无所不能的空间都如此关注。李青推测着这应该是一个跟空间息息相关的人物，不是朋友就是敌人，而且听名字日后就是一个非常非常厉害的人物，厉害到空间在放任务的时候，在最后一个环节一定要让试炼者们提前了解下这到底是个什么样的人物——而且放到他的童年也说明——哪怕是少年时代的黑山老妖，就不再是任何试炼小队能够左右的了。

　　无论怎么看——这都是一个通天彻地的人物。

　　数千公里的路程算的上是遥远了，横穿整个林子，比横穿整个中国都要远，不过还好小队众人都非常人，尤其是现在危险当前，都用出了自己最快的速度。到了目前这个阶段，小队人，无论会不会飞行的，速度都要比普通汽车快上不少了。

　　普通汽车高速百公里每小时的话，一秒钟也就27米多，李青御风飞行的极限速度已经能达到200米靠上，当然，极限速度一般都是战斗的时候才用的，平时赶路，尤其是长时间赶路，用极限速度精神力的回复速度根本跟不上消耗。

　　但是维持在80米每秒还是很靠谱的，当然，他的速度算快的，为了配合其他人，稍微下降到了70米，这速度大家都能跟上，少了那个战士当拖油瓶，其他人的速度都还可以，即使有稍微弱点的，嗑药就行了。

　　就这样，众人以每小时二百多公里的速度，不眠不休，一天多的时间后，离开了这巨型丛林。在这离开期间还算顺利，虽然一路上也是战斗不断，但是没有超巨型生物再来发疯，而其他动物，在队伍面前也不算难缠，一路上边打边跑的，周围的树木越来越低矮，逐渐变成了正常模样之后，众人算是离开了那奇怪的丛林。

　　丛林的前方还是草原，李青离开丛林之后又飞上了数千米的高空，发现草原的尽头竟然有了人类的痕迹。


第四章 修士和歼星舰

　　“前方七八百公里外有座城市，看起来很大一座城池。”七八百公里的距离，以李青的目力是能看得比较清楚的。

　　那是一座建筑风格很有古代味道的城市，但是和古城不同，那里的建筑非常巨大，可以说是高楼林立，有些建筑李青估算差不多有几百米高，比地球现代科技建造的最高的大厦都要高大，根本就不是普通古代人的科技能够造就的。

　　而且除了这些奇怪的“软科技”之外，这些建筑的建筑风格虽然是古味儿的，但是仔细看来却非常诡异，具有很多文化元素在里面，由于离的太远，李青不能细看，但是可以判定的是，那应该是一座人类城市。

　　很巨大的城市，占地直径超过100公里，加上那高楼林立的规模，放地球上也是顶级巨大的城市了。

　　“先去那座城市看一下吧，起码稍微了解一下这是一个怎样的世界。”李青远望之后从高空下来，飞到了人群之中提议。

　　“同意。”孔明先点了点头，“了解一下这是怎样的世界，最好弄到一份地图，同时，看一下这里的人类实力。到了建峰山，说不定还要和别人起冲突。这里的怪物这么厉害，人类想在这个世界立足，实力绝对差不到哪里去。”

　　“嗯。”王超仍旧言简意赅的点了点头。

　　李青提议——说明他的小队全员同意。

　　孔明复议——说明天使小队赞同这个想法。

　　王超点头——那就是恶魔小队的选择。

　　三个最大最强的小队都同意之后，其他人其实没有选择的权利，零星复议之后，大家开拔向了那座人类的城市。

　　众人此时刚刚离开巨林的边缘，而离开那片巨大的森林来到这普通的草原之后，行进不到百公里李青等人就发现了人——和森林不同，这里的草原上是有人类活动的。那座城市虽然在七八百里外，但是这临着森林的草原上，却已经有了零星的人，有的在草原上猎杀那些长相奇怪的动物，看起来像是普通村民或者城池居民，有的则飞行而过像是修士。

　　遇到第一波普通原住民的时候，李青等人稍微放慢了速度观察了一下这个世界的原住民，只得到了一个结论——那就是非常强壮。

　　这些普通原住民，看起来身体敏捷力量体质甚至感知，都有一百点靠上，利用手上的武器可以和那些奇形怪状的草原动物进行搏斗，其中有那强壮点的，首领队长什么的，身体各项素质能达到均值200甚至300，这个数字非常恐怖。

　　不说别人，就李青小队，除去丁坤之外，陈思枝枝和李青的主战斗属性（敏捷力量和体质），均值都不到三百。

　　虽说三人都不是靠主战斗属性进行战斗的，而且越往后似乎身体属性的重要程度越低，道法奥义和理法才是最终目标，但是有比较才有鉴别，这足以说明这里的原住民有多么强悍。

　　李青等人看到他们的时候，这些原住民也看到了李青等人，不过他们并不甚惊讶，看了一眼之后自己该干什么就干什么了，顶多是有些对强者的敬畏情绪，稍微拉开了距离，其他并无异状。

　　而在草原中穿行一段距离之后，李青等人遇到的原住民越来越多，而且等到靠近城市二百公里的时候，李青越来越多的发现了城市上空各种御剑飞行腾空飞行的人——虽然人数不多，但是前后加起来也有数十了。

　　甚至还有骑行妖兽从城市上空飞过的，更夸张的是，李青等人在临近城市的时候竟然看到了一艘飞船腾空而起。

　　“这是飞船吧？”等到了城池几十公里的距离之后，枝枝指着天上飞起的一艘比“航空母舰”还要大的奇怪如同香蕉一样的金属巨怪说道：“这怎么看起来，像飞船啊！是飞船吧？”

　　她说话间不确定的转头看向了李青。

　　“应该是飞船……”看着漂浮在城市上空的巨型“金属香蕉”，李青也不是很确定——这世界太离奇了，妖兽吧妖兽能大到比月球还大，人类强壮点就算了，修士多也算了，城市半古不古也能接受，为啥还能有这种超科技的东西——这到底是仙侠世界，还是科技世界？御剑而行的道士从宇宙飞船旁边掠过的感觉，实在是太违和了。

　　“这到底是什么乱七八糟的世界，空间胡乱造出来的吧？”龙凤胎那边的队伍传出了吐槽的声音，“怎么可能一边学习法术，一边还有科技的？胡来吗这不是？”

　　“没有胡来。”正当那边声音刚刚响起的时候，这边孔明就打断了那个双胞胎“弟弟”的话，“这不是空间胡乱造出来的世界，这是一个空间根据真实世界仿造的世界，记得我们来的这片空间的名字吗？”

　　“伪至高天……”李青默念出声。

　　“是的，这里是空间根据至高天仿造出来的世界，应该是原封不动的照搬过来，而且没猜错的话，只搬过来了一小部分。这里的人们，这里的高层，探寻的应该是宇宙至理，有修道窥视规则的道士，自然就有想借助外物利用规则的技师。所谓科技，本质上就是利用外物窥视宇宙至理的手段，在这里，这应该是一个门派。”孔明说话之间指了下那巨大的空中飞船。

　　而李青顺着她手指的方向看去，果然，阳光折射之下，那飞船的船体上，有个很低调不显眼的暗光字体——墨。

　　“墨”，不是一个姓氏，就是一个门派——这果然是一种追求外物超脱的群体，而且他们的科技手段，光看外表就要比地球上高出了无数倍。

　　在众人都在张望那巨大的飞船的时候，那飞船舱门忽然打开，然后其中发出了一种能量吸力，从城市中的不同地方吸进了不同的货物，随后无数的组成舰艇的“金属”突然活了过来，离开舰体之后变成了一种变形金刚似的奇怪机器人，最后拿出了各种类似钱币和晶石以及丹药的东西，飞向了城市各处。

　　把那些东西“送出”之后，这些虽然个头不大但是速度飞快的机器人，又重回舰体还原成了一块“铁”变成了飞船的一部分，随后舱门关闭，巨大的能量从空中传出，周围的空间突然被破开，船体“嗖”的一下消失在了天空之中。

　　“空间跳跃技术？”

　　“什么东西？”

　　巨大飞船忽然消失，小队里面的人再次被震了一下，光头小队几人看着飞船消失的地方足足愣了三秒，直到孔明催促才回过神来，随后他们对这个世界的感觉，除了诡异，就剩下了诡异。

　　飞船走后，众人加快速度接近了城池——城墙高大，上百米高的纯金属城墙已经不足以震撼这些人，城门口那数米高的石头傀儡和电子护卫也震慑不了众人，小队进城还算顺利，根本没有受到任何阻拦——也根本没有任何入城的费用。

　　似乎那些护卫，阵法，以及城墙，针对的只是妖兽，对人是无害的。

　　进了城市李青才算不再生出违和感——因为他发现城市内部的东西除了巨大之外，科技含量并不高，他好像进入了一种大了上百倍的古代城池一样的感觉，周围的人吃的用的，也不再有多超时代，一切都回复了正常。

　　“似乎走科技路线的并不多，或者只有墨家那么一家。”陈思看着周围的人文地貌，她说话的时候，正有一个骑着飞象的人从她旁边路过，巨大的飞象在街道上根本不显拥挤，并排十个都没问题。

　　而周围的人，由于属性很高，赶起路来，也不比普通的私家车慢——当然，大部分人还仍旧是在缓慢步行。

　　陈思在观察人文地貌，而李青更多的是在分析周围的人的实力——普通原住民就不说了，属性高的数百，低的一百，但是由于根本不会法术不会技能只靠蛮力战斗，根本对众人构不成威胁——所以他看的是那些路过的各类修士的实力。

　　虽然不能准确的评估，但是感觉生物本能的危险感知，李青还是发现这里的人实力很强。

　　随便一个修士，实力都不弱，有那强大的，李青路过的时候，都感觉到了极度的危险——似乎单打独斗甚至两三个他都无法战胜对方。

　　这还是一个边陲城池（因为靠近巨型森林，那边上万公里没有人烟，李青判断这是一个边陲城池）的普通路过修士的实力，而那些在城主府的王公贵族，或者在某个山门的长老掌门实力肯定要强上百倍，所以，这绝对是个极度危险的世界。

　　别的不说，就刚才那种科技含量的“飞船”，能发出灭星级的能量炮李青一点都不奇怪——他们在这个世界，看来，除了低调，就只能低调。

　　孔明很显然也发现了这点——“我们分头行事，打探情报，最好是建峰山的情报，最好能买张地图，如果没钱的话用身上的东西交换，千万不要和这里的原住民起冲突，我们不是这城市守备力量的对手。”

　　“我们时间宝贵，分头行事，十五分钟之后在这集合，然后不做停留，直接去建峰山找黑山老妖。多停留一分钟，他就会多一分危险！”


第五章 档次

　　队伍分头行事，李青挑了一条看起来不是那么宽阔但是人很多的小路走了进去。走了一段路之后他发现这是一个小型货物的集散地，有那外出猎杀外面那些奇怪动物的猎户交过来的皮毛和肉块都在这里处理，其中零星还有一些很细碎的内丹未成型物之类的东西，李青不甚关心，也没有细问。

　　他关心的是这里的货币——一切文明无论再高等，都应该有一种联系起社会运作的硬通货，这里的货币李青起先以为会是一些丹药和晶石，但是仔细观察发现，丹药和晶石只是普通硬通货，这里的一种特殊的钱币才是真正的硬通货。

　　这钱币有大有小，模样都和李青曾经见过的“落宝金钱”一模一样——因为曾经拥有过这个法宝，虽然是“伪”的，但是毕竟随身携带还救了自己一命，李青对这种钱币的印象非常深刻。

　　这里的货币，无论数额大小，模样和造型都跟“落宝金钱”一样，唯一不同的是，这里的货币上印有“天道”二字，这两字玄奥无比，以李青的精神力看过去都有捉摸不定之感，根本无法伪造。

　　处于好奇，李青用身上的一些丹药在集市上换取了几枚钱币放在了身上——拿了钱币也算不是身无分文了，必要的时候也能有些作用——毕竟这里不是上个世界，上个世界他们可以“嫖。娼”不给钱，这个世界你敢不给钱，说不定分分钟就惹上大麻烦。

　　换取了钱币，李青又打探了一些关于建峰山的消息。

　　建峰山青山门，是一个小门派，虽然是小门派，而且远在两万公里外，但是这里的人都够消息灵通，不少人都知道这个门派。

　　李青打探消息之间，发现这里的门派很多，无一例外全是修炼之用，不说远的，方圆十万公里内，似乎就有上门12，中门108，下门3000一说。这里的3000是一个笼统的数字，具体的小门派更替灭亡速度太快，谁也无法做一个详细的统计，就是这么一说。

　　而青山门能被人知道，也是因为他是下门三千里面比较拔尖的门派，尤其是这些年似乎天才弟子出现的比较频繁，城池之内又时常有“墨家”传递过来的信息，所以大家算知道有这么一个门派。

　　至于具体的，这些普通野汉商贩也不甚了解。别说他们不知道里面有没有一个叫“洛白”的人，就连青山门内况他们都不可能知道。

　　李青打探一番之后，又打听了地图的事情，他们城内有“墨家”做的十万里数的立体地图，附近没有贩卖。

　　道谢之后李青看约定的时间快要到了，就折身返还回来——小队十几个人，分头行动，肯定有人走到了买地图的地方。

　　果不其然，全员聚齐之后有两个人都买到了地图，是一个很小的电子方块，开启之后可以放大缩小，可以全方位立体的观看整个十万公里的地貌详细概况，并且标注了那些危险地带，比如李青等人先前路过的那片巨型森林在地图上就明示了是——三级危险区域，名字叫做小龟背森林，说是神兽驮地的分支血脉的一个妖兽所在地，如果点击地图区域，再扩大甚至有这个妖兽的资料。

　　“小地被——一亿两千年之前定居此处，此妖兽生性较为温和，掌握细微的大地规则，不喜移动，五千六百万年前和此地的墨家分支签订契约，和人类和平共处互不侵犯。由于掌握大地规则，他背上的生物呈现巨大化的趋势，小地被外泄的力量，被他们吸收后，拥有了一定的法力。小地被还处在幼年期，并没有真正地被的力量。”

　　活了至少一亿两千年还处在幼年期的妖兽——而且幼年期就那么大了，成年之后不知道多大，最关键的还是，他只是神兽的一个分支血脉。

　　这里面的信息量略大，但是李青对这“伪至高天”内的一切已经见怪不怪了。

　　已经近乎被震撼麻木了，别说一个小地被，此时就算天上有一群真神飞过，李青都不会感觉意外了。

　　他更多的是把目光方向了建峰山指之内。

　　“黑山老妖在这个地方。”孔明把地图放大之后，指着一个区域，“那是一座不小的山峰，山峰旁边还有一些小山头，算是群山环绕。地图上对建峰山的青山门也有一定的介绍，说这是一个比较精通雷术的门派，下等山门，门内人数大约12万，正式弟子有1000左右，门主是地仙水准。”

　　“地仙是个啥水准？”看到地图上的文字，张三丰抬起了头，“这还跟咱叫的不一样，地仙是半神吗？”

　　“应该是。”孔明点头，李青也这么想。

　　真神的级别太高太高了，迄今为止他见过全力出手的最高级别的就是中级半神——还不是正经的中级半神。毕竟迪亚波罗是中级半神，但是他死掉之后身体被低级半神的灵魂占据，就算操控的再好也没有原版的厉害，多少都会比全盛时期弱个三四成。

　　就算这样，那速度，经过空间禁锢还能音速——不禁锢的话，每秒三四千米的恐怖速度，加上毁灭规则，熔炼一切。

　　这只是一个不算原版的中级半神，而中级半神要比低级半神厉害十倍都不止，那类推的话，高级半神绝对有随手毁灭星球甚至灭掉星系的实力，真神的话李青预估不到——就见过“间”，他一出手，整个宇宙都停止运动了。这是规则的力量，真神的事情李青感觉自己不用想，根本碰不到这种敌人，差距跟蚂蚁与大象一样，成不了对手。

　　以李青的估计，这地仙肯定就是半神级别——让他猜的话，以这个世界的力量程度，一个下门的掌门应该是中级半神的程度。

　　“没猜错的话地仙应该就是中级半神。”李青这边刚给自己下了推论，那边孔明就说话了，“加上长老的话，不好搞定，但是并不是没有一战之力。不过青山门是友是敌，得到了地方再说，先出发吧。”

　　说完这句话，孔明示意小队再次行进。

　　城内众人也没有避讳——这个世界的高手太多了，直接用原先的赶路速度或腾空或变型的就出发了，周围的人根本没有什么反应——连“见怪不怪”都说不上，因为腾空遁地这种事情在这个世界本就不是“怪事”。

　　众人速度仍旧保持在每小时二百多公里，还有两万公里左右的路途，也就是说赶到建峰山不眠不休的话，也得四天多。

　　这四天之内，发生的事情不多，这两万多公里，路上城池村落部落很多，但并没有了过于荒凉的地带——众人已经进入了人类的腹地。

　　这里的妖兽不厉害，而且因为兽类的天性，它们并不会攻击明显看起来比自己厉害的人类——同理的，那些山匪路霸，也绝对不会抢劫比自己厉害的人。小队众人在这个世界实力绝对不算高层，但也更不是底层——底层是普通原住民。

　　他们的实力要比原住民厉害太多，就目前来说，加上孔明加上王超等人，他们现在这个队伍的实力，是有资格灭掉高级的下等门派一整个山门的，也绝对不是寻常人能够招惹的——说弱是跟那上古神兽的支脉或者“墨家”这种顶级世家相比，比普通人肯定是要强无数倍的。

　　就这样，一路上无惊无险，众人用了五天的时间穿过了两万来公里，到达了建峰山脚下——来到了山门周围。

　　建峰山是一个群落型的小山脉，小山峰群星拱月一样把一个主峰围拢起来，众人来到的时候山峰还算平静，并没有血腥味或者打打杀杀的感觉——黑山老妖就此刻为止，应该还是安全的。

　　“里面十二万人，找一个小孩子也不算容易啊，除非现在的黑山老妖就已经很有名了，比如是个天才弟子人人皆知，或者是掌门长老的嫡系子孙还或可好打听一些。”看着头顶那围拢的山脉，耳朵猎人的队长叹了一句。

　　“要不我们现在这附近打探打探情况。”光头佬那边也有人提议，“你看这山脉脚下的村庄不少，都是被这青山门庇护着的，这里的人应该知道不少情况。毕竟离得那么近，风吹草动都知道。”

　　“先抓一个村民问问情况。”孔明说做就做，一句话没说完就腾空而起，以超过音速的速度“嘭”的一下就消失在了当场，不到二十秒的时间，原地一个八卦图成型，她就又折返了回来手上拎着的是一个老妇。

　　这也是一个做事不拘小节的人，手上八卦图直接成型，印在了老妇额头上，随后李青就看到那妇人全身剧烈的颤抖了起来，本来恐惧的双眼立刻翻白，口吐白沫肌肉抽搐，大脑中的一些记忆以奇怪的光晕形式散播了出来，在卦象之中辗转腾挪。

　　“村民知道的太少了。”片刻之后，老妇死亡，孔明把她的尸体随手丢在地上一团卦火生出烧成了灰烬。

　　“不要耽误时间，直接去山门里面。最好用文的，不听劝就用武的，我预感时间不多。”孔明手中成卦象，李青看到她无名指微微颤抖着——很明显这并不是一个好兆头。


第六章 大变

　　李青对孔明的了解虽然不多，但是一路上从任务开始到现在，赶路战斗也有数天之久了，他也对她有了自己的判断——孔明大部分的招数都跟占卜和卦象有关，对预知危险有着强大的能力，主修功法也是《未来无生经》，也和预知有关。

　　她全身的一切信号似乎都和外界相连，从风吹草动，到日月更替——这种能接受所有信息源的感觉李青在李轻水身上见过，只不过李轻水没有更高深的功法，没法从更深处更远处的层面接受信息。

　　不过看到孔明无名指不自然的颤抖着，李青就知道这绝对是身体和外界信号相连的一种标志——而且应该是一种不太好的标志，这从孔明如此焦急就能得知。

　　“速速去山门之内，我们得在最短的时间内找到黑山老妖，不然他恐遭横祸。”孔明说着话，这次根本就不等别人，直接“嘭”的一下消失在原地，李青眯起眼睛看到她以最快的速度向着建峰山的主峰上冲了过去。

　　二话不说，和自己队员使了个眼色之后李青也全力跟了上去——李青全力御风飞行的速度也不慢，虽然跟不上孔明，但是这里距离建峰山主峰一共也没多远了，十来公里的距离以李青的速度40秒就能赶到。

　　而这冲刺开来之后，队伍间的实力差距立刻就显现了出来——最快的无非是恶魔和天使小队。而其中张三丰和王超的速度比孔明更快，后发先至的先赶上了李青，而后就在孔明到达建峰山主峰的时候，就一同到达——两人不分伯仲。

　　再其次就是枝枝，这家伙全速赶起路来竟然比陈思和李青更快，身体如同梦幻一样变成了粉色的泡影，“风一刮”就消失在了当场。李青的速度不如陈思，但是相差不多，而后是那光头佬的组合成的怪兽，后面跟着的是耳朵猎人的队长，再后面是三胞胎小队和丁坤。

　　有时候速度慢不代表实力就弱，比如丁坤本身就是厚重防御型的，但是反过来说，速度也本身就是实力的一部分体现。

　　不过总共也就十来公里的距离，就算速度慢的也慢不了多少，比如李青赶到的时候，孔明刚和青山门的守备弟子说上第一句话。

　　“别问来者什么人，叫你们掌门出来，我有重要的事情找他商量。”孔明的开场白很强势，而且身上的气势就带出了一股你不叫我就立刻打上去的感觉，两个看门弟子看到事情不妙，也没有言语，其中一个给另一个使了个眼色，后者就一路跑上了山去。

　　孔明刚才所表现出来的速度，他们看不清。但是在这个世界的人都是见多识广的，就算实力不济，也能认出孔明的实力已经到达或者接近地仙，根本不是他们这些小弟子可以抵挡的——小命当紧，再说通报一下也不多，随即领命而去。

　　弟子的实力不弱，这里的普通人都有不错的身体，山门弟子更是其中资质比较好的，从传信到回来复命，前后也仅仅十来分钟的时间——作为一个大山的加上汇报领命的时间，这已经非常非常短了。

　　山门内的答案是——不行。

　　“各位抱歉，今日青山门内多有变故，外人一律不得进入山门之内，还请各位海涵。如果各位留下名讳，等青山门度过此段时期之后，于某人代表山门必当上门赔罪。”青山门果然进入了一种奇怪的警戒气氛之内，那弟子下山复命的时候，竟然还跟下来了一队守备人员，以及一个看起来像是长老的家伙。

　　这长老并不“老”，面相也就是三十多岁，说话之间较为和气，但是态度很明确——就是不能让几人上山。

　　“开打吗？”听到那长老的话，孔明回头征求意见似的看向了几人——虽然现在名义上是恶魔天使小队说了算，但是其他人也是不可或缺的助力，尤其是李青小队。聪明人喜欢刚愎自用，但是更聪明的就不会，孔明转头眼神依次看向了王超李青和光头佬等人。

　　后者相互对视一眼，同时选择了相信孔明。

　　“干。”

　　“为什么不呢？”

　　“任务当紧。”

　　“速战速决。”

　　众人先后给了回复，而同一时刻，前方刚才还一脸和气的那个长老在听到众人的话语声之后，竟然先发制人，根本没有手软，立刻手中就召唤出了一片紫雷砸向了离他最近的孔明，同时天空之上，也阴云密布了起来，紫色的雷霆在空中凝聚。

　　紫色的雷霆之云在天上凝聚了足有七八公里那么大一片，这长老出手之间的威势丝毫不比曾近的“钱道人”弱，甚至还要强上两分，是标准的低级半神。

　　但是他这边紫色的雷霆刚刚喷发而出，那边孔明立刻召唤出一个奇怪的卦镜，把那残暴的能量尽数折返了回去，而在那人大惊失色的同时，王超同时出手，一拳轰出毫无任何花俏的，打出了龙蛇之势，李青恍惚间似乎看到了真龙奔走的场面，又仿佛只是空气的塌陷，再下一刻，就看到先前的长老显示被紫雷命中，随后被拳劲透体而过，直接在空中碎成了一地血雨。

　　前后战斗不过十分之一个眨眼的时间——一个低级半神直接就被秒杀。

　　而后那些“执法弟子”以及“守卫弟子”才反应过来，但是在反应过来的同时，张三丰一步踏出一剑飞去，也无波动也无幻影，所有的守卫弟子全部裂成了等量的九份——如同被切开的蛋糕一样，裂口平滑工整。

　　守卫的长老和弟子们这边刚刚身死，那边整座山峰，甚至整个山群的上空立刻出现了一个巨大的雷霆印记，随后数百公里之内的所有天空之上，雷云密布，整片建峰山的大地立刻涌出了奇怪的雷电，地面瞬间变成了紫色一片，似乎随时要有雷电从里面泄露而出。

　　而且李青敏锐的感觉到，从天上那雷霆印记产生的一刻起，整个建峰山以及周遭数百公里的空间立刻被隔绝了出来，似乎这里以及成了一片独立的天地。

　　“护山大阵。”孔明看了一眼天上的雷霆印记，随后眼神剧烈的变化着，天上雷云聚集完毕之后，巨大的紫色雷霆开始如同下雨一样从天上落下，而众人所在的区域是“暴雨区”，那雷霆“噼噼啪啪”一秒钟能轰击周围数十次，众人只好各施手段，有的躲避，有的力抗，但是这毕竟不是长久之计。

　　“跟我走，阵眼在那里……”孔明占卜期间，张三丰拦下了她头顶的所有落雷，听到孔明的话，正待冲着阵眼冲锋，但是下一秒那女人脸色猛然一变，“……不不不……不对，大阵不是为我们开放的……就算我们不来，大阵此刻也要开……”

　　孔明说话之间脸色骤变，同时刚刚掏出龟甲，那龟壳就直接裂开，而她话音落下去不久，李青看到建峰山的另一边，也就是西边——和小队来路相反的反向，一群人直接撕破被隔绝空间的屏障，随后蝗虫一般冲着建峰山主峰就冲了过去。

　　“杀，一个活的都不能留！”那些人是一群道士，为首的是一个鹤发童颜的老头，实力非常非常强，这边话音没落，那边一指点出，天上的雷霆印记立刻被击碎，整个青山门的护山大阵竟然被一指而破，随后那老道拔出佩剑，一剑扫过，所有建峰山的包括主峰在内的群山全部被拦腰斩断，如同被推倒的积木一般，那些大山“轰隆隆”的就四散崩塌了开来。

　　而同一时刻的，他手下的那些跟他穿着差不多的道士在她的命令下，开始四散飞出，如同猎鹰寻找猎物一样在各个山峰间寻找那还存活着的任何生命。

　　“这群人厉害！”建峰山主山倒塌，李青等人处于山下立刻于天塌之感，落石从天上涔涔落下，一个个在焦急“黑山老妖”是不是要死在这场灾难之内。

　　“找老妖，分头找老妖！”看到群山倒下，孔明第一次露出了焦急之感——保护黑山老妖的幼年体是贯穿全局的任务，失败就得死，而此时的老妖因为还是个孩童，即便日后再怎么厉害，现在也不会多强悍，在这场灾难之中，能不能存活，能存活多久，都是问题。

　　孔明说话之间就拿出卦镜想要占卜大概方位，而其他人则分头行事，李青低空飞行，刚刚飞不久，就看到青山门内数千道光芒亮起，也飞出了无数弟子和空中那些“侵略者”打成了一团，12万弟子中具有飞行能力的就有数千人，在李青看来已经不弱了。但是相比起“侵略者”，这些弟子明显档次上要差了好几筹，一照面几乎就被打的七零八落，有那胆小的立刻就四散奔逃了。

　　而李青如同混乱中的蜥蜴一样，蛰伏在一处，看到一个落单想逃跑的青山门高级弟子，立刻就一道冰锥飞出，把他打在了地上。

　　“我只问一个问题，你不回答就会死。洛白在哪里。”弟子落地的同时李青飞身而上把他身体凝固住之后，只留下了一个头颅在冰块外。


第七章 老妖三问

　　在李青问出“洛白”二字的时候，眼睛是紧紧的盯住那弟子的瞳仁的，和他想的一样，在听到“洛白”两个字的时候，那弟子眼中闪过一丝本能的疑惑——这是人的正常反应，当别人问你一个你从没听说过的名字的时候，谁都会有这种瞬间。

　　看到他的这个眼神，李青在对方正在犹豫的支支吾吾的时候，就手凝冰霜，一掌拍碎了他的头颅。

　　随后继续寻找下一个猎物。

　　如是再三之后，李青发现自己每一个抓住的弟子，都不认识这个叫“洛白”的日后的黑山老妖。这让他得出一个结论——黑山老妖在目前的青山门之中，根本没有名气。

　　死亡空间不会谎报任务地点，众人在这里变故生出之前就来到了青山门，那就没理由黑山老妖已经离开了——他现在的任务是在12万人中大海捞针一样找到一个孩童，他不知道孩童的样貌，性别，经历，只知道一个名字，而且目前是在一片混乱和屠杀之中，那孩子很有可能下一秒就会死掉。

　　“一个活物都不能放走！每个人，建峰山群中的每个人，包括村妇老妪，一个都不能留下！”在李青刚刚丢下一具尸体得出自己的结论的同时，天上那老道士一边一声大喊，一边一个印诀打出，顿时方圆数百公里的地面包括山峰被连根拔起，直接慢慢的往高空飘去，同时他拂尘一挥，一个金色的珠子从袖口飞出，珠子在空中发出剧烈的金光，直接形成了一层圆形的光罩，把绵延数百公里的群山直接封锁了起来——连根拔起，隔空封锁，连土遁都没了可能，这老道是铁了心要把这里的人一个不留全部杀光了。

　　“多大仇怨要灭人满门。”

　　李青抬头看向天空，由于周围混乱一片，数百公里的地界不比一个省小，而且，周围也有十几万人，天上飞的地下跑的，人数太多，根本也没人注意到他们这些试炼者——那些老道士带来的人是见人就杀，天地四方全是惨叫和哀嚎。

　　天上的老道士凶猛，李青也没工夫跟他打斗，看了一眼天上之后就依旧低空飞行寻找着黑山老妖的踪迹，青山门内没人知道，他就抓到了一个老道士带来的弟子，问他是不是有任务目标或者他能用得到的线索，但被抓到的弟子表示只是得令行事，目标是谁他们根本也无从知晓，只是师祖那边说得到上门的令牌，说是有那大罗金仙占卜出此地要出妖孽魔头，为杜绝后患过来斩草除根。

　　“斩草除根，算的倒挺准。”李青依旧杀掉手上的入侵者之后，知道自己这边算是彻底找不到线索了——为今之计只有靠他自己的嗅觉去搜索——目标是个小孩子，这里虽然十几万人，而且分散在群山各处，但是小孩子应该占比不高，顶多也就是十几分之一，10岁以下，甚至8岁以下的应该更少，可能只有几千，这数字虽说仍旧好似大海捞针，但是也算排除了大部分人选。

　　李青目前的嗅觉比狗还要灵敏十倍，狗尚且能通过人身上的气味分辨出人类的大致年龄——老人小孩和成年人身上的气味是不同的，人闻不到，但是动物能。而动物能做到的事情，李青也能做到。

　　“李青。”当李青排除掉所有线索的时候，孔明的声音突然在耳边响起，李青往身后看去，发现后者正往自己这边赶来——她的速度比音速快，但是声音却先到了这边，似乎用了一种传音入密的功夫，把声音包裹在某种能量介质之中发射过来，给“音”加了速。

　　“线索不够，只能靠你的鼻子和我的占卜了。”一路之上李青在观察别人，别人也了解了他，孔明说话之间拿出了她的八卦镜，随后八卦镜上一个虚影勺子的勺板子指着一个方向，“人在东南，生气还在。”

　　“知道了！”李青应了一声刚准备出发，头上两个道士弟子飞身而下准备“杀人”，但是被孔明八卦镜一照立刻身上绵软失了魂魄，这种小杂鱼李青自不会去管他，交给孔明之后就一路略地的低空向着东南飞去。

　　路上李青飞跃上百公里，群山之中这个方向上的所有10岁之下还活着的孩童都被他一一抓住询问姓名。

　　但都不是。

　　而随着深入群山之中，周围的死尸越来越多了，在这天崩地裂的屠杀之中普通人——哪怕是这里这么强壮的“普通人”，也都顶不住，更何况天上还四处飞掠着可怕的屠杀者。

　　那些屠杀者实力都是很不错的，大部分一对一都不会弱于林天南，更何况还会飞，普通人根本不是一合之敌，见面就被斩杀当场。

　　李青一路飞去心中也是越来越焦急，而在他寻找黑山老妖的同时，天崩地裂的感觉再次从头顶传出——是那青山门门主以及长老们联手御敌了，李青没什么时间看他们打斗，但是从头上传出的天崩地裂之感他能感受到这是中级半神之间的战斗——青山门主不比那“迪亚波罗”弱，那老道士更是比“迪亚波罗”强了许多，天上一会落雷一会火焰燃烧几百公里，简直把群山炙烤的如同十八层地狱一般。

　　李青一边躲避着头顶落下的火球，正感觉额头冒汗的时候，看到了一个奇怪的孩子。

　　先前他抓到询问的孩童已经有一百多个了，但是大部分要么是受伤在碎石底下，要么在四散奔逃，没有一个像眼前这个这么怪异的。

　　事出反常必有妖，李青立刻就落到了这个孩子的面前。

　　那孩子看起来只有五岁左右，如果放在地球上，只是幼儿园中班的年纪，脸蛋生的很白嫩，胖乎乎的，正在出神的盯着眼前的一头死猪，抱着一只受伤的猴子。

　　他所在的地方是一处山的山脚，山峰横向被削断之后砸在了旁边的山体的断面上，巨大的山就横在小孩子的头顶，但是他没有死，甚至他眼前的小草棚，都只被落石砸塌了一半儿。

　　“洛白？”李青落到小孩子身旁，试探性的问了一声想到的一个第一时间的“真实”反应，但是孩子没动。

　　“洛白！”李青又叫了一声，孩子回了头，看向了李青。

　　“你是叫洛白吗？”李青第三次问话。

　　“是。”孩子点了点头，依旧回头看向了他的死猪。“你怎么知道我的名字，除了我死去的父母，没人知道这个名字。”

　　“因为我是你父母的朋友，我是特地来救你的。”李青说话之间就想抱起那孩子和队伍去汇合，但是后者在他有所动作之前，又开口说道：“叔叔我能问你几个问题吗？”

　　“嗯，问吧。”汇合不急于一时，目前只要孩子安定好了，任务就算暂时稳住了——有他在，那些小杂鱼或者落石飞雷也伤不到任务目标，而且这是个贯穿性任务，和这孩子打好关系，让他信任很重要。

　　信任和配合，能让任务难度大幅度降低——别说在这个世界，就算是警匪世界里，人质信任警方与否，也是任务成败的最关键因素之一。

　　“好，我想问的第一个问题是，他们为什么要杀死我的猪。”奇怪的一个问题，李青看到幼年的黑山老妖指着一头死掉的胖乎乎的猪双眼出神。

　　“他们并没有想杀你的猪，只是想杀这里的人，你的猪是不小心被杀死的。”李青说什么也想不到这孩子会问这么一个问题，看到自己讲了一句对方似乎仍旧有些疑惑，就详细的解释道：“就好象一头狮子在追一匹马，他本意是杀死那只马，但是奔跑的时候不小心踩死了一只蚂蚁，狮子并没有看到那只蚂蚁的存在，也并没有想杀死蚂蚁，但是蚂蚁还是死了。这也就是他们为什么杀死你的猪的原因，原因就是——没有原因。”

　　“是因为蚂蚁太小了吗？”

　　“是的。”李青点头。

　　“那第二个问题。我的猪还能活过来吗？”黑山老妖的第二个问题。

　　“理论上是能的，但是很难，起码我做不到，大罗金仙级别以上的，应该能做到。”李青想了想，认真的回答了他这个问题，而且用的“级别”也是这个世界的本土级别，“你的猪目前来说是已经死了，但是如果有那超级厉害的金仙在这里，可以治好它的伤势重塑它的魂魄，更厉害的人甚至就算你的猪已经魂飞魄散了，那人也能从时间线上把它拉回来。要是彻底救不活，就得是同等级别的人，把你的猪的过去未来所有应身全部杀死了，让它归于了无，那才彻底救不活。但是目前看来，你的猪只是被砸死的。”

　　“猪死后会去哪里？”

　　“我也不知道，应该是消失了吧，这个世界上就再也没有它的存在了。”李青想了想，他也不知道猪死后会去哪里，他不了解死后的世界。

　　“那第三个问题。谁规定的生死，世界为什么要有死，为什么石头会从天上落下，为什么砸中我的猪他就会死，这都是谁规定的？”

　　“是天地吧。恒古以来的规则。”李青摇了摇头，好奇的看向了这个日后的黑山老妖——难道真的因为一头猪，就要否定天地规则吗？

　　这不是简单的霸气了吧？

　　三个问题，看似执拗但是仔细想来却带着一股贯穿天地的狠劲儿。

　　一问定实力，二问定生死，三问定天地！

　　宇宙万物都有为什么，问出的问题看似是疑问句，但是李青感觉这更像是反问句，是一种另类的自问自答，李青仿佛看到了以后一个实力绝伦定人生死否认天地的巨魔大妖横空出世，三个童年时代的问题在他成年后汇聚而成一句肯定的平铺直叙的语句。

　　天上地下唯我独尊。


第八章 落日

　　轰隆！

　　在李青愣神的时候，横在头顶的断山不知道被什么法术撞了一下，中间被直接裂开一条大缝隙。

　　“问题问完了，要不要把你的猪埋葬了然后我们离开，这里比较危险。”看着眼前的小孩，李青收回心神，以后黑山老妖会成为什么样子他不知道，但是就目前来说还是保住他的性命要紧。

　　“不用了，死了就是死了。”小孩子摇了摇头，然后张开了双臂。

　　李青看到小孩已经没了戒心，直接抱起他就离开了这个地方。

　　一路低空飞行原路返回，不久之后她就撞见了同样往这个方向行进的孔明，孔明赶路虽然小心翼翼，但是毕竟李青知道她的模样，又在一条线路上，不像小孩那么难寻，直接隔着几公里远就看到了她。

　　两人相遇之后，孔明知道了眼前的小孩就是任务目标，随后两人商讨了一番之后，不顾危险向空中发射了信号。

　　因为刚才大家离开寻找任务目标的时候，是四散而去的，而且因为这里地域广阔数百公里的空间根本也没法定个会面时间——找不到就肯定要一直找下去。所以此时的各个队友都分布在不同的方向，想要集合起来也是千难万险。

　　与其一个个找过去，真不如冒着被别人发现的危险发射信号——反正现在老道士还在被拖住，而其他人对他们能造成的威胁也有限。

　　天上一个八卦图成型——这是孔明的标志性的法术。

　　空中一群正在飞行的蝙蝠看到了这法术，立刻改变了飞行方向……

　　一个四脚异兽看到了这法术，也立刻投奔而来……

　　还有那凤凰，以及一个乘着飞剑的女人，还有一团粉红色的迷雾……

　　分布在这群山各处的人在看到八卦图的一刹那都明白了任务完成，直接从各处投奔而来，十几分钟后，队伍终于团聚在了一起。

　　而在队伍相聚之前，天上的战斗就要接近了尾声——那老道士非常厉害，以一个人对敌青山门掌门加上所有长老团以及两个太上长老仍旧大占上风，出手之间就好似真罡环绕，数百公里的范围被罡气控制，青山门掌门等人的雷法在罡气面前毫无施展的空间。

　　不过还好，双方似乎都比较擅长远程攻击，没有刺客型的瞬间决生死人物，也没有肉搏型的短时间内分胜负的斗法——而且在等队伍会和的期间，李青抬头仔细看向了双方交战的情况和实力。

　　那老道虽然战斗力要比青山门整个高层都要强悍不止一筹，但是他打的非常小心翼翼，宁愿出手之间多点桎梏，也绝对不能露出一丝防守上的破绽——这李青容易理解。

　　半神之上的人物有一半儿都有拼命手段，尤其是中级半神，肯定有拼命的招数。

　　就好像曾经的酒剑仙，剑神一样……

　　如果给他们一定的时间准备，如果他们抱着必死的决心，放出自己拼命的招数，那可以这么说——就算比他们厉害数倍的人，受了那一下也得重伤。

　　现在老道士就是这种情况，面对一个中级半神和一群低级半神，他虽然实力上仍旧能做到碾压，但是打的很是小心翼翼，宁可杀人慢一些，也绝对不放出任何激进的招数把自己置于危险的境地。

　　所以，上空那战斗十几分钟的时间都没有结束，但是队伍将要回合的时候，也算接近尾声了。

　　老道士已经靠蜘蛛缠丝一样的细心手段把青山门高层的所有人都封锁在了罡气空间之中，然后罡气之内，他丹炉炼丹一样，把被封锁住的众人开始用青火炼化，在那火焰炙烤之中，里面的人身上脸上，开始大面积灼烧着，虽然有紫雷护体，但是那火焰似乎有侵染能量的功效，让他们寸步不能移，稍有不慎就要五内俱焚。

　　而也就在这时，队伍总算汇聚在了一起。

　　“帮忙不？”所有人都赶到之后，耳朵猎人的首领看着天空上的情景问道。

　　“帮。”孔明看了一眼周围的“护罩”，那东西以他们小队的实力应该能打破，但是他们打破逃逸，但是肯定逃不出老道士的手掌心。

　　那头顶之人如果不帮忙看起来顶多两三分钟之内就要化为灰烬，而两三分钟，众人就算全力逃遁，也顶多逃出几十公里，而以老道士的速度，追上众人那是分分钟的事情——双方个体实力还是有很大差距的，速度肯定也有巨大的差距。

　　那被追上之后，众人只能面临一种局面——就是拼命。

　　与其到时候拼命不如现在就拼，打破护盾会吸引老道士的注意力，但是现在，暂时还没人注意到他们——最关键的是——现在来说，还有帮手。

　　青山门那些人不容小视，虽说现在他们被压着打，但是总体实力上，他们不比整个小队的人弱多少——甚至硬实力上说不定还强上一筹，只不过手段没这边这么丰富诡异罢了。

　　一个中级半神——虽然是最差那种的，加上一群低级半神，怎么着都是巨大的助力，所以，他们不能死——起码目前不能死。

　　“老丁，你不会飞行，变身时间又太长，不如在这护着洛白，此地普通弟子众多，也是你提升的一个好时机……”战斗的话，肯定得留一个人看着老妖，毕竟这里乱七八糟，等会打起来天崩地裂的老妖可能一个不慎就被误伤致死——或者如果有一个老道士的弟子路过顺手杀掉他，那众人就得不偿失。

　　留一个人的话，不会飞的丁坤最合适——他对付普通弟子，有独特的手段，还能增强自身，本身又是防御型的任务，保护任务交给他来做再合适不过。

　　“不要太吸引别人的注意力，被围攻了就不好了。”老道士带来的弟子中有厉害的，如果真几十个上百个一起上，那丁坤就算不死，洛白也肯定死，李青不放心的交代了一句。

　　“交给我。”丁坤点头，领命之后直接抱起洛白冲着一个地方就直接奔跑了过去，脱离了队伍。

　　而其他人一个对视，根本不用人催促，直接开始了自己拼命战斗的准备——找到老妖之前要低调，而此时，就要彻底放开手脚。

　　当下，光头组合直接再次身体熔炼变型到了一起，这个过程比先前赶路的时候长了许多，李青看到几个人站在一起，身体开始如同岩浆一样变型蠕动，用一种让人头皮发麻的秘法融合再了一起，随后一团血肉再次变型，交融成了一个巨大的赤红色全身冒着火焰的恶鬼，恶鬼背生蝠翅，赤面獠牙，强悍的气息扑面而来。

　　能走到这一步的队伍，没有一个弱队。

　　同样的，那龙凤胎小队，也再次把他们的凤凰召唤了出来，只不过这次的凤凰，比前几次召唤的大了许多，身上的火焰炽热无比，站在地面上直接周围的地皮全部变成了赤红色的岩浆。

　　而龙凤胎两人分别化成火焰融进了凤凰的双翅之中，最后那人一阵咒语之后，身体化作符文印进了凤凰额头，顿时，凤凰身上的火焰更加炽热，热浪袭来，把李青都逼退了好几步，身上的毛发瞬间卷曲了起来。

　　“准备战斗了。给他来个突然袭击。”三丰道士虽然知道眼前战斗非常艰难，但是脸上依旧是那种不咸不淡的笑嘻嘻神色，手上剑一握，直接腾空飞起。

　　和他一起飞起的是王超。

　　这家伙与其说是飞起，不如说是冲着天空奔跑而去。

　　是的，奔跑，因为速度太快，力量太大，而且发力手法和功法凝练问题，李青看到王超先是脚下使劲炮弹一样冲向天空，随后空气在他脚下如同实质一样，被踩出无数波动，他人就一路这么踩着空气冲着老道冲了过去——速度比张三丰还快。

　　李青第一次见到这种“飞行”手法——虽然理论上，到了一定的速度，人踩水还是踩地或者踩空气，性质都是差不多的，但是王超很显然还没有到达那种水平，只是力道控制问题，他似乎能把劲发散或者凝聚，可以一脚踏进地面，劲道发散数百米地震但是原地不塌坑，也可以凝聚在一起，把空气踩扁。

　　在王超和张三丰一同离去的时候，枝枝和陈思以及那两头异兽都同时发动，李青自己也不能闲着，直接掏出了从没用过的落日弓，眼睛聚焦高空之上的老道士，直接开弓准备射箭了。

　　一天九次，射日之箭。

　　李青的第二把神器，评价更加高的神器。

　　落日弓握在手里如同一个粗木制造的普通弓箭一样，造型古拙看不出什么神奇之处，但当他拉起弓弦的时候，全身精神力就如同翻江倒海一样向着自己手指之间汇集了过去，大量精神力涌入拉弓的拇指和食指，随后一支淡蓝色的箭矢迅速的凝聚成型，而在那箭矢成型的一刹那，周围数十公里范围之内，以他为原点，直接变成了一片雪国。

　　费尽九牛二虎之力，李青只微微拉开了落日弓一点，精神力大量涌入箭矢又大量的被他灌注到体质力量通道之内，但即使如此也不能拉开落日弓更多，手指开始出血，李青知道自己已经到了极限。

　　随后他在瞄准老道，松开手指。

　　顿时一支银龙飚射而上，整片天空契机感应之下，全部凝结。


第九章 配合

　　落日弓，射日箭。

　　李青很小的时候看过这个传说——在地球的版本是，后羿射日，一箭射下一个太阳，一共用了九箭，射下了九个太阳。

　　但是在那个故事之中，落日箭只是射下了太阳，根本没有提及冰雪一说。而在之后学习的“科学知识”之中，李青明白了太阳作为一颗恒星，根本没有什么弓箭能射下，传说，终究只是传说——是个故事而已。

　　可来到死亡空间之后李青又发现，地球传说中一些很奇葩版本的故事，在这里却能模糊的找到原型，就好像此刻手中的落日弓射日箭，也许威力再强大一些，真的就能射下恒星，冻结太阳。

　　他目前的能力根本发挥不出这弓箭的十分之一，但是即使如此，李青看到手中射日箭飞出之后，瞬间的，天空之上传出强烈的感应，整片天空，整片被老道隔绝出来的数百公里方圆的天空，可以说是瞬间凝结。

　　这凝结的冷意不是从箭身发出的，而仿佛是天空受到感应，自己凝结——这让李青不由得想到了落日弓最后的魂魄——先天寒灵。

　　这东西应该有牵引天地寒意的强大功效。

　　高空之上，如果有云层的话，李青可以看到云层全部凝结，冻云将要覆盖整片的天空。但是这里，天不知道有多高，云也不知道有多远，从这里往天上数百公里之内，是摸不到云层的。

　　所以，寒意凝结的表现形式——只是周围突然多出了无数比针尖还要小的冰粒——这是空中的水汽。

　　银龙所过之处，银龙所过之前，群山之内，空气之中，无数冰粒浮现，而那本来还在青火炼人的老道，也终于感觉到了危险的意境——他全身皮肤骤然发紧，低头向下看去，看到了银龙，看到了张三丰，看到了飞奔而上的王超。

　　“什么人？”老道在这方圆十万公里也算是小有名号的人物，但是却从来没见过下面的这几个人是什么路数，不像青山门的招数不说，甚至也不像此地任何一个门派的路数。

　　此时此地，突然生出的这些人，让老道士心中一紧，出于对未知的恐惧，他本能的全力出手。

　　暂时放弃了对青山门等人的压制，老道士一指点出，率先攻击向了他看起来威胁最大的那条银龙。

　　哧！

　　一指飞出，强大的罡气从老道士指尖飞出，这一指是他近乎全力施为，李青见过这一指的威力，青山门的护山大阵就是被这一指点破的——这应该是老道士的绝技。

　　罡气在空中凝而不散，从老道士手中飞出也就一米粗细，飞到空中仍旧是一米粗细，直接冲着射日箭飞去，和空中那银色的巨龙撞击在了一起。而在他罡气飞出后不久，在射日箭和罡气相遇的同时，王超和张三丰几乎算是同时赶到，一左一右的夹攻向了眼前的老道。

　　王超比张三丰快上一线，手中结印直接祭出杀招，天空之上瞬间一个巨大的仿佛苍穹坍塌下来的虚影印记产生，在王超手臂砸下去的同时，融入了他的拳势之中，带着一往无前的气势就直冲老道面门而去。

　　“血肉之躯，也敢来犯。”抬头看到这王超竟然全身上下一个法宝都没，甚至攻击之间一个武器都没有，老道闪过一丝诧异的神色之后，直接左手保留罡气剑指的姿势，右手一剑捅向了王超的拳头——他就不信，血肉之躯真的能和神兵利器对抗——不是双方差了一个级别，没人敢这么做。更何况，老道看得出来，眼前这人虽然厉害，但是很明显还不远不如自己，甚至还不如青山门的掌门之人。

　　硬碰硬，他绝对是不怕的。

　　一切都是电光火石之间，这边罡气和银龙刚刚爆炸，那边长剑就要刺进王超的拳头之内——但同样的电光火石之间，王超拳头在即将接触到长剑的一刹那突然变招——手脚是不如兵器坚硬锋利，但是手脚永远比兵器更加灵活。

　　危机时刻，王超握拳手印张开，拳印扩大了一丝，拳头也偏移了小半寸，让那长剑从自己的手心之中，指缝之间穿插了过去。而在他变招的同一刹那，老道士也发现了这细微变化，当下手臂晃动，同时罡气发散就要把王超的整个手臂搅成烂肉。

　　可也就在这时候，张三丰的攻击也赶到——同样一剑刺出，却带出了九种劫难，如同那无根之树，飘忽不定。

　　面对这从没见过又琢磨不定的招数，老道士根本不想想办法去破解，而是选择了高级别打低级别最常用的招数——硬顶。硬顶硬抗，用级别和力量碾压。老道也算是战斗经验丰富了，危机时刻根本不慌不忙，直接罡气护体——他还真不信，就凭借眼前此人的能力，还能短时间内破开他的护体罡气不成？

　　护住身体级别碾压之后——就是另一个策略，断其一指。

　　与其两边都打伤，不如就先杀掉一个。

　　张三丰的真武九解剑这边刺中老道的护体罡气，果然空中只发出了“叮”的一声脆响，如同普通长剑刺中钢铁一样，分毫不能进。

　　而那边，老道直接直接剑势一搅，就要废了王超的胳膊。危机时刻，王超那即将废掉的手臂突然雷霆之势就转化为绵柔之力，刚劲变柔，前一刻还是钢铁后一刻变成了缠人的棉花套子，虚不受力的跟着那长剑之势搅动。

　　而右手失掉的刚劲儿突然转化到左手，在右手缠住剑身的同时，左手一拳正中剑身侧面，直接把老道剑身打偏，同时一脚命中老道握剑之手。

　　老道心神震惊，他万万想不到的是眼前此人打法竟然如此刁钻刚猛又诡异——寻常刚猛之人难对付，极柔之人难缠，但是他却从没有见过前一刻还极刚后一刻就极柔的打发，这种攻防之间的转换，这种劲道的瞬间变化，让他感觉自己打别人的时候，就是一拳打在了棉花套里，然后被人打自己的时候，棉花套就又变回了钢板。

　　硬碰硬被人不跟你碰，来软的——等你力道消散了又跟你来硬的。

　　不过还好的是，双方毕竟差距巨大，虽然王超打法精妙——但是貌似是一拳命中剑身，又踢中老道手臂，但是被打的没受伤，打人的反倒手臂出血。

　　王超左右双臂此刻全部受伤——右手虽然使出了柔劲化解老道剑术，但是毕竟双方差距巨大，他在缠绕剑身的同时手臂还是被罡气划伤，整个前臂全是伤口。而左拳头命中老道士的剑，同样被震得骨骼生疼，踢老道士那一脚也根本没有造成伤害，仅仅是把他握剑的手踢偏了一点点。

　　但是，这就足够了。

　　因为他吸引住了老道士的全部注意力，张三丰这边第二剑已经刺出了。

　　在老道士手臂被踢飞的一刹那他就感觉到了不对劲——因为他身旁那个邋遢道人，前一刻那飘忽不定的剑根本破不开他的防御，但是当对方回剑的一刹那，他感觉身上的罡气如同一个泄气的皮球一样不断的被对方的剑缠绕而去，如此化劲的手段，他简直闻所未闻，自己比对方厉害多少他心中清楚，不说千斤和四两的区别也差不了太多，但是对方竟然一剑抽走之后，能化开他的劲道。

　　更可怕的是，那邋遢道人的第二剑，竟然带着他本身的劲道而来——这等于是老道士自己打自己了！

　　张三丰是破不开老道士的防御——但是老道士自己，肯定能！

　　这下直接吓到了老道，可他想回身防御已经来不及，虽然速度仍旧比对方快，但是手臂刚刚被踢歪，这个时间差的拿捏，这个配合，让他感觉自己是头大象，此刻被两只松鼠逗弄了，浑身劲道使不出来，只能眼睁睁的看着邋遢道士的剑捅破自己的护身罡气，然后刺进自己的身体。

　　疼痛的感觉在一刹那之间传出，但是在老道士，感觉到疼痛之前，一根莫名其妙而来的红线突然缠住了他的脖子。

　　“三千烦恼，三千应身，身在至高天无法超脱……”

　　“过去是束缚……”

　　“现在是束缚……”

　　“往生是束缚……”

　　“灵魂是束缚……”

　　“这！”老道看到红线的一刹那，心中产生前所未有的恐惧之感，这种莫名其妙的恐惧简直先前对阵那二人组的时候更加剧烈，当下回过气来之后再也不敢有所保留，直接全身的罡气全部爆裂而出，天空之上，剧烈的能吹碎精钢的罡气飓风霎时间袭来。

　　这强悍的不计成本的罡气风暴，直接逼退了张三丰和王超二人，同时肆虐上百公里的风暴也让那空中捉摸不定的咒语声，稍微停歇了片刻。

　　可也就在老道士暴怒的同时，他先前封锁住青山门高层的护罩，被一个女人割破。

　　陈思从没想过，凭借自己这些人能秒杀了老道——毕竟双方实力是有差距的，而且还不小。奇兵突袭可能能打他个措手不及，但是想要秒杀根本是天方夜谭。

　　但是能让对方分神片刻，她就有机会救出青山门众人——随后一同对敌。

　　本来失去了老道操控，那些护罩就薄弱了许多，此刻青山门众人从内施压之下，陈思破法之剑一剑割破护罩，青山门掌门等人顿时脱困而出。

　　场中局势再次发生变化。


第十章 神器屠神

　　此时场中的局面是——老道一人，对抗全部试炼者小队加上青山门高层。

　　此刻空中还活着的高层一共还剩下五人——实力不济的已经被杀，此刻剩下的都是高层里的高层。高级长老，太上长老以及掌门之人——李青先前粗略的观察过这几人，其中最厉害的是掌门，应该是中级半神里面最菜的那种，举手投足之间，法术威力虽不如那个冒牌的迪亚波罗但也差不了太多，当然身体远不如魔神来得强壮了。

　　青山门除了掌门之外，还有一个人应该曾经也是中级半神——就是那个年纪最大，看起来行将就木的太上长老。

　　那人已经不知道有几多岁，全身充满了要进棺材的感觉，垂垂老矣皮肤褶皱肌肉萎缩，头发也已经掉完，全身充满了一种死意。不过这老头虽然看起来羸弱不堪，但是偶尔能爆发出相当于掌门的手段和威力，但是这种手段不长久，每次昙花一现之后，他的身体就更是虚弱几分，应该是曾经的半神，如今因为过于衰老身体承受不住法术和道术的威力了。不过即使如此，这仍旧是青山门高层里绝对的第二号人物。

　　除了这两个类中级半神之外，其他的三个人都是低级半神里面比较顶尖的——大致都相当于曾经的剑圣水准，但是因为用的是雷法，打斗起来远没有剑圣那么酷炫，声光效果足，但是因为纯属能量轰击，不够多变。

　　这五人是一股很强大的力量，可以这么说，没有这五个人，光凭借小队众人去阻挠老道，有点天方夜谭的感觉。

　　毕竟对方是能以一敌五而且大占上风的高手，是李青等人迄今为止遇到的敌人中，最厉害的一个。

　　中级半神如果分个三六九等的话，青山门掌门和迪亚波罗应该算个初级里面的初级，而那老道士最少也得算个中级的。

　　不过即使他厉害，此时也是双拳对敌四手，李青这边人更多。

　　……

　　青山门掌门等人脱困而出之后，很讶异的看向了陈思和其他人，他们不知道自己门派里什么时候多出来这些帮手，但是生死存亡之际，既然救了他们此时就是友非敌，当下很聪明的明了状况，一句话没问的就团结在了一起。

　　五人空中脱困之后就自觉的把老道士包围住，形成了合围之势。

　　此时空中的情况大概是——老道士前后左右，各是凤凰恶鬼一团红色的迷雾和陈思以及青山门众人，头顶斜上方两个方向是被震飞的张三丰以及王超，下面是孔明李青以及耳朵猎人那个最后变身成蝙蝠的首领。

　　天地四方皆是敌人，但是被围困的没有困兽之斗之感，反倒是围困人的感觉到了惊天的压力——老道士经过刚才那次受伤和恐惧之后，终于是全力施为了起来。再也没有先前的跋扈和嚣张，震飞众人之后，直接二话不说，突然道袍炸裂，露出了他赤着的身躯的同时，身上颈部后方，双肩之上，开出了三个巨大的窟窿。

　　三窍齐开，天地之中的罡气被接引进体内，让他本身衰老干瘪的身体顿时饱满了起来，身体肌肉轮廓变的非常分明，皮肤也变的如同20岁年轻人一样，充满了光泽和活力。

　　“来历不明的人，事出反常，果然妖孽要出于此地！”老道士三窍齐开之后，直接看向了空中那团几不可见的淡红色迷雾，他即便是变身之后，身体之上也还缠绕着五根让他心烦的红线，这些东西斩不断碰不到，但是却让他感觉到了绝大的威胁——这种不是物质不是能量的攻击手段，这手段他闻所未闻，出于对未知的恐惧，出于对本能危机感的信任，他的第一个攻击对象，就选择了枝枝。

　　这边刚刚三窍齐开，那边老道士就一剑飞向了枝枝，他长剑挥出之后，巨大强烈的罡气带着一种强烈的意志就直接在空中形成了一道长虹，以十倍二十倍于音速的速度整个把天空切开成了两半——这个距离，这个速度，根本没人来得及救援得到枝枝。

　　只见空中那红色的迷雾直接被罡气天虹命中，在她反应过来之前就被切成了两片，随后强烈的罡气直接撕碎了红云，把那片东西打了个烟消云散。

　　不过还好枝枝应身三千，这边化身的云雾刚刚消散，那边地面上一具尸体就突然站立了起来，可尸体刚刚站立就瞬间爆炸，枝枝无奈只能附身到了地面上各个尸体之中，但是那股侵入身体的罡气带着强烈的意念如同跗骨之蛆一样无论她重生几次，都紧追不舍，顿时场地的各个角落，多出了很多爆开的尸体——枝枝被罡气追赶，直接被打了个焦头烂额。

　　不过她虽然被弄了个狼狈不堪，但是由于大天魔三千应身功法的特性和诡异，老道士想彻底杀死枝枝也不是一件容易的事情，一剑飞出之后感觉自己身上的红线没了源头，而现场之中还有无数他要对付的敌人，也就没再做那追击的麻烦之事，直接把矛头对准了第二个敌人——张三丰。

　　除了枝枝那让他感觉到了危险的红线之外，其实现场之中，刚才唯一有手段伤到他的人就是那个邋遢道士——他门派入的是天地刚意之道，本就是硬碰硬路线的，而同级别之中硬碰硬可能不是最厉害的，但是通常高级别对低级别的碾压中，硬碰硬就是最高效的手段了。

　　也同样的，张三丰那四两拨千斤的诡异之道，是他除了枝枝之外最为忌惮的。

　　当下第二剑，他挥向了张三丰。

　　“刺啦”一声。

　　整个天空如同那破布袋被撕开一样，发出了裂锦之声，随后第二道罡气长虹飞向了三丰道士。

　　不过这击虽然快速，但是毕竟有了枝枝的第一下作为间隔，大家也有了准备的时间——早在老道挥出第一剑的时候，大家就已经有所动作了，李青开弓射箭，孔明拿出了八卦镜，其他人或是施法或是合围冲击，都有了自己的动作。第一击无法阻止只是因为老道速度过快，但是这第二下，大家总算有了动作。

　　罡气长虹划过天际，穿过上百公里的距离之后直接要命中那天空之上的张三丰，而后者也是一剑似慢实快的迎接而上，他手中长剑和罡气长虹空中一经相遇，顿时如同一块磁铁一样黏住了那强大气劲，没有发出任何碰撞的声响，就好像两者本来就是一体的。

　　又是四两拨千斤的手段，只不过这次的太极剑法黏住的罡气太过强大，就好像一个武术大师在用太极拳迎接火车的撞击一样，技巧再高，两相差距过大的话，仍旧是无用功——当下张三丰手臂和肩头就传来“咔嚓”的声响，胸口就要承受不住重压直接塌陷。

　　老道士全力施为的威力，根本不是他能化得开的。

　　不过好在这千钧一发之际，他身前突然出现了一个能量八卦镜，那镜面如同一个盾牌，但是更同无底之洞，迅速的吸纳着张三丰身前的罡气长虹，虽然由于那长虹过于强大八卦镜根本吸纳不及，但是也化解了其中一半儿的压力，让张三丰有了喘息之机的同时，他手上长剑也得之画出阴阳之鱼，配合那太极剑的手法总算是化开了这次罡气长虹的攻击。

　　李青早就怀疑过张三丰手中之剑和孔明的八卦镜是神器，此刻看来自己先前所想并非虚妄。

　　第五场任务之后高级队伍都有进入众神墓地的机会，而几乎没有小队能够凭借一己之力在五场任务结束之后就凑够100个神晶，表现最好的天使小队尚且只拿到了70个，那其他队伍二三十都是很有可能的。

　　与其留着这些对他们来说暂时用处不大的东西，不如把他卖给别人——而唯二有能力在高级队伍之中搞统筹收购的，就只有天使和恶魔小队。

　　不过恶魔小队的王超根本不用武器法宝，他自己的神晶估计都要卖给天使小队交换点数或者功法，所以唯一有可能得到神器的就是天使小队了。他们收集了其他小队的神晶之后，所得肯定超过200，孔明和张三丰二一添作五，一分就是一人一把神器了。

　　神器的威力有多强，李青比所有人都清楚——在这个阶段，他们这个层面，拥有神器的个人和队伍，战斗力和没有神器的，能差了一整个级别。

　　而且很显然，孔明挑选的两件神器，是和他们本身的功法相辅相成而且能配合在一起的。

　　八卦镜的吸纳和反射能力，太极剑的阴阳鱼和张三丰四两拨千斤的能力，当下彻底结合在了一起，八卦镜在吸纳足够的罡气之后，把得来的能量融入了张三丰的剑意之中，而后者得之所用，空中手腕一转，一剑飞射而出，把先前得来之力又原样返还了回去，顿时，天空中再次生出长虹——只不过这次的长虹是逆流而去的。

　　而同一时间的，李青的第二箭射日箭也脱手而出，第二箭在飞出之后，原先空中还没散去的寒意被再次凝结，同时第一箭破碎的晶体也在银龙飞射而出的同时乳燕归巢一样融入箭身。

　　射日箭的威力竟然一箭比一箭巨大，第二箭的威力足足比第一箭强了一倍之多。上百公里的气温被降到了接近零下二百度，无数飞来飞去的道士被瞬间冻僵坠落地面碎成了一地红色的冰渣，李青自己的双臂也瞬间冻僵，尤其是两根拉弓的手指首当其冲的承受不住这寒意直接断掉，发出了“咔嚓”的声响，随后坠落到了地面之上。


第十一章 魔

　　“身体好弱。”李青一箭飞出之后，精神和身体同时生出了虚脱的感觉，看着掉在地上的两根手指，知道自己这第三箭是射不出来了。

　　第三箭的威力肯定要在第二箭之上，而李青目前的身体能力，就算加上精神转换，也根本承受不住弓箭溢出来的寒意。

　　这本身能承受几十万拉力的神器本就不是他这种程度的人能够驾驭的。其实神器这种东西，本身就应该是真神级别或者接近真神级别的人用的武器——比如米亚的眼球，本身就是真神身体的一个部件，而这弓箭以前也是一个最低级别的真神用过的武器。

　　空间把这些东西贩卖给他们，就好想给了一个三岁小孩火箭炮一样，威力足够，但是驾驭起来比较难——张三丰和孔明还好，他们本身的能力在李青之上，即使如此他们也很吃力，李青本人用神器的时候，就更发挥不出全部威力。

　　这种靠着武器来提升自己的手段，其实有些舍本逐末，不过任务世界这么危险，也不能太过于高瞻远瞩——长远的考虑不计的话，就现状来说，神器的威力仍旧无需置疑——三岁小孩的火箭炮，他也是火箭炮。

　　只见空中那银色长龙一路吸纳着周遭寒意，越演越烈，越演越盛，整个天空都要被冻成坚冰，而那先天寒意锁定住老道士，更有封锁凝固他身体的能力，让他躲闪起来非常吃力。

　　而且老道士要躲的不止李青的射日箭，更有自己的罡气长虹，以及恶鬼的口中的青色火焰以及凤凰的赤色火焰还有那青山门众人手中的落雷。

　　在老道士第二剑发出之后，他也迎来了第一波激烈的反扑。所有围攻他的人都拿出了自己搏命的招数，力求在第一场攻击之中，就能让老道士受到打击——这才能让他们这些弱者，找到胜利的机会。

　　整个天空之中，火焰雷电寒冰以及飞剑一瞬间简直是不可开交……

　　而李青在射出第二发射日箭之后，就直接原地用出了自己的第二个神技——空间的主宰。

　　线条的世界，先天寒灵，都让空中的老道士重压在身，身体挪动起来如灌沙铅，再加上四方的包围，躲避的可能性已经消失殆尽。

　　不过老道士本身修炼的先天刚意就是硬碰硬的招数，既然躲不开，那就正面分高下！

　　一声怒喝从老道口中传出，随后他三窍纳入了罡气，身体鼓胀之下，周身罡气浓郁得如同形成了一个液态的球体一样把他包裹在了中间，直接硬抗所有攻击。

　　首当其冲的就是李青的射日之箭，银色之龙直接从下方撞进了老道脚下的位置，寒意和液态罡气撞击在一起，顿时发出了如同开水浇在火焰上的“嗤嗤”声，老道士身遭的罡气瞬间如同波浪一样产生了波动。

　　很显然——李青这下不轻。

　　而紧随其后的就是张三丰反射过来的罡气长虹，老道士自己的全力一击绝对不弱，这一剑回来，就好像一个壮汉全力往自己面门上来一拳一样，罡气波动更加剧烈。

　　前两下攻击虽然剧烈，但是真正伤害最大的是第三下攻击——那是青山门高层们联手发出的雷击，如同九霄之上的苍雷忽然落到了凡间，那雷意浓烈，包含着毁灭火焰以及生命之初的一切含义，无论从威力上，还是从道行上，都是目前为止最炽烈的一击。毕竟两个类中级半神，加上三个初级半神的联手一击，肯定要比李青等人厉害太多。

　　这一下苍雷落地，直接把那老道士身体周围的罡气打了个“波涛汹涌”如同煮沸的开水一样，扭曲而狂躁。

　　沸水之上再添一把火的，就是那剩下的凤火和青焰，让老道士周围的护身罡气，简直达到了一种似乎要一捅就破的程度。

　　就在这最后时刻，压垮骆驼的最后一根稻草出现了。

　　破法之剑。

　　空中诛妖剑御风而行，直接一道金光闪过，点在了那沸腾的罡气护罩上。

　　然后，那承载了过多压力的气球，终于找到了突破口——空中发出震天动地的“轰隆”巨响之后，爆炸了！

　　爆炸能量非常剧烈，周遭的罡气风暴比老道士上一次爆发更剧烈数倍，整个空间整个被炸的地动山摇，首当其冲的包围他的人全部被风暴扫过，都受到了不小的伤势——当然，作为爆炸最核心的地方，老道士受伤最重。

　　在缓慢的世界里，李青分明的看到在风暴爆发的同时，老道士身体被周遭罡气挤压，扭曲成了可怕的麻花状，骨骼内脏绝对受到了不小的伤势，七窍之中都彪出鲜血。不过他身体强悍，风暴之后，虽然身受重伤，但是仍旧是强撑住立在空中，看起来还有一战之力。

　　“呵呵呵，妖孽诞生的地方果然事情反常……”风暴之后，老道士立在空中，眼神扫过了李青和周遭众人，“你们今天就算挡住了我的屠杀，也活不了多久，今天的事儿我办的不利落，但是总是能有办事的人会出现的！”

　　“刚一门众人，撤！”老道士立在空中，说完一句场面话之后，竟然直接冲着收回了空中的护罩珠子，解开了这片空间的封锁，随后整个数百里的山河土地瞬间接到地心引力开始急速的下坠了起来。

　　而里面还活着的入侵者，听到老道士的话，一个个非常听话的收工归队——虽然看起来各个是道士模样，但是纪律却比军队更加严明。

　　“就这样就放走了吗？”空中的蝙蝠落地，变化成了一个人的模样落到了孔明的身边。

　　“不然怎样？”

　　“他受伤了，现在不杀他的话，以后对付起来更加麻烦。”

　　“以后不会对付他了，既然他吃瘪了，下次就会来更厉害的。”孔明看了旁边的“耳朵猎人”一眼，“而且他还有七八成的战斗力，别说我们打不过，就算打得过，逼到绝路上你以为这种能力的人会没有拼命或者同归于尽的手段吗？他只是受到指示办事情，犯不着拼命，他不拼命，我们就没必要拼命。”

　　“这样……”耳朵猎人的首领点了点头。

　　“是这样，而且，刚才战斗你没有出全力，你怕死，但是下次再这样，让团队利益损伤，那就没必要留你这个人了……不出力就是没用，没用的人就没有价值，而没价值意味着什么你应该清楚……”孔明扫了旁边的男人一眼，不再说话。

　　而空中老道士虽然说了撤退，但是众人仍旧是不敢放松警惕，李青收回精神力，但是全神贯注的看着老道士召集完所有活着的弟子之后，准备动身离开这里。

　　可也就在他动身的一刹那，天空突然黑暗了起来。

　　大白天，突然变成了黑夜。

　　正在所有人因为这个巨大的变故警惕心爆棚的刹那，一个似男似女的声音带着“哈哈”怪笑突然出现在了众人的脑海之中。

　　“魔头，谁说这里有魔头出现的？为什么我只看到了人类，哪有什么魔头？”

　　“噢？不对不对，有一个的，这个人看起来不那么像人……”

　　“是不太像人啊，但是却是个人。”

　　“噢，那抓来看看啊！”

　　声音在自言自语，忽男忽女的仿佛是两个人在对话，但是李青心中感受的分明，来的就是一个人——或者准确点说是，来的就只有一个生物。

　　在这东西出现的一刹那，李青就感觉浑身仿佛虚脱了一样受不住一点点的力气，头昏脑涨心焦作呕，连施法变出一团光辉照耀身周的力气都没有，连站立都成为了一种奢望。

　　“谁？”

　　现场里，唯一还有能力发出声音的就是那个老道士了。

　　“哦？这人是来除魔的吧？”

　　“是啊。”

　　“好弱。”

　　“那我们吃了他吧。”

　　“好，我最讨厌那些除魔卫道的人类了，既然喜欢排除异己，就应该接受其中的反噬。”

　　“对，玉帝书上不是说天道为平衡吗，那你杀我我杀你才叫平衡不是？”

　　“说得对，我们是替天行道！”

　　“哈哈哈哈……”

　　又是那尖细非男非女的笑声，笑声过后，李青听到了一声惨叫，那叫声他分辨不错，就是老道士的，叫声乍起就歇，非常短促。

　　“其他的人怎么办？”

　　“一并杀了吧？”

　　“不好不好，平衡就是你杀我我才要杀你，他们是被除的那一方，我们应该是一边的。”

　　“噢，你说的有道理，那留他们的性命。”

　　在“留他们性命”这个决定产生之后，周围忽然大放光明，周遭被“吸走”的光线重新回来，所有人得以重见天日。

　　然后李青就睁眼看见原先还空中立着的老道士还有他的一干弟子全部变成了一具具的干尸，身上灰败，死意浓重得很——那种灰败的感觉根本不像是新死之人，反倒是像死了几千年的木乃伊。

　　而在他们上空，漂浮着的是一片不见边际的乌云，乌云之上有两个面孔——似人非人，似男似女。


第十二章 地魔

　　那两个面孔不断的变化着形状，看起来有点像是《蜀山》里面的血魔，但是却更加混乱狂躁——头顶这两个面孔此时的形状，此时的声音和话语，非常符合李青心中关于“魔头”二字的定义。

　　而且听他们的话音，李青知道——这个所谓的魔头，并不是一个人变坏了被人称作魔头，而是他们生来就是这个样子的。

　　在李青的看这个魔头的时候，天上一股微风吹过，天上那些像是千年干尸似的的老道士和他的弟子，全部化为了飞灰——刚才还不可一世，封锁方圆数百里空间的半神大能，在这个魔头面前简直是蚂蚁一样的脆弱，这让李青和其他人非常明确的知道——眼前这个魔头，根本不是他们所能抗衡或者逃跑的，双方差距的等级，大到不可里计。

　　不过好在他们的来意似乎也不是为了杀人，他们的兴趣和李青等人的任务是息息相关的——他是来寻未来的“魔头”的，但是来到这里之后他们没有注意到一点不起眼的黑山老妖洛白，倒是把全部的注意力放到了枝枝身上。

　　枝枝在老道士死后就从罡气的追杀之中现出了身形，但是此时却被天上的两个面孔死死的盯住，似乎饶有兴趣的模样。

　　“她是个人。”枝枝似乎被那魔头的力量控制住了，在他们的视线之中根本没有闪躲，也没有动弹。

　　“是个人没错啊。”

　　“但是修炼的似乎是我们的功法。”

　　“是啊，没错啊。”

　　“而且似乎比我们的厉害！”

　　“真的！”

　　“那抓走研究下！”

　　“哈哈哈哈……对对对，说得对！”

　　天上的“乌云面孔”得出了这个结论之后似乎非常兴奋，一阵黑风卷起不能动弹的枝枝之后，瞬间消失在了这里——天上阳光透过乌云之后大放光明，那绵延数百公里的乌云却直接不见了踪影——和他们来得莫名其妙一样，走的也毫无征兆。

　　就是来了，抓走了枝枝，然后就走了。

　　甚至连让其他人说话的机会都没有——不过就算有机会，估计也没人会说话。李青陈思都想说，但是双方差距太大，根本没有谈话的资本，而且那两团东西看起来根本也不是什么“好人”，精神分裂患者似的，杀人不杀人就跟小孩子要不要吃糖葫芦一样，根本说不准！说不定你刚想说一句“不要带走人”，那边自己就变成了一团飞灰。

　　这就是弱者的权利，当双方差距过大，一方就没了说话的资本。

　　“那些，是什么东西？”看到两团东西带走枝枝，骤然来骤然去，陈思握剑的手臂因为压抑的愤怒，有些不自然的颤抖。

　　她问话的对象是身旁的青山门高层——因为搭救的原因，她离他们很近，而且同样因为搭救的原因，对方对她抱有感激之情——救命之恩是大恩。

　　“应该是地魔。”青山门的掌门看了眼彻底晴朗的天空，答道。

　　“地魔是什么？”陈思继续追问：“会杀害我的朋友吗？”

　　“这个我真的不知道，地魔根本跟我们不是一种族群，甚至差别很大，我无法揣测他的想法。”青山门掌门看了天之后，又看了一下脚下狼藉的土地——原来美丽的群山已经变成了断壁残垣，地上有冰雪有尸体，更多的是混乱的石块，这里以前是他们青山门的土地，方圆数百上千公里最大的势力，可惜现在成了这般模样，而且他本人也朝不保夕，很可能明天就要横死当场。

　　从一方霸主变成了朝不保夕，青山门掌门说话的时候口气非常低沉。

　　“地魔是什么你不清楚我很奇怪……这些所有修炼者都应该知道的事情……”

　　“……”听到青山门掌门的质疑，陈思并没有说话，而是看了他一眼示意继续说。

　　“天道造物，鸟兽鱼虫树草花木……还有我们人族，天地万物皆能修炼……鸟兽鱼虫树草花木，修炼有成，我们称之为妖，而在普通人看不到的微小处还有其他的生命。他们在天地万物之中，命数短暂，很可能只有眨眼的一刹那，他就完成了从出生到消亡的过程……”

　　“细菌病毒……”陈思琢磨着青山门掌门的话语。

　　“这些东西，有的有害，有的无害，甚至有益。而且因为命格太弱，命数太短，几乎断绝修炼的可能。但是有那极阴之地，极阴之体，在那我们想不到的地方，在那几乎不存在的可能性之中，他们是能聚合在一起，却是可以形成另一种聚合生命的……这就是地魔。地魔因为成型太难，先前命格太弱，命数太短，天道平衡之下，每个地魔的形成都是一场灾难。”

　　“地魔几乎不能被杀死，而且几乎可以附着于任何妖类和人族的身上，吸纳精气窃取功力，成长速度非常非常快，每次地魔的形成都是靠天地大能，占卜出位置，然后在他成型之前杀死。但天道尚且不全，数数之道也只能推演出四九之数，不可能演化完全，总有那漏网之鱼，于是那些地魔成长起来，纵横天地之间，大罗金仙拿他们都毫无办法。地魔因为是聚合性生命，喜怒哀乐全是无常，最近的地魔传说，数百年前，数千万公里的土地，被地魔席卷一空……你朋友被地魔抓走，我看是……”

　　“凶多吉少……”

　　“那这次你们被屠杀也是因为魔头出现，但是为什么要杀人？他们说的地魔不是聚合生命吗，为什么连人也杀掉？”

　　“很少有地魔是单独靠自己成型的，他们大部分会在成型之时选择一个宿主，寄生在其上，通常是人类，有时候会是妖类甚至传说中还有那非常厉害的地魔在成型之前悄无声息的寄生在上古神兽之上，所以他们来杀人，不但要杀人，还圈出地面要炼化此地。可惜风声大概走漏了，招来了真正的魔头来此，所以……”

　　所以发生了刚才的一切，这是青山门门主所没有说的。

　　但是陈思知道，此刻此地是诞生了一个魔头不假，他们只算准了一半儿——是魔头，却不是地魔，而是一个日后的黑山老妖。跟着孔明一段时间了，陈思大概也明白占卜之道的一些皮毛，那些所谓大能应该只是看到了恐怖的阴影，但是并不知道具体是什么，就派人来灭绝后患。

　　至于他们为什么不亲自来——原因可能只有三点，他们通知别人来之后自己也来了，但是路上被地魔阻住；也有可能是距离太远，他们只能派当地门派来围杀；更可能是，空间的干预。

　　毕竟这里不是真正的至高天，是空间仿造出来的世界，任务不可能完全按照现实来而没有任务逻辑性——因为等级差太多的话，来个大罗金仙直接不用打了，大家站成一排直接让杀就算了，还完成个屁的任务！

　　“枝枝不一定死。这可能是最后一个任务，不可能给十死无生的局面的。最后的任务环节肯定艰难无比，但是每个人都会有一线生机。被抓走的枝枝不一定是最危险的，或者说，大家都一样，都是最危险的。”在陈思和青山门掌门说话的空挡，李青拿着自己的断指飞了过来，看向了青山门高层，“这个你们能帮我接上吗？”

　　“这个不难。”青山门的那个最老的太上长老看了李青一眼之后接过断指，然后握住了他的手臂，但是在这一刹那他顿住了，“好……好弱的身体……”

　　手指刚刚接触到李青的身体，那太上长老就瞪大了双眼。

　　确实是好弱的身体——李青在没有属性加成的情况下，身体不比这里最低等的原住民强多少，甚至有那身体强壮猎户首领都比他强。李青的身体还不如青山门里最低级的弟子，这让太上长老太过惊讶，怎么用这么弱的身体，发挥出那么强大的战斗力——这得多高级的功法，多厉害的武器？如果那些功法让他来学，那些武器让他来用……

　　“不要想没用的……你可能活不过明天了。”李青看出了他的念想，提醒了一句。

　　“唉……”一句话从天堂打回现实地狱，太上长老叹了一口气之后，手指上生出紫色的雷电，用雷霆之能激发了断指的活性，伤口对接之后让他们“长”到了一起。

　　“你们保重，我们分头行事吧。”断指接上之后，李青冲青山门等人点了点头，就拉着陈思离开了这块地方。

　　此地的第一个危机已经解除，但是因为魔头诞生的消息，绝对还会有更厉害的人来炼化此地，追杀这些逃亡出来的人——青山门掌门等人还有尚存下来的此地的青山门普通弟子以及普通村夫野妇，如果四散奔逃的话，能吸引不少注意力。尤其是青山门掌门等人，目标更大，更容易被针对——此地的大部分人还不知道李青等人的存在，跟目标更明显的人在一起实属不智。

　　更何况这些人也各怀鬼胎，不是什么好东西，大家分道扬镳再好不过。

　　青山门掌门等人也信不过李青等，所以也没有挽留，甚至没有多余的话，就这样一场大战之后，一个搅局的来过，然后众人又在尴尬的气氛之中各自离去。

　　小心起见，李青等人并没有找丁坤和黑山老妖就直接在空中选了一个方向，放出法术“光彩夺目”的离开了。而丁坤也很聪明，看到信号之后，抱着老妖在断壁残垣之中偷偷摸摸的跟了出去。

　　直到数百公里外，孔明确定没人跟着之后小队众人才算真正汇合。


第十三章 墨家战舰

　　“下一步就是逃亡之旅了？”李青等人全部汇合之后，各自谈了一口气。

　　“这任务时间到底是多久？”

　　“没说啊？”暂时逃离危险之后，这些人聚合在一起，开始探讨之后的出路。

　　“任务世界叫黑山老妖的童年，按照地球上来算的话，10岁之后就是少年了，现在这孩子看起来五岁左右，应该就是数年的光景吧。”李青通过任务仅仅给出的一些信息来推断着，这次任务世界的内容给的很是模棱两可，而且任务内容也非常单一——就是保护黑山老妖，保护即是了解。很显然这个黑山老妖是空间的大敌或者盟友，如果让李青猜的话，那是对手的可能性更大。

　　毕竟似乎空间有自己的一套训练手段——而黑山老妖并不是这里出身。

　　了解对手的最佳途径，有两点——第一是了解他的童年，第二就是和他做朋友。

　　而这个任务两点皆具备，也是唯一的主线任务。

　　“下一步去哪里。”

　　“离开青山门的地界，越远越好。”这句是孔明所言，她说话的时候看了一眼李青，后者点了点头表示同意。

　　青山门覆灭但是同样入侵者也死掉的消息，肯定会在很短的时间之内传开，但是同样的，他们这些外来人除了事发当地的那些人之外，没人知道。目标不是很大，暂时来说还是非常安全的。

　　但是同样的，这个安全性，会随着时间的流逝，越来越弱——首先那些猎杀者们会收到指示四处杀掉青山门逃逸的人员，随着这些“挡箭牌”的死亡，他们的目标会越来越小，甚至猎杀者会从青山门逃逸人员的口中得知李青等人的存在；第二点，也是最关键的一点，他们带着黑山老妖，其实就是带着那些占卜大能所谓的“阴影”的，就算这占卜是模糊而且有时限的，但是随着时间的流失，随着“混乱目标”的减少，他们总归会暴漏出来，然后面对铺天盖地的追兵。

　　“逃几年？不太现实吧。”在孔明话音未落的时候，耳朵猎人的首领就发出了质疑的声音，“第一波那个老道士我们就打不过，往后的追兵，我们也许运气好能抵挡住几波弱的，但是几年下来的话，肯定有非常厉害的，遇见一次，我们就死。更何况几年的光景？”

　　“是不太可能。”耳朵猎人的话虽然不好听，但是所有人都知道是事实，在这种追击之下，几个月还行，几年真的是天方夜谭，不说多，再遇见一次老道士那种高手，可能就得团灭。

　　“但是总是有一线生机的，这任务难度绝对无需置疑，但是空间不会连一线生机都不给。”

　　“生机在哪里？”耳朵猎人的首领再次质疑。

　　“找！”王超走过来，重重的拍了下他的肩膀，结束了这段对话。

　　随后，队伍在孔明的占卜之下，天地四方之中，在三个大凶和一个凶之间，选择了唯一的“凶”位——南方。

　　一路行去。

　　一路逃亡，寻找生机。

　　接下来一个月的事情有些乏善可陈，众人就这么一路奔逃，远离青山门所在——在第二周的时候，就有周边的门派收到通缉令围堵他们，可惜那个门派实力不强，还没青山门实力强劲，被近乎灭门之后，众人得了一些好处。

　　然后第三周的时候，他们路过一个城市，看到了墨家在这座城市的上空升起了一生中奇怪的黑色金属球，这金属球看起来有点像地球上的那种卫星或者雷达，但是科技含量要高出很多，上面还有一些奇怪的晶石装置，甚至还有一个八卦图，似乎能通过一些些微的信息，这信息可能不需要是光影，就能测定到他们需要找寻的目标。

　　在这装置升空之后的一周内，他们小队遇到了真正的阻力——拦截他们的人越来越多，目标越来越准确，而且拦截的人，实力也越来越强，再这么下去，小队根本撑不过一个月。

　　“怎么办，别说几年了，数月都撑不过去。”停留在一个深山湖边之侧，小队众人有些疲惫的各自休息，李青坐在湖边洗了把脸，顺便喝了几口这里清澈的水源。

　　就在众人在讨论对策焦头烂额的时候，李青突然心中一紧，随后猛然抬头看到自己上空的空间突然如同在烈火中炙烤一样扭曲了起来，随后扭曲的空间出现了一个破洞，一个战斗舰艇从里面钻了出来。

　　看到这战斗舰艇的一瞬间，李青就心中发怵，因为在这个地方只有一个家族发展的是科技走向，而且这个家族非常非常厉害——果不其然，在那黝黑色的金属舰体之上，在阳光的照射下，李青看到了一个不起眼的大字——墨。

　　“是墨家分支的战斗舰。”这边那飞舰刚刚出现，所有人都惊恐万分。

　　墨家不比那些小门小派，即使是一个分支，都能在这里统御上门，而且墨家的科技李青一路之上已经有所见识——墨家飞舰的威力，根本不是第五场任务中“复仇者联盟”那些外星人可以比拟的，科技含量根本不在一个级别线上。

　　想不到这一个月过去了，第一个最棘手的对手出现的不是修士而是一艘战斗飞舰。

　　那飞舰折叠空间出现之后，似乎立刻就锁定了李青等人的目标，二话不说的，舱门打开，一个散发着如同太阳一样剧烈光芒的能量球就突然从里面出现。

　　在看到这能量球的一刹那，李青全身皮肤瞬间发紧，二话不说的，拉起旁边的丁坤直接就向着上空飞去。

　　而和他们一同动作的是其他众人——王超和张三丰反应最快，直接一个拉起黑山老妖洛白，一个直接护住他的下方，两厢直冲天空而去。

　　随后跟上的就是孔明等人——所有人都在那莫名其妙的能量球之中感受到了巨大的威力，二话不说的直接腾空躲避。

　　从飞舰出现到众人腾空，都是一刹那的事情，飞舰没有任何犹豫，出现之后就锁定众人——而众人也是没有任何耽搁，一个个在战斗本能的促使之下，腾空飞出。

　　在众人腾空的一瞬间，那能量球射出了一颗仅仅只有篮球大小的赤红色能量球，那能量球在射线能量的推动下，以绝快的速度冲向了李青等人起身的方向，被躲开之后撞进地面，再之后，李青猛然感觉下方耀光乍现，赶忙闭起眼睛遮挡住双眼之后，他就毫不犹豫的用出了自己的神技——空间的主宰。

　　再次睁开双眼，耀光变成了线条——但是他仍旧看到了湮灭的一切，他看到变缓慢的爆炸能量，在自己脚下向着周围飞速的蔓延，那是一种赤红色如同恒星爆炸一样的能量——类似核变，但是似乎还有能量和能量碰撞出的带来的最纯粹的湮灭效果。

　　所有接触到那赤红色爆炸能量的一切，山川树木河流大地，全部融成了虚无——而那爆炸波就在李青等人的脚下升起，在李青的控制之下，和众人向天空在进行死亡的竞速。

　　爆炸被放慢了数十倍——因为没有道行的力量，李青控制这些能量的时候更加得心应手，它们虽然毁灭性强，但是毕竟没有入了天道，是比较纯粹的科技力量。

　　但是科技力量走到巅峰，仍旧是洞悉一些规则，那纯粹毁灭的能力，那种湮灭的能量，李青相信在场众人，甭管是谁，接触到了一点就会灰飞烟灭——不，连飞灰湮灭都算不上，是直接的泯灭，归于无。

　　赤红色的爆炸波，呈现出半圆形在向着众人脚下扩散，即使放慢了几十倍的速度，但是在天空之上仍旧吞没了不善飞行的光头组。那三个壮汉们组合起来是非常厉害，是一个非常强力的队伍，但是空中组合成异兽恶鬼是需要时间的，那飞舰折叠空间直接到此，三人仓促组合出来的东西飞行速度不快，他们个体的能力又比较弱，所以，组合需要时间，起飞太慢，飞行速度又不快——第一个被那红色的能量给吞没了进去。

　　直接化为了无。

　　那摧毁性的能量，比曾经老道士的罡气厉害太多——碰到一点几乎就没有活命的机会。

　　这才是彻底的洗劫，李青分明看到这墨家飞舰一炮下去，比核弹厉害了千百倍——核弹在地表爆炸的话，就算是大当量也就影响地表上百公里，地心的话，顶多炸出百米多的坑洞就算非常了不起了。

　　但是这湮灭的红色能量球，所过之处，一切呈现出球型的虚无，地心地面和空气一样，地表群山消失了几百公里，地底也同样炸消失了几百公里，是圆形的——也就是说，在这能量面前，地面山石和空气，是没有区别的。

　　挡在前面的，都变成了无。

　　在那爆炸沸腾的同时，墨家战舰再次折叠了空间遁走了开去，避免了这爆炸伤及自身，而李青等人就在李青的控制之下无限的往天空之上飞行着。

　　最终因为那爆炸没有“道行”的存在，速度变慢过多，被李青等人躲过了一劫。大量的精神力消失，李青气喘吁吁的看向了下方——目力所过之处，数百公里，没有大地河流山川，一切都消失——如果没有天空的存在，光看向下方，众人会以为在虚无的宇宙之中。


第十四章 滴血重生

　　深入地底几百公里的爆炸，如果发生在地球之上，这一炮地核就完蛋，地球直接爆炸解体——这是灭星级的一炮。

　　但是同样的，因为能量太过集中，周围的波动并不是太强烈，让李青等人躲过一劫。

　　置身数百公里的高空之中，李青还是看不到天的边际在哪里——但是此刻他已经是气喘吁吁。

　　毕竟虽然实力强悍了不少，但是这也是第一次他处在移动的状态下使用神技，甚至最后如果不是孔明搭了把手帮他飞行，他是挺不住的。不过即使如此，他刚才那一下也几乎耗尽了所有的精神力，此刻正在吃药一边补充，一边勉力的维持着自己的飞行状态。

　　然后就在他们在震撼刚才的爆炸和墨家战舰的威力的时候，那刚才折叠而去的飞舰，在他们平行的空间上，再次折返了回来——空气一阵变动撕裂之后，一个黝黑色的舰体出现在了他们前方不远处。

　　“打，不能让它再开炮了！”这边战舰刚刚出现，那边王超直接一步上前，冲着战舰一拳打出，天地四方直接被禁锢住，随后一个天道大印在天空之中形成，随后苍穹落下——天翻地覆。

　　但是在王超出拳的同时，那战舰周围突然生出了能量护盾——那护盾的能量来自先前那个聚集起来的能量球，能量非常纯正——这战舰的科技含量已经达到能把能量玩弄于鼓掌之间，把毁灭性的能量瞬间转换成为防御型的能量，一切都在一念之间。

　　“砰”的一声！

　　天空上翻天大印和赤红色能量护盾撞击在一起，那能量护盾只是起了些许波纹，根本无伤大雅。

　　随后，李青看到舰体之间，那前端赤红色的能量球又分解出来无数比芝麻点还小的小能量“点”，这些东西非常非常细小，同样非常非常多，密密麻麻在一瞬间就在舰体周围形成了一大片——而且这东西，虽然小，但是和先前那灭星级的一炮一样——里面蠕动的那种不稳定的红色能量，毁灭性是一模一样的。

　　“这……”李青瞪大眼睛看到，能量护盾之内，那飞舰周围的光点越来越多，数万数万的从那能量球之内分离出来——可以想象的一点就是，一会一经发射，肯定铺天盖地，针孔不漏，那能量点虽然小，但是“质量”的绝对不弱——试想一下，刚才那种级别的爆炸，只是范围小一些，破坏性不变，那就算是半神级的修士被这小“芝麻”炸上两三下，也得灰飞烟灭。

　　“打不动，躲不开，这是要死在这里面吗？”经过刚才那次长时间的“空间主宰”，现在李青能做的事情已经非常非常少了，神技绝对是用不成了，虽然吃了药，但是回复起来是需要时间的，目前为止，他唯一能做的事情就是帮忙破坏掉战舰那根本坚不可摧的“能量护盾”。

　　毕竟“米娅的眼球”中的神技有两种，一就是空间主宰，而另一个就是久不曾用的“诅咒效果”。

　　最近遇到的敌人，都洞悉规则，李青的普通攻击很难触碰到它们的护身气劲——比如迪亚波罗，普通攻击还没近身，就被毁灭火焰给烧成了虚无，触发不了诅咒的力量，而且后来战斗的这些东西不但普通攻击无法近身，他们本身也非常非常灵活，速度飞快，不用一定手段根本攻击不到他们的本体，所以诅咒效果一直没有实现过。

　　但是眼前这个东西，因为体型巨大——虽然是战斗舰，但是也有上千米长短，速度是快不错，但是短距离的腾挪和加速肯定不如普通的修士，想完全躲掉李青的攻击也不可能。而且它科技含量就算再高，也没有“道行”，不可能靠能量护盾之外的东西阻挡李青的攻击，这是“诅咒”再再好不过的试验品。

　　所以，李青在得出结论之后，立刻使用仅有的一些精神力，使用出“暴雪冰锥术”，在数千米的天空中形成了无数指头粗细的“冰锥”如同落雨一样的就袭击向了那战舰。

　　面对这种程度的攻击，战舰根本连闪躲的意思都没有——李青的这点“法术”，根本不可能破开那护盾。

　　在李青放出“冰锥术”的同一时刻，那些“芝麻光点”也终于倾巢而动。

　　光点在聚合到一定的数量之后，一瞬间从战舰内部全部倾泻而出，穿过和自己能量性质一样的护盾之后，简直如同雨点一样向这些人扑撒过来，速度飞快——不比先前的那一炮速度慢上分毫。

　　一瞬间的倾泻，上下左右全部闪躲路线全部被封死，人们根本躲无可躲。

　　有些光点在出来的一瞬间撞击在李青的冰锥术之上立刻把那些东西炸成虚无，而更多的是穿过冰锥术的缝隙，如同蜂群一样向着众人扑击过来。

　　“躲在我后面。”看到这铺天盖地的攻击，孔明空中上前一步，挡在了李青和丁坤的前面，双手一招，胸前出现了一面八卦镜——正是她的神器。

　　镜子前面反射着铜色的光，那些光点在接近之后就被吸纳了进去——但是光点能量太过于高质数量又过多，李青分明看到，随着越来越多的光点进入铜镜之内，那铜镜由先前的铜色慢慢变得微红——而神器本身还好，毕竟是神器承受力是足够的，但是孔明本人随着光点吸纳的越来越多，身体已经开始承受不住了，她的实力也不足以完全驾驭神器的威力——随着光点纳入，她全身裸露出来的皮肤开始破出血丝——这是毛细血管炸开的表现，而她本人也开始全身颤抖着。

　　不过由于神器阻挡，她这边，还有张三丰那边已经是最好的情况了。

　　其次是陈思那边，她很聪明，在那边光点出现的同时，她就往李青这边凑了——一是想保护精神力衰竭的李青，二是她知道孔明这边比较安全。

　　在光点铺天盖地过来的时候，她使用出破法之剑加上分剑之术，去斩杀或者引爆那些光，护住了李青和丁坤侧方那些“漏网之鱼”。

　　她是聪明而幸运的。

　　其他人就够呛了。

　　首当其冲的是体型最大的凤凰三人组，他们的飞行能力和融合能力都来自他们召唤出来的那只凤凰，但是凤凰提醒巨大，就算想凑到别人后面都不太现实——而且面对铺天盖地的“光点”，他们根本无法躲避，只能运用自身的火焰去灼烧，用自己的法术去抵挡。

　　但是先前说过，在这种近乎“湮灭”的毁灭性能量面前，就算是半神，就算是“老道士”那种能力的人都抵挡不住多久，龙凤胎组合自然不能存活，他们的法术只让自己多活了一秒多钟——随后就淹没在了爆炸和能量的海洋之中。

　　凤凰三人组灭队之后，第二个死的就是耳朵猎人最后一个存活下来的首领。他防御的时间更短暂，在第一个光点撞在他身上产生爆炸之后，他的身体就解体成了数百蝙蝠，但是蝙蝠群也没活几秒钟时间，就瞬间被光海淹没，化成了虚无。

　　最后一个被炸散的是王超，他虽然非常非常厉害，但是毕竟血肉之躯不用任何武器，在光雨之下根本抵挡不住多久，直接就被炸成了一地血雨，不过在淹没在光雨之中前，张三丰上前护住了几滴他还没有完全泯灭的鲜血，让他在自己身后得以“滴血重生”。

　　滴血重生！

　　李青第一次见到这么变态的恢复能力——比张勤良的魔鬼苔基因更加变态。

　　魔鬼苔是需要细胞分裂来完成自己的重塑过程的——如果细胞数量过少，得通过聚合才能重生，如果更少，比如只有一滴血的程度，那得需要一个非常漫长的分裂过程，而且其中要消耗大量的能量，如果能量不够，将会更加缓慢甚至停滞。

　　比如第一次被酒神咒炸碎的时候，就是靠李青把他的快要失去活性的烂肉块聚合在一起，才进行的重生——而且在这之前，整场战斗之中他都没有完成重生过程。

　　但王超可以，李青看到空中血液几个蠕动之后就迅速的变大变型，几乎在三四秒钟的时间就形成了细胞骨骼脉络神经，随后一个完好无损是王超再次出现——最关键的是，重生之后的王超似乎激发了某种“功法”或者“血统特质”，看起来比“死前”更厉害许多。

　　这个“增强”虽然是暂时的，但是如果你的对手本身身体就硬，好不容易打死了重生之后又变厉害了，那绝对是令人绝望的事情。

　　一路之上李青只见识了天使小队的恐怖——这是第一次见识恶魔小队的恐怖之处，王超绝对名不虚传。

　　想想也理所应当——本身恶魔小队的他，就是无数空间之中的天纵之才，本身武学悟性就达到了一种登峰造极的地步，再加上他这么多场任务，不亚于天使小队的收益，全部用来买功法和血统以及属性了，身体不够厉害是不现实的。

　　毕竟对普通小队来说，得来的大部分点数，都消耗在了装备之上——而王超就连神晶都换成了点数。

　　肉身专精，不可能只是先前表现的那些实力。

　　在王超滴血重生之后，李青的落雨冰锥术终于是“噼里啪啦”的砸在了战舰的能量护盾之上——和先前想的一样，这种“小法术”落在战舰护盾上，就如同雨点落在屋顶上一样，自身撞个粉碎却连涟漪都无法打出。


第十五章 嚼舌献祭

　　打得出伤害没有已经不要紧，看着自己连串碎裂的冰锥，李青知道自己的目的已经达到了。

　　根据先前的计算，大约七次攻击就能触发一次诅咒效果，而现在李青的攻击频率已经今非昔比，数千冰锥碎裂之后，几乎所有的诅咒效果全部叠加在了一起。

　　混乱，衰弱，腐蚀，虚弱……

　　李青分明看到那光盾开始明显的弱化了下去，战舰内部似乎也受到了混乱的干扰，那前端伸出的能量球一明一暗的似乎短路的电灯泡……

　　不过这东西不愧是墨家科技，转瞬之间似乎就有回复的迹象——就好像一个最最最顶级的电脑系统受到干扰，然后转瞬之间就能回复一个道理——系统的自我修复能力非常强劲。

　　可同样的，因为这一个瞬间，它露出了破绽——转瞬即逝的，就是机会。

　　高手和庸才的区别，不光是实力的差距——有时候也是对时机的把握。

　　虽然从没有正经的配合过战斗，但是看到战舰短路的那一刹那，所有人都发动了最强烈的攻击。

　　张三丰和孔明再次隔空配合在了一起，孔明把刚才吸纳进来的那些光点能量全部反射了出去，而空中张三丰一剑飞出，阴阳调和之下，让那些光点速度激增。

　　王超一拳打出，飞龙走蛇，气劲凝而不散，直捣黄龙。

　　丁坤的大罗定心咒也第一次主动用出，金刚咒文念出之后，定己心，定人心，梵文佛语让他口生金色真言，直接固住了战舰周围的空间。

　　而陈思也飞剑而出，漫天紫雷飞剑奔走。

　　在战舰系统恢复的那一刹那，猛烈的攻击倾泻到了战舰周围的护盾之上——而此时的护盾因为腐蚀和虚弱的关系，已经远没有先前那么坚固，在众人最猛烈的攻击甚至是在那毁灭性的能量点之下，终于露出了破绽。

　　李青看到在这波猛烈的轰炸下，那护盾终于是破开了一个缺口，随后所有人把目标都对准了那个缺口——就要在第二波攻击之下拿下这艘难缠的高科技武器。

　　后续的光点，飞剑，以及王超的第二拳。

　　近乎没有停歇的，在寻找到破绽的同时，就攻击向了那舰体。

　　李青仿佛看到了胜利的希望——破开了护盾，就算舰体再怎么坚硬，这下也得受到重创。

　　胜利似乎就在眼前！

　　光点在接近，拳劲在接近，飞剑在接近……

　　可就在这最关键的时候，就在所有希望都在眼前的时候，李青看到了让他绝望的一幕——舰体周围的空间开始剧烈的扭曲了起来。

　　是折叠空间！

　　这扭曲的空间因为大罗定心咒的关系有些稍稍缓慢，但是仍旧在光点撞击在舰体的同一个刹那，完成了最后的折叠技术——随后，在所有人惊讶的眼神中，那舰体破开空间，瞬间消失在了当场。

　　和光点拳劲擦肩而过，竟是完成了最极限的逃脱！

　　“草！”看到这里即使以李青的冷静都不得不脱口而出一句脏话。

　　李青等人的这波反击十分漂亮，靠着飞舰对李青诅咒的不了解和大意，运用三个神器之间的配合——诅咒，太极剑，八卦镜。以及队友的支持，完成了一波反击性的能量倾泻，那些光点的威力十分强，舰体很可能在没能量护盾的情况下，这一下就得报废。

　　这是打个措手不及。

　　配合的十分完美——就算让李青等人再来一百次，可能都不能做的更好。

　　但是即使如此，在墨家那最完美最快捷的科技下，还是差了那么一丝丝！

　　而就这么一丝丝，可能众人就要从成功走向失败——因为这种反击，只会有一次，战舰之内的人不是傻子，不会给你第二波机会！

　　果不其然！

　　战舰消失之后一秒钟，李青就看到自己斜上方的空间再次破开一个空洞，战舰再次出现！

　　而伴随着战舰一同出现的，是一圈圈的奇怪震荡波，那种震荡波的频率非常非常高，在周围的空气中形成了肉眼可见的一波波涟漪，反应最快的王超尝试着攻击了一下，但是拳劲还没接近能量护盾，就被那涟漪给震散了开去。

　　看到这震荡波李青才知道——刚才的墨家战舰根本没有火力全开，可能感觉双方差距有点大，也是有些大意。

　　在这震荡波之下，连王超的拳劲都难以接近，李青那散乱的攻击就更是不可能伤及它分毫了——连护罩都攻击不到，他的诅咒也算失去了效力。

　　可能目前为止他唯一能攻击到护罩的就是落日弓，但是这东西他已经没有精神力再去使用了，第一波长时间的“空间主宰”，就已经把他消耗成了废人。

　　这接下来的攻击兔起鹘落，根本不给他多少回复的时间。

　　现在众人的境地，似乎陷入了绝望！

　　这战舰实在是太厉害了——比速度——人家会折叠空间，你根本不可能跑——比威力，人家一炮灭星——比防御，火力全开之下，众人连攻击到别人的护罩都千难万险，想攻击到舰体简直是做梦。

　　目前的情况，已经是死地！

　　已经是绝地！

　　而眼前的战舰内部人员似乎对刚才的失误也有些恼怒，更加谨慎的防护自身的同时，再次出现之后的第一轮火力，也比刚才猛了足足三倍。

　　战舰先运用了不知道怎样的空间技术，射出了一些奇怪的射线——那射线和光同速，虽然没有威力，但是却扭曲折叠了李青等人周围的空间，让李青也第一次体会到了“空间被禁锢”的滋味。

　　虽然他运用的是科技，但是科技利用规则，虽不如神技直接主宰规则，但是效果却不算弱。

　　封锁空间内的众人——举步维艰。

　　牢笼设下，下面就是瓮中捉鳖。

　　随后第二波攻击就是那种震荡波的攻击——和运用能量一样的娴熟，能用于防护的东西，战舰都能用于进攻。震荡波被压缩之后，直接被射向了众人所被禁锢的地方，看到这里丁坤再次加大了自己的生命献祭，用护盾护住了洛白，而其他众人则被弄得全身气血沸腾，耳膜破裂皮肤炸开，要撑不住的同时，那战列舰再次准备好了第三轮的炮击。

　　这次直接是六七枚拳头大小的赤红色能量球在战舰周围形成，李青看到这能量就已经猜到战舰驾驶员的打算了——他这是要在众人所在的地方直接碰撞能量形成比刚才第一波炮击更强烈的能量，直接吞没众人。

　　绝境。

　　真正的绝境。

　　李青第一次感觉这么的束手无策，他所有的手段都已经用光，绝对想不到别的办法了。而当人们黔驴技穷，被逼入绝境的时候，就会想到依靠身边的人——李青也第一次想到了依靠队伍之外的人——他们队伍里人员的手段他再清楚不过，大家能用的都用了——如果真有奇迹发生，那只能寄希望于别人。

　　所以，李青先是看向了王超——后者跟他一样一脸迷茫。

　　再看张三丰——也是束手无策。

　　唯独只有孔明，眼中的光辉还没有彻底熄灭。

　　“帮我撑住一下，只能赌一把了！”在李青看向她的同时，后者说完一句话之后，直接八卦镜反拿，镜面对向了自己脸庞的同时竟然是嚼碎了自己的舌头——李青分明听到碎肉被牙齿碾压的“嘎吱”声，惊讶的看向她的同时，看到她嚼碎舌头之后，一大口鲜血连带着碎肉直接喷到了八卦镜之上。

　　镜面霎时间被染红，李青看到了一股黑烟从里面不起眼的冒了出来，随后又被迅速的吸纳了进去——最后李青竟然看到八卦镜镜面之上显示出了一个奇怪的场景——那里面科技含量非常丰富，似乎是一个小房子，里面有两个驾驶员，带着电子头盔在操作着什么。

　　电子房间，金属墙壁——李青瞬间想到了战舰的内部驾驶舱，而那两个带着头盔的人员，不用说，肯定是飞舰驾驶员。

　　那奇怪的八卦镜，那奇怪的力量，竟然能穿过能量和音波的阻隔，穿过空间的禁锢，以一种佛门业力的奇怪形式直接照出了驾驶舱内部——而在八卦镜图案生出的同时，孔明的嘴皮子开始高频率的念叨着一种奇怪的咒语，由于没有舌头，那咒语听起来似乎没有字符，只有音节——嗡嗡嗡的好像无数昆虫在飞行。

　　再之后，李青就看到了镜面之上黑烟凝结，慢慢形成了一个“死”字的轮廓。

　　她是在直接穿过战舰防护——咒杀两个战舰驾驶员。

　　“竟然还有如此手段，为什么不早用。”在李青心中生疑的同时，他就看到孔明随着念咒，身体迅速的灰败下去，身上死气毕露——如同被地魔杀死的老道士一样，身上破败之色尽显。

　　而吸收了她身上的死气，那镜面上的“死”字也越发清晰——这竟然是以命换命的诅咒。

　　疑问散去——不到万不得已，不到一点机会都没有，谁会舍得自己死掉。孔明这是献祭了自己，给别人了一线生机。

　　说不上伟大，毕竟她不献祭，也一样会死。如果李青被逼到这一步也会做出同样的决定，但是情操归情操，事实归事实——孔明现在所做的事情，就是舍己救人！

　　不过这个献祭似乎需要时间，李青通过铜镜看到随着“死”字的越来越清晰，那两个战舰驾驶员也越来越虚弱着，身体在驾驶舱内开始摇晃——似乎已经撑不住的样子，而因为过于虚弱，那还未成形的能量球没人操作，就不受控制的从战舰那边直接飞来——三发直接射歪，但是另外两发却是要在阵前撞击在一起。

　　又是千钧一发！


第十六章 得到战舰

　　“挡住那两个能量球！”

　　看到能量球飞来，其实不用任何人说，还活着的人，都知道希望成败，就在此一举了。

　　那两颗能量球速度非常快，李青运用自己刚刚恢复出来的一些精神力做最后的抵挡，再次搏命用出了一瞬间的“空间主宰”，因为精神力枯竭，这次的“主宰”只持续了大约0。1秒钟，空中那两个急速飞行的能量球也就好像撞到什么一样，“顿”了一下，就继续前行。

　　李青能做到就只有这些了。

　　其他的，只能看张三丰和王超的了。

　　丁坤知道将要发生最后的爆炸，再次加大了生命献祭——护住老妖，他不希望自己这边打赢了，然后老妖死亡——最后空间下来惩罚，全员团灭。这东西简直太无厘头，太乌龙了，最后时刻绝对不能忘记最重要的任务。

　　而陈思剑道锐利也根本不是牵引弹道的人选。

　　每个人都在做最后的一搏——丁坤，李青陈思现在是配角，主角还是王超和张三丰。

　　两颗能量球继续在飞行，王超先是咬破自己的舌尖，冲着空中一个喷吐之后，人似乎激发了某种功法或者血统，直接全身皮肤变得赤红，身上力量感的增长李青隔得那么远都能感受得到——只见他一脚踩在空气之上，随后直接如同炮弹一样冲着其中一个能量球就飞射了出去。

　　两相对撞，接近只在一瞬之间——空中李青看到王超对着其中的一个能量球化拳为掌，顿时空中如同起了50级风暴一样，天旋地转——那股缠劲儿，力量足得无以复加。

　　不过那能量球毕竟是墨家战舰所射，怎么可能这么轻易的就被王超改变弹道——巨大的风暴漩涡之中，李青看到王超拳劲之中又带出了大地之能，而且人直接奋不顾死的就来到了能量球的近前，然后掌心带着那柔劲，缠劲，还有那大地之力，直接一掌打在了能量球的球体之上。

　　血肉之躯和最纯粹的毁灭能量碰撞——那结果可想而知，李青看到王超的身体从手臂开始瞬间瓦解。

　　不过非常惊奇的是，似乎是柔劲到了极点，好像导弹打进了棉花套里，他的这次“碰撞”并没有引爆能量球，反倒打的那东西弹道偏离了一点点。

　　不过代价也是昂贵的，在他做出这毁灭性举动的同时，他的身体也被毁灭了。

　　而和他同一时间做同一件事情的就是张三丰，论柔劲王超是大师——那张三丰就是宗师。

　　他一剑出来起太极之势，竟然用剑做出了和王超同样“柔软”“绵长”的劲道，直接一剑挑中能量球，非但没有引爆，反倒是让那东西偏离了分毫——而且因为接触点是“神器”，张三丰收到的打击并不是很大。

　　两个能量球弹道同时偏离了一丝丝，但是因为这一丝丝，导致它们在空中擦肩而过，没有引爆当场，让众人保住了一条性命。

　　而且在能量球擦肩而过之后，李青就看到孔明已经身死，身体衰败之下变成一片死灰，死亡之后李青还想抓住她的尸体，但是因为已经毫无生气，伸手一抓，只剩下了一片飞灰。出于最后的考虑，李青把她身体内所留下的一切装备丹药都抓在了手里，待由过一会交给张三丰。

　　而孔明身死，空中漂浮着的，只剩下了那个八卦镜。

　　镜面上“死”字随着孔明的离去已经清晰得无以复加，如同用毛笔字在空气中写出来一样清晰，在完全成型之时，那东西迅速没入镜面，随后李青就看到镜面内那两个人同样死气毕露，身上完全灰败之下，暴死当场。

　　空中的飞舰在这瞬间失去了驾驶员，停留在了当场，成了一个死物。

　　“结束了。”随着驾驶员身死，这场道术和科技的较量也告一段落。那边王超先前彪出的鲜血已经滴血重生，张三丰一脸沉痛的表情往这边飞行，老妖在丁坤怀中，安然无恙，正瞪着眼睛看着周围的一切。

　　李青精神枯竭，勉力的在陈思的帮助下维持着四人的飞行状态。

　　“故人离去……”

　　“前路渺渺……”

　　张三丰来的时候，看着孔明死掉之后的变成的飞灰，抓了一些在手中。眼中似乎有洒脱，又似乎有对红尘的眷顾。说了两句莫名的话语之后，就不再言语。

　　李青理解他的心情，两人既然能组成一个队伍，肯定是有深厚感情的。李青体会过一路走来的队员死掉的感受，也不去打扰，把孔明的东西都交给他之后，拉着丁坤和陈思飞向了那无人操控的飞船。

　　“让他先悲伤一会，我们进船去，看看有没有漏网之鱼。”那巨大的飞船此刻失去了人员操控，护盾还有那能量球都开始回缩，还不容易打掉了这个厉害的东西，他可不希望再次有人操控。

　　而且最关键的是——如果可能的话，由小队众人驾驶这艘飞船，那实力绝对不是提升的一点半点。

　　这东西太强了——如果不是驾驶员太弱，被孔明隔空咒死，小队对这个大家伙是毫无办法的——无论攻击力，防御能力，以及移动能力，这东西比众人强的都不是一点半点，如果得到之后，生存系数将会大大提升。

　　飞临那巨大的战舰之后，李青很容易的就找到了舱门，而且舱门上面并没有什么密码或者识别装置，李青很容易的就找到了打开办法——想来有护盾的战舰，如果被入侵了护盾，那这里面的东西也就螳臂当车了，所以也不是特别麻烦再设置识别装置。

　　不过就算有识别，面对金属制品，李青或者陈思都是有能力在上面掏一个窟窿进去的。

　　打开舱门之后，里面的东西很空旷——甚至有些陈旧和残破，舱室之内只有无精打采的机器蜜蜂在忙碌着什么，并没有活人的气味。

　　这艘战舰似乎在墨家那边不是非常高级，舱室内部有些地方破损了都懒得修补，而且驾驶员也就两个，实力还不强——如果驾驶员实力高强的话，不会被孔明那么容易咒死的。看起来这在李青等人眼中超高的科技，在墨家分支那边只是末流。

　　不过得到这东西，后面的路确实要好走很多了。

　　在舱室之内寻找一番之后，李青并没有发现活人，然后来到驾驶舱，李青在那两个死去的人身上找寻了一番——发现了一些器物，和一些标明身份的令牌之类的东西，发现他们并不是墨家子弟。

　　好像只是另一个世家的子弟，这战舰也是买来的，参与围剿李青等人应该是“上面”发布的命令，有悬赏之类的东西，就仗着自己买来的战舰的来围杀了。不修补内部的原因，也有可能是他们根本不会。

　　不过这发现也解析了李青的其他一些顾虑——既然别人能开，他应该也能。

　　扔开那两具死尸之后，李青坐在了其中一个驾驶舱上，把电子头盔戴上之后，瞬间感觉脑中一阵强烈的脉冲进入，头顶一凉一麻之后，他双眼视力失去，取而代之的，大脑接受影像的那块局域，变成了战舰外面的三百六十度全息景象。

　　他看到了还在外面的王超和张三丰，也看到了下方那深不见底的坑洞，以及晴朗的天空。

　　“好方便啊！不愧是越是高科技的东西，操作起来就越简单。怎么动呢？”李青脑中一番赞叹，刚刚产生移动战舰的念头，瞬间身体内部的运动神经也被脉冲链接，然后不用别人教的，他就感受到了——似乎外面的战舰就是自己身体的一部分。

　　根本不用别人教怎么移动战舰——就好像，你根本不用问别人怎么移动自己的双手一样。

　　方便，快捷！

　　简单易懂！

　　“这也是个神器啊！”心中一动之下，战舰果然向前飞行而去，一下吓得不明所以的王超就要戒备反击，随后李青赶忙后退，拉开了双方的距离表示是“自己人”。

　　为了避免误会，李青拿下头盔不再随便玩弄这个高科技之后，便在仓室内的找对自己有用的信息。

　　墨家科技发达，信息科技应该也是科技的一部分——很快的，李青就找到了信息接收装置，然后看到了好多好多关于各地的信息，汇总在一起简直数不胜数。

　　其中一条是这边的“要闻”，就是围捕自己等人的信息。

　　当然，诸如此类的“要闻”还有很多，李青粗略浏览了一番之后，一拍墙壁：“老丁，果然天无绝人之路，我们有办法撑过去这几年了！”

　　李青指着一条信息，让丁坤看，丁坤凑上前，看到了“道行密藏”开启的消息。

　　伪至高天里面似乎绝地秘密很多，毕竟广阔无垠，每过一段时间似乎就有奇怪的东西打开。而“道行密藏”是其中很有规律的一个绝地打开方式，每过千年开启一次，时限是5年。只有天仙之下的人可以进入，然后在其中寻找塑造自己道行的方式——这密藏是天道密藏，实力再强都无法破开，而进入之后，每人的际遇也会不同，而开启时间就在下个月，百万公里外的道行谷底……

　　“五年，高手无法进入……这就是绝境中的唯一一个生机！”李青指着那“要闻”说道：“我去把那两个叫过来，有战舰在这里，混一个月不是问题！”


第十七章 开飞机的舒克

　　李青说话之间走出驾驶舱，打开舱门飞到外面之后，等张三丰平静了情绪告诉了他和王超关于战舰内部的那个消息。

　　“道行密藏”肯定就是这场任务最后的出路，这战舰如果不是以这种方式拿下，那应该也会有其他的方式让他们得到这个消息。毕竟五年，如果真的是在外面五年，那李青等人有多少死多少，今天来一艘战舰，明天可能就来一个天仙——这些天来遇到的敌人，虽然参差不齐，但是总体上是越来越厉害的，谁也撑不住几年的时间。

　　“天”无绝人之路，就算是他们第四场任务系统崩溃的时候，都没有说一点机会都没有的任务。

　　难，是有极限的——所以他们能碰到这个契机。

　　“走吧，逝者已矣，再说也不是没机会复活，我们也还有个姓张的死着呢。”李青来到外面，拍了拍张三丰，近日来朝夕相处，李青对这个道士印象非常好。人随和，而且非常洒脱，说是没有心机，其实是大智若愚。任何人跟他在一起，无论好人还是坏人，都不会有不适的感觉，而且战斗卖力实力高强。和这样的人做队友，是踏实和享受的感觉。

　　李青是这样的感觉，王超应该也是这样的感觉，所以平时沉默寡言的他也难得的第一次开口安慰起了人。

　　“过去最后的任务，她不是没机会活命。先照顾好自己的命。”

　　“悲哉，乐哉……没什么放不开的，道法自然……”张三丰听了两人的话之后，长出了一口气，把孔明的杂物用她的鹤氅一裹，背起铜镜，就率先飞向了飞船：“那东西你会开吗？”

　　飞行途中，张三丰转头看向了李青。

　　“会，谁都会，非常简单。”

　　“嗯，那接下来可能就会轻松一些了。”

　　“是的，会轻松一些，而且我们还可以利用这最后一个月的时间，干点别的事情……既然这场任务奖励这么低的话……”李青笑了笑，这个世界是资源最丰厚的世界，在这里有大罗金仙的存在——是迄今为止李青等人见到过的最高等的世界，虽然他们目前的实力根本接触不到那么高的人和物，但是任何世界的组成都是金字塔式的。

　　总有适合的——猎物！

　　三人重新回到飞船之后，李青又回到了驾驶舱。目前这次所有的存活试炼者，除开生死不明的枝枝，只剩下了五个人——李青、陈思、丁坤还有王超和张三丰。

　　几人来到驾驶舱之后，商量了一下，决定了战舰驾驶的归属——丁坤照顾洛白，张三丰心情不佳，王超是连武器都不用的真汉子——开飞船就更不可能了——所以开飞船的暂时只能是李青和陈思。

　　驾驶员决定之后，几人又商量了一番之后一个月的去向，在李青的提一下，最后都接受了他的计划和议——劫掠。

　　第六场任务就萌发的苗头，劫掠计划。

　　这个世界有太多的门派，太多的高手，太多的资源——如果能得到，那对实力对财富，都是巨大的积累。刚进任务的时候，因为赶着时间来找老妖，没机会劫掠，后来满世界被追杀，喘气的机会都没有，而且这里地域太过于广阔，他们脚程也跟不上，更没有机会劫掠。

　　但是现在，有了飞船——距离，战斗力，都不成了问题。而且绝境之下，来到这个世界就被“正义之士”围剿，让每个人对这个世界都没有丝毫的归属感，四面楚歌——杀谁不是杀！

　　这种心情之下，李青的提议很快被认可。利益和道德是否认同，一个是人类做事最大的动力，一个是做事最大的阻力，现在动力十足，阻力没有，决议瞬间达成。

　　就这么做了“愉快的决定”之后，李青和陈思一左一右坐到驾驶舱之内，直接驾驶飞船离开了当场。

　　然后——劫掠计划，正式开始！

　　三日后。

　　一个下品门派上空，突然空间折叠，出现了一艘墨家战舰——战舰出现之后，二话不说，一炮轰下，直接炸碎了护山大阵，剩下的能量余波也直接扫的那里群山崩塌天崩地裂，顶级高手之下的几乎全部死亡。

　　而大部分门派高层看到是“墨家”战舰之后，直接连反击的勇气都没有，直接原地逃跑，有几个“心系门派存亡”和门派感情深厚的过来抵挡，直接一排光点送他们归西，随后李青等人直接跳下飞船，把里面的珍贵丹药以及秘籍功法洗劫一空。

　　随后空间再次折叠，这战舰来无影去无踪的，离开了当场。

　　又是两日之后。

　　又一个下品门派，遭到了同样的洗劫。

　　第三次是一个中品里面垫底的门派，仍旧成功。

　　然后是又一个中品垫底门派。

　　再然后是一个中品中等的门派——也就在这次，李青等人受到了真正的阻挠。

　　他们平均起来是三日袭击一个门派——毕竟这个世界有高手，而且还为数不少，本身盯上他们的人就不少了，再多就有可能跑都跑不掉了。所以他们每袭击一个地方，就必须迅速利用空间折叠撤离——然后寻找下一个适合的目标。

　　而且前面的攻击，李青主张徐徐渐进的去尝试攻击以避免步子太大扯着蛋的情况发生。

　　再数次尝试之后，他们发现墨家战舰确实厉害，一艘战舰的能力，比一个普通中品门派里面那种垫底的一整个门派实力加起来都强，想来买这战舰的那俩也是真正的大家族的纨绔，不然这一艘战舰的价值，就抵得上一个中品垫底门派的价值，一般人根本买不起，根本承受不住这个价格。

　　然后经过这数次的劫掠，李青等人也彻底明白了这里的实力划分。

　　曾经的青山门是一个下品门派里面拔尖的，接近中品门派——有一个半中级半神坐镇，但是青山门在墨家战舰面前就是个笑话。

　　而经过两次尝试之后，李青发现中品门派里面垫底的实力仍旧不如墨家战舰——一个中品门派末流大概有四五个中级半神坐镇，其中最厉害的一个应该有接近曾经老道士的实力，但是还不足以撼动墨家战舰，加上大阵都不行。

　　所以李青等人劫掠了两次之后，把目标看向了更高处——中品门派里面的中层。

　　然后选择再三之后，选了一个偏远地域周围通讯不发达，没有其他门派交相呼应的地方——最后，选择了进攻！

　　然后这次，他们终于碰到了真正的阻力。

　　这门派名字叫“五行烁金门”，李青选择进攻他们除了因为地理位置的关系之外，还有就是他们的功法主强化肉身，丹药和法器也都是这一类的——是李青现在最需要的功法之一。他现在肉身太弱了，进那“道行密藏”的时候，不出意外的话是开不进去飞船的，到时候全凭实力，如果他肉身弱到连“开弓射箭”都做不到几次的话，那必定凶多吉少。

　　所以和王超等人商量了一下之后，他们这第六次进攻的门派，就是这个“五行烁金门”。

　　再然后，他真正看到了真正中品门派的实力，也看到了中级半神之中拔尖的人物——比曾经的老道士，厉害太多太多。中级半神之间的差距，比低级的更甚——弱的如同青山门掌门，中间的如同老道士，而拔尖的，就是目前战舰前的这位——全身闪烁着金光，如同金人一样的异类修士。

　　“轰死他！我看他能抗几炮，加大能量！”站在李青身后，张三丰激动的叫着——这家伙生性洒脱，经过这二十天的时间，他暂时把孔明死亡的悲伤放在了心底，然后抛下悲伤之后，最后这几天，大概是移情效应忽然就对战舰驾驶产生了浓烈的兴趣，上次任务就是他和李青一起驾驶战舰轰飞的门派，这次因为敌人比较厉害，他说不定要出去压阵，就没有亲自上来驾驶，但是同样的——作为一个“战舰爱好者”，他看着眼前的全息屏幕，在后面如同小时候游戏厅里的那些“指挥家”一样，卖力的指挥着。

　　“干，鸡巴！”驾驶舱内满是那怪异的河南东北话。

　　其实不用张三丰说，李青脑中就发出了“加大炮击能量”的指示，战舰收到信号，前方的主能量球更加剧烈的运转着，三发能量炮瞬间形成。

　　“加大推进力！”李青指令刚刚发出，那边三颗能量球就收到指引直接在红色电光闪烁之下，就冲着那异类修士激射而去。

　　李青选择攻击的角度很刁钻，是从斜上方向下炮击的那个金身修士，速度非常快，别说难以躲避，就算他躲避了——那三发能量炮也会命中下方的山门大阵。这门派虽然是中品门派里面的中层，但是主修的是身体，法阵并不是特别厉害，这三炮能量巨大，如果他避开，那下方大阵就算受得住这三下攻击，那里面的底层也会震死震伤大半，如果他对门派有情感，那这就是让他不得不硬抗的“卑鄙”三炮。

　　李青战斗从不讲什么道德，那是找死的表现——这边三炮飞出，那金身修士果然没有躲避的打算。李青瞪大眼睛，要看这战舰和高等修士的正面硬抗——他看到前方那人在炮击临体之前，仿佛深吸一口气李青随后天地五行之中的铄金之气全部进入了他的身体，让他身体在一瞬之间简直是比太阳还要明亮，金光闪烁，仿佛无物可摧。

　　然后，那毁灭性的能量炮就瞬间到了他眼前，那人一左一右双拳飞出各接一个，头部也一下头槌，竟是要用额头硬碰战舰能量炮！

　　“碰，碰一个我看看！我看是你的头硬，还是我的炮硬！”张三丰看到这一幕，激动的拍了一下李青的头。


第十八章 谈

　　能量炮飞射而出，李青盯着眼前的全息画面，生怕漏掉了任何一个细节。

　　掌控之下，他清楚的看到那金色的比太阳还要明亮的“金人”和能量炮撞击在一起，一左一右，然后最后一个和他迎面而上的头颅撞击在了一起。

　　三颗能量球收到撞击几乎是同时爆炸，在爆炸产生那一刻，李青看到了耀眼的白光瞬间进入目盲的状态，眼睛能看到的最后一个画面就是爆炸波如同水纹一样迅速扩散——然后他就耗费飞船能量进行了空间折叠跳跃。

　　飞船的能源并不是无限的，经过这些天的使用李青发现——这飞船虽然能量聚合度和利用率很高，但是无论攻击还是飞行亦或者空间跳跃，几乎全是用的飞船前端的能量球之内的能量——而根据飞船说明，飞船能量消耗过大要充能的时候，就还要去墨家在各处的基地才能完成。

　　这等于还是墨家掌控了所有战舰——包括卖出的部分。

　　经过这些天的使用，李青等人所在的战舰能量已经不多了，空间跳跃和战斗都是十分耗费能量的，而且他们抢来战舰的时候，能量槽就只有一半，现在只剩下三分之一左右了——但是好在“道行密藏”开启就是十天后，这也是李青等人的最后一次抢劫。

　　毁灭性的能量爆炸波在天空上瞬间蔓延弥漫，而在爆炸接触到船体的同时，飞船消失在了原地——折叠空间所需要的能量有时候比全力攻击还要多，这种躲避行为并不能多次使用。

　　天空之上，以金色异人为原点，三股爆炸波容和成一个巨大的毁灭能量球，以每秒数千米的速度迅速的在天空上蔓延，爆炸能虽然非常集中——并没有溢出，但是风暴还是席卷了周围数百公里的范围。

　　而下方的护山大阵，也在这剧烈的爆炸中波动了起来。

　　爆炸蔓延数十秒之后停歇下来，而李青的战舰也同样出现在刚才离开的区域，遁走又回来之后，李青没关心下方的爆炸能，而是看向了那敢直面爆炸波的金色修士。

　　阳光一样耀眼的修士出现在李青的屏幕上方——如果不是通过战舰的话，李青甚至无法直面这么强烈的金光——眼睛要被刺瞎的。他的体质并不足以承受这么强烈的光芒。此刻在全息屏幕的保护下，李青看到那敢用身体挡灭星炮的修士果然不是自负——这么强的三炮下去，他那金光闪烁的身上只是多了几个凹陷，以及一条裂纹——这对他来说伤势并不严重。

　　“他的身体好像金属一样，有凹痕，有裂痕，里面没有血液，但是复原很慢……”旁边的陈思看到这情况有些讶异，按理说这种主修身体的人，身体强悍自不用说，复原能力应该也是很强的。

　　就好像王超，他主修的就是身体——虽然身体远远没有眼前这个十分之一强大，但是复原能力绝对是要在他之上的。

　　这主修身体的人，竟然不练习回复能力，也是有些反常。

　　“过刚易折，这人主修五行铄金之气，强悍是强悍了，但是想要拥有回复能力，那就得练到极致，然后融合水木之气才行，现在强行融合的话，只会让他功法杂驳不纯，影响进境。”张三丰在后面解释道——他是五行阴阳调和的大师，一眼就看出了端倪。

　　“就冲着他身体裂缝的地方继续开炮，他短时间是回复不来的。”

　　张三丰说话之间语速很快，恨不得是自己亲自出马。

　　李青听了他的话，也自然不会质疑，继续加大马力准备凝聚能量炮。

　　而凝聚能量需要短暂的时间，对方是接近高等半神的人物，还有队友的帮助，自然不会坐以待毙。一轮防御之后，就是反击。

　　战舰刚刚出现，李青等人刚刚看到他身上的裂缝，那道金光就化为流光撞击而来——这种修身的修士几乎不太用法术，他们的身体就是最大的武器。撞击到护盾之后，全身铄金之气蔓延开来，双手插入能量盾之内，竟然是想生生撕开一道口子。

　　“能量护罩被点向攻击，其他未受到攻击的区域会向攻击区域自动输送能量。”提示音产生的同时，李青就看到全息屏幕上，其他没受到攻击的能量区域，护盾开始薄弱下去，而那金人要撕开口子的地方，猛然出现了一个厚实的能量盾牌，瞬间把那家伙弹飞了出去。

　　“强！”

　　李青再次震惊于墨家战舰的无懈可击的同时，那金色修士看点攻不破，直接原地再次金光绽放，瞬间李青感觉周围数百里之内的光线“弱”了下去，他全身如同一个巨大的黑洞一般，在空中吸纳着铄金之气，周围空间五行缺金，顿时变得极其不稳定了起来。

　　而随着那人开始“吸金”，他周围的那些同门高手也身体迅速变型被他吸纳了进去，加上那周围数百公里的铄金之气，那人的身体开始迅速的胀大了起来。

　　“不能让他变型完成。”

　　“知道，就算阻止不了，也得来上一下狠的。”李青说话之间，前端的能量炮再次成型，这次李青直接把能量提高到了一个非常恐怖的地步——平时面对小型对手的时候，李青从来没用过这种炮击形式——毕竟能量有限，这一炮下去如果命中不了的话，会非常伤。

　　但是现在对方为了破除自己的防御，开始不计成本的变型，本体处于一种很难高速移动的状态，李青直接把能量炮威力提升到极限，前端的能量球直接高速颤动了起来，能量迅速凝聚，最后一道光柱直接冲着前方喷发了出去。

　　“这才是我印象中的能量炮形式。”那巨大的光柱十几米粗细，直接以射线的形式飞射而出，一头撞进了前方那金色的光球之中。

　　李青看不到那巨大的光球之中到底发生了什么，他也没心思再看，巨大的，比任何一次都猛烈的爆炸传来，李青直接让飞船遁到了空间之外。

　　爆炸消停之后，李青折返回来，看到空中一个比战舰还要巨大十倍的金属巨人形成——只不过金属巨人的腹部，有一个可供飞船通行的巨大窟窿。

　　看到飞船回来，巨人二话不说，空中一个奔腾，竟然用和王超一样的移动方式迅速奔来，随后在李青倒退之前就穿越数公里一拳打在了飞船的护盾之上——这次由于是大面积击打，护盾增厚程度只有不到一倍，一拳下去，飞船的整个前方护罩就差点凹陷下去，还好护盾和飞船是隔离状态，不然巨大的惯性能带着飞船向后倒退数十公里。

　　一拳下去，飞船的能量数值急剧的下降着，随后那巨人就连珠炮一样的击打甚至撕扯搂抱飞船护盾差点导致飞船破防，李青近距离之下也不想使用能量炮误伤自己，只能再次选择折叠空间拉开距离。

　　但是折叠空间同样是非常耗费能量的，拉开距离之后，李青想用远程对轰的战术，而那巨人不但身体强壮，速度也是飞快——专修身体的人，虽然远程法术不行，但是力量速度和抗击打能力，都绝对在同等水平的修士之上很多倍。

　　所以，李青的能量炮远距离之下，很容易被巨人躲避，即便是有些命中了，也不会造成巨大的损伤——除了那种聚能炮，其他的炮击对巨人的身体造成的伤害非常有限。而那金属巨人在躲避的同时，还空中追击着飞船，李青只能边跑边打——而那巨人的速度，比曾经的“迪亚波罗”快得多，直线速度能突破50马赫（一马赫是一倍音速，先前一直用多少倍音速来形容，先前还好，后面的敌人越来越厉害的话会非常费事，以后音速用马赫代替），比飞船的飞行速度更快。

　　无奈之下，李青只能选择，一边跑轰，一边折叠空间再跑轰的战术。

　　而巨人无限追击，双方开始了猫捉老鼠似的拉锯战。

　　期间李青甚至还选择炮击山门来吸引那金属巨人的注意力，但是后者此时见识到了飞船的威力之后，已经无暇他顾——不再兼顾山门，无奈之下，李青只能继续选择拉锯战。

　　直到能量槽近乎见底，下降到了四分之一之下的时候，李青终于感觉到了无奈。

　　“喂喂喂，咱打个商量怎么样？”再次空间拉锯之后，李青通过飞船传感器，压缩了声音发射到了金属巨人前方，“你也别追了，我们有空间折叠，随时可以离开，就算打不过你也能跑，你如果继续玩，请便。”

　　李青声音发射出去之后，音波撞击在巨人身上炸开，后者听到了话语之后，思考了刹那，停留在了空中。

　　“什么意思？”

　　“我们来是窥视你们财物和功法的，我也明说，我们是来抢劫的。”李青压缩声音之后，继续谈判，“但是现在我们似乎打不死你，当然，你也奈何不了我们，其实抱着耗光能量的心思的话，也是有很大机会杀掉你的，你看你现在满身裂纹的，也撑不住太久时间。但是呢，我们无冤无仇的，犯不着拼命不是？”


第十九章 能量生命

　　“先前无冤无仇，现在有冤也有仇！”巨人指着下方山门，那里的山门大阵已经损毁大半，里面肯定有人员伤亡。

　　“我们都是成年人了，你修炼到这么高级的水平，百万千万甚至亿不挑一，肯定也是个聪明人。你讲这些有什么用，你还是奈何不了我，报仇也得讲究时机的，时机不到就只能叫嚣，对不对？”李青继续在飞船内进行着谈判——其实这场谈判本身就是不公平的，作为劫掠一方，李青因为“折叠空间”的优势，已经是立于不败之地，而那巨人则需要顾及门派，甚至顾及自己的性命，那对他来讲，最好的结果也就是讲和了。而这讲和由优势方提出来，其实只要条件合适，他又不傻，基本上就是板上钉钉的事情。

　　所以李青才这么自信的停留下来——虽然劫掠能得到更多，但是现在明显钉子太硬，退而求其次，就变成了最可行的方案。

　　“这么着吧，你把功法分享了，把门内的丹药了以及器物分享了一下，我们就走，你看这件事情怎么样？”

　　“如果我不同意呢？”巨人回话。

　　“那我们就炸了你的山门再走。”李青话语之间很轻松，丝毫没有计较得失的味道。

　　巨人陷入了短暂的思考。

　　“不要时间太久，我怕你们援军赶到，10秒钟，给我一套功法，一件防御身体的法器，我们走人，不然没得谈。”李青开出了一个相对中肯的条件。

　　他要价不高，毕竟虽然对方是劣势，但不是死地。而且谈判时间拖得越久，对他越不利——谈判破裂又一点好处都没有，思前想后权宜之计就是开一个双方都能接受的，短时间内能解决的条件。

　　在这么中肯的提议下，巨人也不是傻子，没有犹豫10秒就同意了。

　　他从山门之内取来了一个金色臂章和一个金色的石块，远远的扔到飞船护盾这边之后，李青就让张三丰小心翼翼的来到了飞船外面，迅速开了一个能量破口，然后拿回了这两样东西。

　　李青在破开能量护盾的口子的时候，死死的盯着全息屏幕，果不其然，他看到能量开口的瞬间，那巨人身体不自然的颤动了一下——他是想趁机进攻，但是距离太远，把握不够，如果一击不成，门派尽毁，代价又过大。

　　所以他忍住了。

　　机会稍纵即逝，等到张三丰回来之后，李青等人打开金石和臂章，用腕表鉴定了一下，果然是高等金系的修身功法和一个能融入身体的法器。

　　所以他们二话不说，招呼都不打一个的，直接原地遁走——留下一个巨人在原地看着战舰离去的地方，握紧双拳，一股想报仇无力宣泄的感觉油然而生。

　　半晌之后，巨人才无奈分解，五行铄金门的全部高层站在高空之中。

　　“他们飞船没有能量了，终归要降落的，没了飞船他们什么都不是。”

　　那浑身金光的人也散去了金光，竟然是一个面目颇为清秀的男子——光看这长相的话，很难把他和那么蛮横的功法联系到一起。

　　“小三子，这件事情其实可以缓一缓，他们就是一群没什么能力的强盗，实力很弱。我们这次门内损失也在可接受范围之内，还是《道行密藏》的事情紧要。”在那年轻人说话的时候，后面有一个老者上前拍了拍他的肩膀。

　　这全门之内最大的高手——并不是最老的那个，甚至连“年纪大”都算不上。修炼的世界，时间也许能给你更多的沉淀，但是真正天赋秉异的人，是可以以常人难以理解的速度，迅速超越前辈。

　　这被老者称作“小三子”的，肯定也是其列。

　　“你从三岁入门以来，是我们五行烁金门立门十二万年来，修为进境最快的人，这次道行密藏的事情，万万不可错过。早日荣登天仙之位，对你以后的道路会有很大好处的……这些人，我们留来慢慢查验便是。”

　　“嗯……”面目清秀的男子点了点头，但是严重的仇恨却不曾去下分毫。

　　……

　　而此时的另一边，就铄金门众人说话的这个空档，李青几人就早远遁几十万里开外了，为了节约能量，他们并没有继续远遁，而是找了一座大山停留了下来，飞船降落，众人开始清点这些天的所得了。

　　劫掠的好东西都在飞船船舱之内，大部分都是功法丹药，高级法器有一些，但是都不太实用。不过这些东西到了空间之内都能换成点数——这场任务和其他任务不同，中间的奖励环节非常少——可以说没有。但是同样的，隐形资源非常多，你只要能弄来，说不定折回去之后的收益会比其他收益都要多得多。

　　劫掠了十几万人的大门派，丹药的瓶瓶罐罐在飞船里能堆积到十几米高，各种功法也是品种繁多。

　　来到这座无人山之后，众人开始进行了真正的分赃。

　　刚才那次算是最后的劫掠了，飞船能源不够，时间也不允许他们做更多多余的事情。最后这不到十天的时间里，休整一下，就要准备下一场最难的挑战了。

　　“疗伤药就只拿最高级的，增加修为和体质的，能吃多少吃多少，能消化多少都给消化了。”丹药里面有些增加修为的，这些天李青等人已经吃了一些，此刻再次分配之后，每人手里又都多出了不少。

　　这些东西肯定是吃不完的——毕竟就算增加修为的丹药，要消化也是需要一定的时间以及配合相应的修炼方式的，不过道行密藏之内，一共要待五年，这些东西早晚都能吃完。

　　其他那些九成五的疗伤以及恢复精神的丹药，只能挑最好的装在身上，功法和秘籍各自也都调了一些适合自己的。

　　当然关于最后两样所得，大家商量了一下，以及在李青的强烈要求之下，功法分享那法器归李青了。

　　“欠你们个人情。”腕表再次鉴定没有夹杂其他东西之后，李青把那金属臂章融进了自己的身体之内。

　　这是一个非常实用的法器，腕表给出的分值相当于半神器，主要功用就是能加强人的身体，使之在需要的时候在人身融入五行铄金之气，大幅度强化身体。

　　这东西说实话，在场谁用都不为过——王超本身身体强悍，而且能滴血重生，融进这个东西之后，配合本身的实力要强大一倍都不止。不过这家伙不用法器装备，直接排除。张三丰以柔克刚，但是身体刚猛的话，会更加厉害，陈思身体也不行，丁坤融入更是锦上添花。

　　这是个万金油的法器——配合性很好，跟谁都能配在一起，但是李青因为落日弓的原因，更需要这个东西，在商议之后——自己队员还好说，张三丰很大度的让给了他。

　　“能活下去就行啊！”张三丰“哈哈”笑着就让出了这个非常实用的东西。

　　而至于那套功法，并不是真意传承，大家都能借阅，但是谁能体会到其中奥妙，就是看个人天赋和对五行铄金之气的感悟能力了。

　　这种东西纯粹是天赋，就好像李青学不会陈思的剑法，但是能学会法术一样——学不学的会靠天赋，而学的进度快慢，还是看天赋——还是用李青举例，同样是法术，他的冰雪和风系法术要比其他的进境快十倍都不止。

　　不过再快都没用，现在就剩下了不到十天时间，大家只是记住了这个中级门派的不错的功法内容，随后等进入了道行密藏之后，可能才能沿用。

　　十天的时间，说短真的很短暂。

　　众人就在这么休整分配以及休憩之中，很快的度过了这个短暂的“假期”。最后一天天还未亮，众人就都整装待发，战舰再次腾空之后，在李青找准坐标之后，消失在了当场。

　　三十万公里外。

　　一群人守候在一片巨大的废墟之上，废墟上此刻空间极其不稳定，废墟之上的天空之中，不断的有“海市蜃楼”一般的东西光怪陆离的出现，一会飞鸟，一会鱼虫，一会美食，一会烈酒，人类喜怒哀乐尽在其中……

　　这自然就是道行密藏开启之地，而此刻正有无数门派，高人守护在周边，更有那准备入身密藏的半神在其中。

　　这些人大部分都是低等半神和中等半神。人数大约有一百五十人左右——看来是很多门派的高手都聚集至此，想通过塑造“道行”来更近一步，超脱自身。那五行烁金门的“小三子”也在其中，而且是一百五十人之中的佼佼者。他本身就是中级半神里面最顶尖的，此刻在准备进入密藏的人中自然也是最顶尖的。

　　而除了他之外，还有更高的高手在其中，其中最厉害的，是一个完全能量化的“能量生命”，生命体通体如同液态闪电组成，五官不清，唯一能辨别的地方就是胸口的那个“墨”字。

　　机械文明之上——是能量文明。

　　当科技到达一个极高的高度之后，有人认为，人的肉体就可以抛弃了，精神链接最纯粹最厉害的能量，就是最强大的战士，因为能量可以无限扩充，那他们就可以无限强大——抛去肉体的羁绊，他们将无所不能。能量生命体——这在地球是个妄想，而在这里，墨家切切实实的坐到了。

　　这个能量体的科技含量，要比李青等人劫掠的战舰，高上两整个时代——这是墨家本部来的人。

　　虽然就一个人，但足以震住全场。


第二十章 第二次袭击

　　“小李啊，你说我们去那会不会碰到高手？”战舰之内，张三丰站在李青的身后。多日来的交情，让他们相互熟悉了起来——因为性格相投，现在两人不光是合作的团队之间的关系，现在也成了朋友。

　　两人在这里的年纪相仿，但是张三丰毕竟是古代之人，然后在李青的要求下，从“老李”改成了“小李”——因为一开始张三丰学别人叫李青老李的时候，李青总感觉十分别扭。

　　“理论上应该有高手坐镇的，开个校运动会也得请个校长不是，这估计会有。但是我们的机会就这一次，不赌是死，赌了说不定还有点活路。说不定到时候会出个变故什么的，我们看看吧，不行就闯进去，横竖是一死不是？”

　　李青等人此刻战舰停靠的位置，距离《道行密藏》开启的地方还有不近的距离，但是因为这是天圆地方的世界，只要视力好，那地方出大动静了这边也多少能看到模糊的影像。

　　因为顾及那里面可能存在的高手，众人也不是特别敢直接上前，准备等机会再上，真要拼命，也要等到实在没机会了再说。

　　而就在众人等待的途中，太阳终于升起了——天圆地方的世界里，太阳具体怎么升起怎么落山的，李青不知晓，而要照耀这么大的土地，那恒星得多大，李青也不知晓，可就在太阳升起，第一缕阳光落下的时候，李青看到道行密藏所在那片远方，出现了巨大的幻想。

　　原本的草木鱼虫灯红酒绿，瞬间铺满了那方的整个天地，即使让李青等人深处这么远的距离都能看的一清二楚。

　　那里光怪陆离，时空扭曲，一闪而过的图像十分像梵高的抽象画——假的生动，假的逼真。

　　李青一眼望向那里，就感觉脑中涌出了无数的回忆，无数经历，自己的感悟和天地之间的风吹草动似乎通为了一体，似感觉到了什么，又似没有感觉到什么——玄乎的很——比梵高还要梵高的感觉油然而生。

　　“怪不得叫道行密藏。”和李青的若有若无不同，张三丰在旁边似乎立刻就感应到了天地之心和自己道心的交融。

　　张三丰是所有人中，所有试炼者中“道行”最高的，李青总感觉这家伙的道行比一些中等半神都高，只不过实力没他们强似乎一直展现的不是太明显，此刻站在原地，李青忽然就感觉旁边那人的气势一截截的拔高着，竟然原地顿悟实力提升了。

　　“这挂开的。”李青看了张三丰一眼，叹了口气，人跟人是不能比较的，张三丰的所有天赋都在道心和天地的领悟上，这比孔明比王超都强，自己根本没法比，小队里的任何人都没法比。

　　不过正是因为张三丰的原地顿悟，让李青明白了道行密藏的真正意义。这里天心和己心是一起的，或者说这里的天心和己心是距离最近的，在这里去增加自己的“道行”感悟天心，要比外面快上百倍。

　　“好地方啊。”丁坤在旁边也由衷的赞叹，而随着丁坤发声李青这才注意到了黑山老妖。

　　由于第一次见面全程保护的黑山老妖的是丁坤，所以之后这小孩似乎和他也有些亲近，此时正站在老丁的身边，比任何人都出神的望着那片光怪陆离的天空。

　　“好压抑的规则……”小孩嘴里蹦出了一句谁都听不懂的话。

　　而这句话之后，比那片天更远的地方，突然出现了一层灰色的乌云，乌云铺天盖地而来，李青一眼就认出了他们的身份。

　　“是地魔。”

　　“枝枝还活着。”虽然没李青眼尖，但是陈思确实第一个注意到那片云里的一团粉色光芒，那颜色，那气息，众人再熟悉不过——是枝枝的身体。

　　“太好了。”看到枝枝没死，众人松了一口气。

　　而随后，天空再次变色，在覆盖了整片天空的乌云铺天盖地的席卷过来的同时，下方一个淡蓝色的身影突然跃起，随后化成了填塞天地的能量巨人，直接阻挡住了那乌云弥漫的天空。

　　“喂，墨家老儿，爹爹我今天不是来打架的！”

　　“是啊，老头，别找死！”

　　“邪魔外道的老头，靠外力手段还想阻挡我们的步伐。”熟悉的声音再次出现，那不阴不阳的两个面孔也在天上形成，正是地魔的阴阳面。

　　“你们来这里干什么？”那淡蓝色的能量填塞天空，口中发出了疑问的声音，“地魔的道行不是天地造就的吗？你们来这里有什么用？”

　　“送人啊，送我们的小主人来试炼一番，我不动手，你也别动手，不然这里应该没一个人能活。”地魔这句话，让李青瞬间明白了现场的局势，也明白了双方的身份和实力对比。

　　那能量巨人应该就是墨家里比较厉害的人物，实力具体多少李青等级太低估算不出，但是肯定要在高级半神之上，而且是和地魔相差不多的，不然以地魔的性格也不会跟别人谈判——肯定是想干什么事情直接就干了，谁敢吱声就吸死谁——甚至很有可能不吱声都吸死你。

　　而那老头看见地魔还能这么平静的谈话，估计也是没几分把握，而且两人都有使命在身，这种情况下的两个高手相遇，基本就是谈判告终。

　　“怎么样，老头，你不动，我也不动，你送你们的人进去，我送我的人进去。”地魔说着话，已经仿佛笃定了那墨家能量体不会阻挠自己，竟然从自己身体里把枝枝给分离了出来——正是那团粉红色的乌云雾气。

　　但是分离出来之后李青感觉到了不对劲——自己这边离那边那么远，天象太小了都会看不到，却能清楚的看到枝枝的本体——那她的身体，却要比离开的时候大了数千上万倍都不止才对。

　　只是和地魔以及墨家能量相比刚才显得过于窄小，不甚突兀，但是现在想来，似乎不对呀！

　　“那女孩实力提升了非常多，本体这么大，实力上千倍的提升了。”王超看着那边的天空，眉头深皱——这一切的一切，都太不符合常理了，试炼者在一场任务内，不可能提升这么多。

　　这绝对不是空间规则的允许之内发生的——而在这里，脱离了空间规则，那肯定是找死的行为！没人能比空间大，这方世界都是别人造出来的！

　　“枝枝到底怎么回事？”

　　“不能想这么多了，枝枝要进入道行密藏了，趁着她进去的时候，我们赶紧进，趁着地魔还在。”李青和所有人一样也是满脑子疑惑，但是同样的，关心别人的同时，照顾好自己也是第一要义。等枝枝一进去，那地魔很可能就会走或者就算不走也根本不会帮众人，此时就是众人所等待了半天的机会。

　　“上飞船，不管怎样，先进去密藏再说，进去密藏和枝枝回合，然后问清楚事情的原由。”

　　李青看到这里招呼了一声，众人也反应极快的，一起进入了飞船之内。

　　飞船起飞，原地一个能量撕裂，遁开了空间，就要出现在了三十万公里外的道行密藏旁边。

　　但是这次他们再次撕开空间准备遁出的时候，一股非常高等的能量壁封锁住了众人的空间破口，把他们卡在了空间夹缝之中。

　　“喔喔喔，这几个人好熟悉。”

　　“噢对了，是小主人的朋友。”

　　“小主人，要不要也放他们进去？”卡住飞船空间通道的是那能量体随便分离出来的一些好似“分体”一样的东西，刚才在三十万公里之外，众人还没感觉到这能量体的巨大，此刻在它脚下，简直感觉上面就是一颗恒星，一片湛蓝色的天空。

　　“好啊，我们一起进去。”红色的云层也出现了两个面孔，一个极尽魅惑仍旧能看出是枝枝的轮廓，而另一个，竟然像一个中年男子，这男子的面孔李青有几分熟悉。

　　“这是李轻水吗？”陈思第一时间认出了这个模糊的面孔。

　　“好像是。”丁坤也认了出来。

　　“第四场任务的人怎么会突兀的出现在了这里？”

　　“这简直是太诡异了！”李青也完全摸不到头脑。

　　而就在众人震撼于这事情的离奇和可怕的时候，突然四周的一切，一切的一切，开始分崩离析了起来——整个肉眼所能见的世界，开始极端不稳定了起来，天地四方，地魔墨家，所有人包括自己的战舰都不稳定了起来。

　　“怎么回事？”

　　“大高手的突袭？”

　　“不对，好像是这方世界开始不稳定了起来，你看那地魔还有墨家高手那表情，好呆滞……”李青指着全息屏幕，上面果然地魔和墨家能量体的表情都呆滞了起来，如果是碰到高手袭击，即便是再高的高手，他们都不应该是这种反应的。

　　而且天地四方都在不稳定，让李青想到了一样事情——他们在第四场任务遇到过的事情。

　　空间被袭击了！

　　而且看这次的规模，袭击来的剧烈的多！


第二十一章 天道正统

　　空间被袭击会导致空间所铸造的世界不稳定，这是先前李青等人就知道的——那次的空间不稳定导致李青等人进入了死亡任务，漏洞百出，这次看起来更严重，不但是任务错乱了，连整个世界都不稳定了起来。

　　“李头。怎办？”丁坤看着全息屏幕上的世界，看了眼李青，拿不定主意。

　　“我也不知道，这事儿没遇见过啊。”变量完全不可测，也没经验可以分享，李青也拿不定主意该怎么办。而这种自己完全拿不定主意的时候，一般人会选择等待，而聪明人会选择——看更聪明的人会怎么办。

　　“看李轻水怎么办，咱就怎么办！”李青一拍大腿，瞬间拿定了主意。

　　虽然眼前枝枝和李轻水合体的事儿很蹊跷，但是再蹊跷也蹊跷不过现在的情况了，眼前一切都是混乱的，而在李青的思想里，那个不苟言笑的清冷男就是智慧的象征，如果他真的和枝枝“合体”了，那未尝不是好事——而且也合理的解释了地魔为什么忽然之间就认枝枝做了“主人”，以及她实力强大了上千倍的问题。

　　给那种人一些活动空间和功法，那他修炼的速度是可以以几何公式算的，一切的不合理，在绝对的智慧面前都能合理化。

　　“是的，先看枝枝怎么办。”陈思也认同李青的观点。而张三丰和王超两人虽然不知道李轻水是谁，但是现在的情况他们也拿不定主意，也就选择了沉默。

　　战舰前方就是枝枝和李轻水红云所在的地方，而变故发生之后，枝枝还有些惊慌，但是李轻水仍旧一脸的平静，似乎周围的天地崩塌都跟他一点关系都没有。

　　“他早知道空间会被进攻？还是纯粹的是木头脸？”李青看着李轻水那淡定的表情，正在猜测的时候，道行密藏周围那涌动的海市蜃楼突然一阵剧烈的变化，一切光怪陆离变换的速度突然加快了上千倍，那走马观花的景观迅速加速，图像越来越模糊越来越模糊，随着速度到了极限，那一切的一切都化为了流光。

　　而与此同时的，强大到完全不能让人抵抗的吸力从里面传来——周围世界都在崩塌，但是这道行密藏却仿佛不受影响的开启了，这种诡异的情况比现实世界里地震发生，但是唯独那一间房屋不受影响更奇特。正当所有人都感觉疑惑的时候，李青的飞船无法抵挡那吸引之力，直接被牵引着以极快的速度栽进了那道行密藏的漩涡之内——而临进入道行密藏前的最后一幕，李青看到枝枝和李轻水甚至周围的一些人也进入了密藏之内。

　　然后，“嗖”的一声，飞船消失在了这个时空。

　　也就在这一刹那，李青感觉自己从一方世界来到了另一方世界——不不不，应该是从一方世界来到了一片不能称之为世界的混沌之中。

　　飞船，同伴，红云，世界……刚才还在自己身边的东西全部消失，他来到了一片呈现出淡灰色的无边无际的地方——而他人就漂浮在那里，上不着天，下不着地。

　　这是一片混沌，一片虚无。似乎是宇宙奇点爆炸之前的东西，眼前所见似有所物，但是又无限接近于无。

　　“天地四方诞生之前的世界……一切都无限接近于无……这里没有时间的存在，所以，也没人能说得出这里究竟经过了多少个年月……然后，有三个意识先后生成，第一个形成的意识叫做天道。”

　　在李青看着那片周围一切的灰败迷茫的时候，眼前的世界一阵变换，然后突然出现了一个莫名其妙又不带丝毫感情的声音。

　　这世界哪里都一样，他也无法在这世界发现到什么，只能被迫的选择认真倾听那奇怪的声音。

　　“天道形成之后，想按照自己的意志创造出世界。天道信奉秩序，认为有序才是世界形成的前提，他的第一个秩序是创造，他在混沌的世界之中先是造出了一个原点，随后在原点的周围造就了十二万六千亿个奇点，随后奇点爆炸，创造出了十二万六千亿个宇宙。这就是第一批的中千世界，而随着世界的形成，天道自然而然的生出了时间和空间的规则——于是，在这片混沌的世界中，有了时间的存在。”

　　“此后不知道过了多少亿年，周围的宇宙坍塌消失毁灭重塑，而天道也在这时间之内，创造出了无数的规则——温度的规则生成火焰寒冰、运动的规则形成宇宙走向、能量的规则创造出天地万物……”

　　“天道把万事万物都列为了一条条规则——也就是道，规则又衍生出了天地万物——正所谓，道生一一生二二生三三生万物。”

　　“天地万物，莫不是天道之内，这个世界的雏形慢慢形成了。”

　　“而也就在这世界逐渐成型的同时，混沌之中，又有两个意识在天道创造的规则之下，与那些还未完全成型的世界夹缝之中，与混沌时空碰撞成型了——先成型的意识叫做平衡。因为天道所创之规则，似乎都有阴阳两面，温度高低，产生寒冰烈焰，距离高矮，形成天空地面，时间长短，形成刹那永恒；有美就有丑，有智慧就有愚笨；规则之内的阴阳两面的制衡性，形成了这夹缝之中的第二个意识——平衡。”

　　“平衡的到来让天道创造的世界更加稳定，世界和世界产生了交集以及链接，天道平衡更加稳固，宇宙万物高速发展着，甚至在第三个意志到来的同时，产生一种天道没有创造出来的事物来——生命。”

　　“生命起初的诞生和天道规则之内的其他事物一样，本质上都是由能量组成，一个生命和一块石头，没有本质上的区别——如果非要说差别，那得从能量层面还原到物质层面——但是即便是如此，也只是组成的物质成分不同而已，无甚差别。而混沌之中形成的第三股意识，却赋予了生命另外的活力——灵魂和思想。”

　　“有了灵魂，生命开始升华，这才和山石阳光区别开来，随后又根据趋向的规则不同，形成了万千繁种，草木灵妖人类鱼虫……天道之下，又产生了新的活力。这混沌夹缝中产生的第三个意识，叫做自。由。”

　　“一开始自。由的到来和平衡一样让天道感到欣喜，但是随着时间的过去，他发现这第三个意志并不如第二个那么安分守己，甚至就某些方面来说，它的存在甚至妨碍到了秩序的有效运行。有那灵魂充沛思维能力极强的生命，甚至开始了用各种手段模仿规则，利用规则，甚至把自己融入天道本身——求入道超脱，掌控天地本质，窃取天道本源！”

　　“这等逆天之事，起先天道并不去理会，毕竟生命太过弱小，即使那最厉害的生命体，也仅仅是看到了本源天道的九牛一毛，想要真正撼动天道大统，无异于一只蚂蚁想搬走宇宙一样，无稽至极。但是某天某日，自。由意志突然自行碎裂，融入到了生命本源之中，生命再次蜕变。自。由的极致追求是无所束缚，天道定下的三千规则，诞生万物，却又束缚万物，山石火焰并无情，他们可以安分的在天道之内生生灭灭无尽轮回，但是生命不行，融合了自。由意志的生命体，开始寻求了最极致的超脱之道……然后出现了第一批，也是迄今为止最恐怖的一批，力求超脱的生命，他们的出现第一次带给了天道大统一丝威胁。让蚂蚁搬宇宙的行为，变成了蚍蜉撼树……虽然仍旧可笑之极，但是其中有三个生命，真正让其他寻求超脱之生命，看到了希望……”

　　“天内之天上天玉帝——三千大道本源尽数知晓，天地四方之内他可以伪造模仿一切天道规则，真正的，道，法，通！天！他的存在，仿佛是天道化了身，天道之内又造一天道，于是得名天内之天上天玉帝。”

　　“天外之天大天魔三千——造出天外之天，在所有生命意识之内又造出了一方天地，这方天地就是——梦境。她认为生命本就在天道之内，能超脱的不会是生命个体，只能是自。由意志。所以，某天某日，世界上的所有生命，在沉睡之时，忽然意识到自己似乎能进入到另一个世界——这方世界光怪陆离，没有任何规则，你可以无视重力一飞三百尺，也可以化身千千万万观察一切，你可以看到你回忆之中的事情，也可以看到自己根本没遇到过没想到过的事情，这就是大天魔创造出的世界——梦的世界。世界本无梦，生命有休息之时，却从无做梦之日。大天魔三千硬生生在所有生物意识内开辟出了一方世界，天道之内又开了一方天，天外之天，大天魔三千。”

　　“我即是天黑山老……”

　　在李青正听那奇怪的声音内容听得入神的时候，周围那混沌的世界开始急剧的平复了下去，白雾开始冲着一个方向退缩，周围的空间又开始不稳定了起来。而与此同时的，他忽然感觉身上一阵轻松，仿佛一个从出生就套着自己的枷锁忽然被解开了一样，一股生命升华的感觉油然而生。

　　骨骼开始噼啪作响，肌肉开始畅快的蠕动，毛孔也欢快的呼吸着……忽而手臂又一阵刺痛，李青低头看去，看到了自己小臂内侧忽然出现了四个大字“天道正统”。


第二十二章 握手

　　“天道正统？”李青看着胳膊上的四个字，陷入了深思。

　　天道正统——听起来很厉害，但是根据先前的声音所说，李青判断这个什么空间的制造者就是天道，如果没猜错的话，自己这些被空间拉来的人理论上来说都应该是天道正统……

　　“不不不……应该是从空间毕业之后的，才能叫做天道正统。”李青忽而之间想到了什么，毕竟在什么地方，你想贴上一个“自己人”人的标签，别说是“天道”这种全宇宙最大的组织了，就算是个小职员，也得是经过考核通过之后才能贴上职员的标签的，“可本来按照任务进程，我应该是还有一场任务才能完全完成任务进程继而从空间毕业的，现在是怎么回事？其他人都怎么样了？怎么整个空间都动荡了，这个道行密藏却能有效的运转，而且刚才那声音，肯定不是道行密藏的产物！”

　　李青环顾四周，一脸的茫然，周围的队友一个都不在，很显然每个人都被隔绝了出去。

　　和李青一样迷茫的是除去那团红云之外的所有人，张三丰看着自己手臂上标识若有所思，王超也是紧皱眉头的看着周围，陈思被打上“天道正统”的标签之后感觉自己的剑心前所未有的通透，这种通透感已经不能用剑心通神来形容了，而是那锐利的剑心直指道法本源，仿佛天道照应——你是天赐之剑一样，你代表的就是天道之剑，天下间最犀利，也是最厚重的剑。心意一动，就能斩断业火红尘，斩断山河星辰，斩断心中杂念，斩断世间一切——天道之剑，无所不斩。

　　“怎么回事？”陈思剑心通透，但是杂念丛生。

　　而杂念最多的还不是她，而是一直负责照顾黑山老妖的丁坤。本身黑山老妖跟他亲近，他一直也被李青叮嘱照顾这个任务目标——现在空间虽然被攻击了，但是按照一般的情况和刚才那段话的诉说，攻击空间的人不管多厉害多牛逼，最后肯定也是无功而返或者直接被立即就制裁了，所以说这动荡肯定是暂时的，而空间回复运转之后，一切还得按照任务程序来，到时候黑山老妖死了，他们这些人肯定也没有活路。

　　丁坤责任心一直都很强，本以为大家一起进去，带着老妖，还能有个照顾——现在这孩子直接不见了踪影，也是让丁坤焦急万分。毕竟其他人还好说，但是洛白还是个小孩，丁点法力都没有，只身进入这里的话，一会空间一回复运转，这家伙立刻可能就是死掉。

　　“洛白！”丁坤想叫喊找寻，但是这片白茫茫的空间虽然在急速的退却着，但是里面根本没有任何规则，上不着天下不着地，他动都动不了分毫。

　　而他焦急找寻的任务目标，此刻却在另一片空间之内，和一团红色的云雾组成的身影在交流着一段能决定了无限宇宙空间命运的对话。

　　“要不要再来一次冒险之旅呢，黑山老妖？”

　　“去哪里冒险？”小孩子充满期待，但是声音平静。

　　“去宇宙时间空间的所有地方，去没有空间时间的地方，去任何地方。”红雾逐渐凝聚成形，变成了一个面带微笑的中年男人的形象，“去一个没有任何人能束缚住我们的地方。”

　　“在那个地方，你可以让山石不是从上往下坠落的，你可以让你的猪被砸中而不会死，你可以让死亡这东西根本不存在。绝对的自。由，绝对的混乱，天地四方应该只有一条规则——我们说了算。”

　　中年男人没有发出任何诱惑的声音，只是在平静的说着这段话。

　　面带微笑。

　　而这段话，却让一直郁郁的黑山老妖突然眉开眼笑，露出了孩子一样的笑容，冲着那中年人伸出了自己的手，“好！”

　　“哈哈哈……”中年人也露出了更强烈的笑容，随后稍显巨大的手掌和那孩子的手握在了一起。而随着两只手掌相握，那红色的身体直接融入了孩子的身体，让那孩子本来天真的笑容，更显得清澈万分。

　　只不过清澈瞳子的最深处，留下了一抹淡红的颜色。

　　而随着两人的彻底融合，周围的白雾也全部退却，密藏外面动荡的空间也终于停歇，一切的一切，都恢复了原状。地魔还在，墨家内门的人，也在。

　　众人进入的道行密藏变了个模样，每个人由原来的白雾空间，进入到了另一个幽深的大殿之内——这是正经的道行密藏。

　　“炼心殿？”每个人眼前的大殿都一样，大殿上空漂浮着大字，虽然相互之间仍旧被隔绝在不同的空间之内，而且这一切仍旧神秘——但是已经不是无解的了，一切都还在逻辑范围之内。

　　李青看到这里就知道空间已经回复了。

　　“可这道行密藏里面究竟是干什么的？”李青看着大殿周围，天空上飘着大字周围是广阔得仿佛广场一样的大殿，“炼心，怎么炼？”

　　在他说话的同时，天上突然坠下了一溜彩光，随后彩光凝固，竟然组成了和自己一模一样的一个人。那人刚凝聚成形，还没等李青惊讶就攻击了过来，随手一招就是冰雪凝结狂风呼啸，连招数都和李青一模一样啊。

　　“打自己的复制体，这有些老套啊！”李青闪躲开来之后，直接抽出弓箭，想用雷霆之势攻击自己的复制体。

　　因为按照他多年来的战斗经验，两个实力相当的人相互战斗，尤其是他这种体质脆弱的人，基本上是谁先放大招谁赢——实战不是漫画，非要怒气到了顶点才放绝招。见面放大招，一直是李青的战斗方式。

　　而且按照他的理解，复制体虽然和主体战斗力相当，但通常都傻傻愣愣的，想赢还是很简单的。

　　但是这边他刚刚躲开冰雪抽出空间，惊讶的看到了对方也在他同一时间抽出弓箭，刚才抬手的冰雪只是抽弓箭的起手动作，仅仅是骚扰之用并未想要建功。

　　“好聪明！”在赞叹对方的同时，李青精神力沉入体质之内，随后激发了先前从五行烁金门那弄过来的臂章，顿时全身皮肤开始金属化，金光闪烁之下，身体防护能力暴涨，直接射出了那射日第一箭。

　　嗖！

　　空中冰雪凝结，仿佛全世界的寒意都凝结到了一点，箭身眨眼飞过两人间那不足千米的距离，瞬间和对方射过来的银龙撞击在了一起。

　　两支射日箭对撞，空中顿时爆发了最强烈的冰雪风暴——这冰雪能量根本不是先前复制体召唤的那种冰雪可以比拟的，射日箭的寒意是先天寒灵凝聚出来的天地最纯粹的寒意，温度接近绝对零度，凝固一切，冻结一切。

　　就算是钢板在这温度下也会瞬间成粉末，更何况人类的躯体。

　　李青看到这样的情况根本不敢让那寒潮接近自己的身体，身躯瞬间退却，大部分精神力都使用御风术，然后用最快的速度向后飞行着，当然，攻防一体的他躲避的同时又抽出了第二根箭矢，空中回身对着复制体来了第二箭。

　　而那复制体，也在做着和李青一模一样的动作。

　　两人战斗意识，几乎分毫不差——而如果说有差距的话，那就是以命换命的决心了。

　　李青根本不想死在这里，更何况和一个没有灵魂的自己呼唤生命——这种事情根本做不到。这不是觉悟的问题，再狠的人，再凶残的人，都不愿意和一个死物交换生命——这根本划不来。

　　可那复制体不同，他的生存的全部要义——就是杀死面前的男人。

　　所以李青的第二发箭矢仍旧是冲着复制体的箭矢飞行路径去的，射向的是复制体的本体和自身的连接线——就是说，李青这箭和第一箭一样，是精准的。

　　可复制体这一箭和先前的一箭却大相径庭，他没有遵循最有效最准确的弹道——而是射向了李青后方的躲避空间。

　　这根本就是以命换命的战斗方式——不不不，以命换命都是那种最不划算的。

　　因为李青的射击弹道是正确的，而复制体选择的是偏差射击——就算有后续躲避动作，那肯定也是正确射击的弹道更难躲。但是复制体应该知道李青身体并不强，根据射日箭第二箭的威力，即便是辐射到了也几乎能杀死他。

　　所以，他这是自损一千杀敌八百的招数。

　　也是李青最怕的招数。

　　“嗖”的一身，空中两条银龙擦肩而过，所过之处把周遭刚刚辐射出来的寒气给吸纳一空，相互射向对手——一个是对手的后方，一个是对手的正中心。

　　一箭射出之后，两人也同样开始躲避动作——李青本身是以急速向后飞行的，因为要躲避第一箭的爆炸寒流，可现在第二箭飞出之后，前方的寒气被吸纳的差不多了，虽然仍旧有强烈的爆炸波，但是却不足以致命了。

　　所以，李青空中紧急刹车，想从向后飞行急转成向前冲刺——可是运动毕竟是有惯性的，先前急速后撤，现在想再急速向前，这个过程的时间足以让那急速运动的飞箭完成射击运动了。

　　“轰隆”一声，巨大的寒冷爆炸波在李青身后的地面上炸开，然后以2012海浪袭来之势，瞬间朝着他吞没了过去。


第二十三章 感悟和开挂

　　当爆炸波吞没过来的时候，李青刚刚稳住身形，正想想前飞行，却被第一股爆炸波挡了一下——虽然已经没了寒意，但是冲击力仍旧是十足，让他非但没有完成前行的动作，反倒是向后退了十几米的距离。

　　而后方的寒潮并没有因为他的身体这么空中转向停顿又转向而跟着做往返运动，而是以加速度瞬间和李青向后飞退的身体撞在一起，然后吞没了他。

　　晃神之后，再睁开双眼，视线已经模糊然后感觉到了恐怖的寒冷。身上瞬间凝结，身上那层坚硬的金属皮在极寒风暴之下迅速的变得又脆又硬，随后久旱的田地一样开始龟裂，这种级别的寒冷气息之下，即便是半神器都抵挡不足，神光开始黯淡下去，随后那层金属皮开始彻底裂开随风飞舞了出去。

　　在这东西飞行而去的瞬间，李青真正感觉到了死亡的逼近。

　　所有精神力全部沉入体质通道之内，想要妄图多撑一会时间——但是射日箭第二箭的威力根本不是第一箭可以比拟，连半神器都抵挡不住片刻的寒冷李青这种级别的肉体根本难以阻止分毫。

　　首先碎裂的就是他全身最脆弱的补位——眼球。

　　虽然已经闭起双眼，但是寒风吹过，眼皮子早已经冻裂炸开，随后眼球内的液体瞬间凝结成固体，让那柔软得实物变得如同岩石一样坚硬——随后，因为变成固体之后体积的略微增加，让本身严丝合缝的眼眶显得过于拥挤——最后再眼眶和寒风的双重压力之下，眼球终于炸裂了开来。

　　李青瞬间也失去了所有的视力。

　　但是很明显，就现在的情况来说，失去视力已经不是特别让人头痛的事情了——比起性命来讲，视力似乎并不是那么重要的事情。

　　但是李青现在的情况，却好像寒风之中的秋叶一样，摇摇欲坠。他从来没感觉自己是个这么难缠的对手，自己这把尖刀真的算是磨得格外锋利了，但是同样的，也太过于脆弱了。

　　以前靠着米亚的眼球，以及队友的帮助，脆弱面被很好的掩盖了下去，但是一对一之下，面对和自己同样狡诈，同样攻击力惊人的对手时，一切的弱点都暴漏的那么的彻底——运用空间能力就很难动弹，如果是有队友，靠着“空间主宰”以及别人，面对超覆盖面的强力法术时还有生还的余地。

　　但是现在，他根本没有任何的办法。

　　只能一步步的走向死亡，身体在凝结，眼眶炸裂之后就是身体的彻底凝固——从感觉到刺骨的寒冷，到感觉到死亡的招手，再到什么都感觉不到，似乎整个过程只是一眨眼的时间，李青大脑凝结，思维在最后一刹那似乎也要凝固住……

　　可就在这时，手臂上“天道正统”四个大字，忽然发出了灼热的光芒，随后一股暖流从手臂蔓延到全身各处——然后李青——又感觉到了寒冷。

　　“正统就是正统，自己人果然有照顾的。”身体感觉回来的瞬间，李青仍旧感觉不到自己眼球的存在，而且身体依然寒意如故，而且身体上的暖流在逐渐消失。

　　很显然，这个“帮助”只是暂时性的，至于有什么用——再次回复意识的李青，竟然对周围的寒冷感觉到了熟悉。

　　是的，熟悉。

　　温度是三千大道之中的大门道法，寒冷是温度之下中门道法，是中千规则，但是即使如此，如果真正靠这个入了道，入到极致，也能成为真神之体。

　　从被打入“天道正统”四个字之后，李青就有茅塞顿开之感，感觉自己的身体和周围的大道契合度非常高，如果打个比方的话——普通人对天道的感悟和契合是1，天才是10，千年不得一遇的奇才是50的话，那李青现在就是300，或者更多。

　　真正的天道之子，天道正统！

　　尤其是这道行密藏之内，似乎本就是最接近天道的地方，感悟起来更加事半功倍。

　　这本来是个入道的绝好机会，但是从被打上那四个字开始，李青根本没有片刻的消停，周围场景瞬间变换，然后自己的复制体瞬间过来照着自己就是又打又杀，凶狠狡猾之处比自己本体都有过之而无不及。

　　这情况李青根本没机会感悟天道，但是现在，在这生死危机之下，李青却感觉到了不一样的东西，寒意那么熟悉，似乎如同丝绸一样，真实到可以触摸，寒意透体而过，要冻裂自己的身体，但是如果自己就是它的一部分呢……

　　这么想着，李青就感觉周围的寒气越来越熟悉，这真是而敏锐的天道之感，把虚无缥缈的东西凝结成实物一样，以前看不透的不但能看透，能感受，甚至能触摸……

　　然后李青又不是傻子，果断的顺着这股感觉的指引，迎难而上，和冰雪融为了一体……

　　一秒钟过去了，两秒钟过去了，五秒钟过去了……

　　十秒钟之后，风暴完全走过，李青虽然仍旧是被寒冷和风暴冻得遍体鳞伤骨肉开裂的，但是以他的体质，在这种程度的寒冷和风暴之下活下来，除了“奇迹”二字，已经不能用别的词汇来形容了。

　　就好像他前方的复制体一样，那人早已经碎裂的连渣渣都没剩下，连个尸体都没有。虽说他因为在箭头的“正确射击轨道”上，就算闪开了银龙的正面命中，基本上也在最核心的爆炸范围之内，肯定风暴更加剧烈。

　　但是就落日弓第二箭的威力来说，对付李青这种体制的人，大部分能量是溢出的——就是威力足以杀死你，还要盈余很多。所以核心不核心什么的其实无所谓，李青能活命，而复制体连渣滓没剩下，最重要的原因还是对天道的感悟和融合。

　　复制体死亡之后，化作一团流光消失在了当场——如同来的时候一样。

　　但是关于他的死亡状况，以及离开的光团，李青是看不到的——不过不用看，他就知道的自己的复制体是必死无疑了——因为没有人会比他，更了解那个人的状况。

　　所以，风暴过后，李青就原地盘坐，开始了回味和体悟。

　　刚才那瞬间的触摸和共融感，仅仅只有十秒钟的时间，就算是天道正统，因为时间有限感悟也有限。他现在浑身是伤，全身的装备和丹药也碎裂了大半，不过即便再粉碎，仍旧有一些药粉残留，胡乱吞食了一些之后，李青就开始原地打坐。

　　一是回复伤势，更重要的是对天道的体悟。

　　机会，总是稍纵即逝的，能抓住，就一定要抓住，能抓紧，就一定不能浪费一分一秒。

　　李青盘膝坐地，身上的伤势在逐渐的恢复着，随着时间的慢慢过去，冻伤的皮肤和骨骼血肉，都开始蠕动融合，而李青对冰雪之道，甚至对风的掌控都更加娴熟……每分钟每秒钟都是醍醐灌顶的感觉，那种随随便便感悟天道的感觉，简直比开了外挂还要爽上十倍。

　　李青再次感觉到了“正统”二字的威力。

　　而道行密藏似乎在那次攻击之后就平静了下来，也没变化，周围也没有去处，就这么让李青静静的端坐在这里。

　　一天，两天，一周，两周……

　　一直到了三个月的时间，李青都一动未动，食米未进，寸步未移。

　　如果不是三个月后的这一天，天上又降下两道流光，其中危险的气息惊醒了李青，不知道他还要坐上多久。

　　不过既然危险袭来，李青就从地上站了起来——能肢体再生的药物被炸碎，他此刻虽然伤势复原，但是消失的眼睛却没有重新长出。

　　“这次来了两个吗？”虽然目不能视，但是其他感觉系统，能让他感知到周围事物的存在，虽然有些模糊，虽然没有色彩……但他还是知道，前方对称四十五度的不远处，出现了两个一模一样的复制体——他自己的复制体。

　　然后那两个复制体出现的一瞬间，就开始对李青发动了最犀利的攻击。

　　两人配合着，一个人直接对李青放出了“空间的主宰”，而另一个，就直接掏出落日弓，射出了强力的第一箭。

　　两个李青之间的配合，绝对不是一家一等于二那么简单。

　　毕竟李青的一切技能都是团队战斗中历练出来的，单打独斗也许短板很严重，但是群攻的时候，总能互补。

　　一个禁锢，一个射箭。

　　面对这样的攻击，李青根本没有躲避的可能，强大的压力下，直接被射日箭命中身体，然后箭头透体而过，在他身上钻出了一个不小的窟窿，随后冰雪炸开，现场演绎了又一次冰雪风暴。

　　然后这还不过瘾，似乎是为了确保万无一失，那禁锢之下，第二箭再次袭来……夹带着冰雪之势再次射向李青。

　　最后是，第三箭！

　　第三箭射出之后，那冰雪风暴已经不是复制体所能掌控住的了，而且李青空间禁锢的时间也不能太长“因为他本体的精神力就有限”，在三次冰雪风暴直接席卷全场，成就滔天之势的时候，那人终于放松了“禁锢”，躲避了开来。


第二十四章 一盘大棋

　　比任何一次都要强烈的冰雪风暴呼啸了全场，现场已经无限接近绝对零度，空间和时间似乎都要凝固，分子和原子的动能几乎都要被凝结，那两个复制体迅速躲避，但是冰雪风暴的肆虐太过于迅速和剧烈。

　　无奈之下，离得更近的那个复制体只能再次使出“空间的禁锢”去延缓自己这边的风暴波动，让后面的复制体得以逃生。

　　但是“空间禁锢”之下，那个人身体动弹不得很快就被风暴吞没，极寒之下，身体分子活性都被冻结，飓风吹过，人如同一粒一粒的沙子，伴随着风雪飞向了天空。

　　肆虐的风暴知道几十秒后才逐渐停歇，整个大殿之内都变成了严寒的世界，复制体面无表情，飞到上空之中，等到风雪落下之后看向了场中——确保自己完成了使命。

　　可能在他想来这一眼也就是多余的，毕竟复制体和本体生命力是相当的，本体有多少抗击打能力他再清楚不过——在这种温度的风暴中心，那人不可能活命。而且在他的感知范围内，无论嗅觉，还是听觉，亦或者对生命律动的感知，下面已经是空无一物了——他现在仅仅要做的就是眼见为实，最后确认一番。

　　眼珠向下滚动，风雪逐渐停歇，场中果然已经空无一物——除了一个散落在地上的眼球和一把弓箭之外，一切的东西都在刚才的风暴之内化为了齑粉……

　　现场除了冰雪，只剩下了冰雪。

　　使命完成之后，复制体静等着自己化为流光消失在当场……

　　可左等右等，他的身体仍旧没有消失，正待他疑惑的时候，他看到场地之中一片冰雪逐渐聚合在了一起，吸纳了周围的寒意之后，竟然是逐渐组成了一个人型，人型轮廓迅速凝聚，随后那落在地上的眼球乳燕归巢一样融进了那个奇怪的淡蓝色身体之内，而后，地上的弓箭也飞来过来，落到了刚刚成型的“手臂”之上。

　　随后，那人搭出一箭，直接迅猛的射向了空中的复制体。

　　复制体大惊，刚想掏出弓箭反击，但手臂刚刚移动，身体就瞬间被冻僵在当场——对方箭未至，寒意却先一步杀了过来，直接冻僵了复制体，让他移动受损之后直接被射日箭透体而过，随后冰雪和风暴炸开，让他化作了冰粉尘埃。

　　“果然还是掌控了冰雪之道，这箭术的威力也会跟着提升啊。”周围的冰雪逐渐凝固，最后竟然形成了一个人的血肉之躯——竟然是刚才已经被风暴肆虐了粉碎的李青——不过他此时身体虽然凝聚，但是胸口和腹部却有三个大窟窿没有“愈合”，这三个窟窿几乎占了他上半身一半儿的“面积”，三个错落在一起，拆弹让他上半身折断。

　　这种伤势如果是以前的李青已经死了，但是他现在伤口之间，有淡蓝色的冰丝链接，似乎还能维持住他的生命。

　　“火焰不能烧死火焰，冰雪也不能冻死冰雪，但是这物理伤势还在……”李青三月悟道，在“天道正统”和“道行密藏”的双重加持下，那悟道速度跟坐飞机一样，一天入道，三天触类旁通，一个月就能初步以道合身，三个月就触及道法本源了。

　　他现在虽然“法力”不高，但是光说“冰雪”之道的道行来说，已经达到真神级别了，冰雪已经无法伤及他的身体，而且与道合一之后，他的身体拥有了一些冰雪的特性——虽然仍旧没有入得了太高深，完全摒弃血肉之躯，聚散随心，但是无论抗击打能力还是生命力都强悍了许多。

　　“大道三千，自己的身体内的道是不是也在大道之列？”摸了摸自己胸口上的破洞，想到了自己身上的那个返祖基因。

　　他想，既然这世界上的所有一切都是天道演变而来，那自己身体的“螺旋状基因”应该也是“道法”的一种，他自从得到那返祖基因之后，因为没有红雾的关系，身体进化程度很缓慢，现在冰雪之道已经触及道法本源，身体已经可以在冰雪之中做到短暂的聚散合一，而且不再畏惧寒冷和冰雪。

　　但是这对他长出眼球和以及弥补伤势作用不大，刚才那三箭在空间的禁锢下没有躲过，而且看现在这道行密藏还没有再次开启的趋势，下次的战斗如果顶着这残破的身躯的话，很难进行下去。

　　为今之计，李青思考了一番之后，就又端坐在地，想要接着“天道正统”的旗号，悟一下体内的三千大道。

　　端坐在地，李青又进入了那说起来很炫，以前完全不明白看不透，但是现在就如同眼前的冰雪一样可触摸的“悟道之旅”。

　　唯一不同之处，就是这次更注重感悟自身。

　　但是这次，他的进展却没有上次那么迅速——他通过对大道本源的追溯，看到了自己体内的生命进程，看到了花鸟鱼虫，看到了植物青苔，也看到了一些他根本叫不上名字的奇怪生物，直到变化为最简单的细胞，一直把自己生命一直追溯到了尽头……这些都是天道演变而来，但是中间却夹杂着别的意志，他可以轻易的看到回溯的过程，却苦苦的找不到回去的路。

　　李青在这条路上苦苦的追寻了一个月成果甚微，他知道这是一个艰难的过程，其中有那“自。由意志”在作祟，随即放弃了这条艰辛道路，转战到了另一条路途之上。

　　风。

　　风和雪，本身就是他契合度最高的两项能力，此刻雪已经到了一定的高度，想要更进一步花费的时间要用倍数来计算，现在身体转战不成，只能借由风来做另一个突破口。

　　转眼又是两个月的时间过去。

　　前后三个月的时间，李青心中算的明朗，而也就在第三个月最后一天过去的那一刹那，天上果然又降下了流光。

　　这次是四个。

　　每次都是一个倍数，第一次一个，第二个两个，第三次四个——四道流光降下，四个李青同时从不同的角度，用不同的攻击手段攻击向了中央的本体。

　　一个使用了空间的主宰，另外三个人，直接合身扑了过来。

　　很显然，这里的复制体是有记忆能力的。

　　上次李青以身合道之后，冰雪对他已经没有了杀伤能力，这也就等于是隔绝了复制体最强的攻击手段——没有了落日弓的帮助，法术又大部分都是风雪系的，与其这样，还不如直接肉搏来的划算，反正有空间禁锢在这里，肉搏又是一打三，用物理伤害也能杀掉本体了。

　　空间主宰之下，三个复制体很快的冲到了李青面前，直接一个双指成钩扣向了李青的脖子，一个一脚撩阴踢向了他的胯下，另外一个中指骨节突出，一拳砸向了他的太阳穴——攻击手段阴狠至极，完全不管不顾道德或者好看与否，就是追求最快最强悍的杀伤力，这根本就是李青本体常用的战斗风格。

　　这三下都是打的都是人体的致命补位，可是三人的拳脚在加持到了李青本体的一刹那，瞬间有了虚不受力的感觉，其中一个人一拳打进了空气，单手成钩的也虚不受力，那一脚撩阴腿的更是被强大的力道带着自己一个踉跄。

　　三人的拳脚竟然从李青身体里穿行而过，而他的本体却如同虚影一样仅仅是被带出了一些波纹出来。

　　三人大惊失色，但是却又不信邪的再次轮番攻击，几轮“轰炸”之后，发现李青果然虚不受力，他们的一切攻击手段在这里都失了效果。甚至几人消耗精神力轮番空间主宰之后，仍旧没有破除他防御的手段，一切攻击都仿佛捕风捉影一样，直到全部所有人精神力都消耗一空，“空间主宰”再也维持不住的时候。

　　现场挂起了一阵飓风，分钟带着冰锥和冰刀，飓风扫过，个复制体全部身首异处。

　　而李青本体却仿佛做了一件微不足道的事情，再次端坐当场。

　　又三个月过去。

　　八道流光刚刚降下，场地中间的就挂起了一阵比流光还快的飓风，追着光的速度，在复制体还没来得及攻击的时候，就让他再次变回流光消失在当场。

　　又三个月过去。

　　十六个李青的复制体接受了同样的命运。

　　然后……

　　那“道行密藏”的大门终于打开，李青看到这片独立于尘世之外的空间终于链接到了一片地方，那里生长着一棵树，看起来是柳树的模样，柳树巨大无比，仓天盖地的看不到边际，而树的枝干之上，结着一颗又一颗巨大的果实。

　　红色的果实，果实外面烟雾缭绕的，如果眼睛还在，会发现这果实外面萦绕的红色雾气，和他在第四场任务见到的那种红雾，如出一辙……

　　自。由的意志——红雾的化身——万物竞自。由，但自由到了极致就是混乱。

　　这是第三意识的产物——天道竟然把第三意志的一部分，放到了自己空间之内进行种植，混乱意志想要突破天道束缚，而天道却想把秩序植入混乱体内，让他变得有序。

　　双方在下一盘很大的棋——而天道的棋子，似乎就是李青这些试炼者。


第二十五章 吃果子

　　“这关是吃果子吗？”李青虽然没了双目，但是却不妨碍他感知到周围的事物——风送来了周围事物的轮廓，也送来了那鲜红色果实的芳香。

　　但是正在他迷茫之间，下一刻他感觉到周围的空间再次变动，随后他竟然味道了人类的气息。

　　“这是……”在李青刚刚闻到气味的时候，一个人影逐渐显出了身影——赫然是先前一起来闯道行密藏的众人中的一个。

　　能闯过第一关到这里的——都是天纵之才。

　　毕竟一年时间，实力提高不止八倍，能迎战自己八个复制体——这种事情，按照李青来说，如果没有“天道正统”的帮助，仅仅靠着在道行密藏之内自己领悟的话，根本不可能完成。

　　甚至极有可能的一点就是——在迎战两个复制体的时候，就已经死亡了。

　　人的悟性是有差别的，厉害的如同张三丰达摩，普通的如同泯然众生——这种事情是天生的，不服都不行。李青不认为自己悟性差，但是绝对不能算是天纵之才，很显然这个密藏之内，除了天才，谁都不能活着过第一关。

　　而这个天才，显然过去这一关也不是很舒服的样子——李青打完八个复制体不费吹灰之力，但是第一场第二场留下的伤痕还在——胸口的窟窿，以及空洞的眼眶。

　　这些东西没有复原。

　　但是比起来眼前这位，很显然差别就巨大了。

　　他身上的伤势全是新伤，鲜血的味道李青隔着很远都能闻到，这家伙一出来也如同李青一样的迷茫——看到这边的李青后，还笑着打了个招呼，口吐鲜血的。

　　“朋友，难得还能看到活人。”那人说话的声音离李青大约有一千多米，李青听到这声音之后又听到用手臂擦血的声音，很明显，最后一场大战让这家伙伤势惨重，身上的法器也残破不堪，随着那人的话语声，挂在他身上叮当作响。

　　“是啊，我以为除了我们这些人，都要死的。”李青点了点头，现在这种情况，敌友不分，他也不想故意惹麻烦。

　　“你们这些人？”那人听了李青的话之后远远的望着李青这边仔细的分辨了一下，“噢，你们是后来坐飞船被地魔弄进来的人吧？先前在进入密藏的人堆里，并没有看到你在。”

　　这人第二句话的时候，声音就带出了明显的警戒的意味，很明显地魔在这个世界名声可真的不怎么地，恨屋及乌之下，他带来的人肯定也是“魔头”，所以那人在说话的时候，甚至握上自己的刀柄。

　　这是一个使刀的修士。

　　“没必要的话，我们俩就不要打了，我瞎着眼，你残着身子，打起来对谁有好处？”李青感受到了对方的敌意之后，岔开了话题，指着前方散发着清香的地方说，“那里有好多的果子，不如分来吃如何，这味道，即使闻一闻我都感觉全身毛孔通畅，定然是这道行密藏之内的神物。”

　　“嗯，好，你去那边，我在这边。”那人警戒心依旧，不过暂时却没了战斗的意思——确实对他而言刚才战斗八个复制体已经让他在死亡边缘上走了一遭，现在全身带伤，根本发挥不出全部的实力。

　　所以他说完这句话之后默不作声的走向了前方那根本望不到边际的柳树边，然后起身飞行到了枝条之上，站起身来摘下了第一颗果子。果子落在手中，散发着奇怪的香味，这香味不光是鼻子能闻到，仿佛全身的每个毛孔，每块骨骼，都能闻到这奇怪的芬芳一样，变得躁动而贪婪——仿佛这就是身体最需要的事物，身体的每个部件都对它有着极致的渴求。

　　但是那修士并不敢吃，毕竟这次道行密藏之内的事物太过离奇——和千年前以及数个千年前的传闻都不同，太诡异太离奇了，那奇怪的和自己长得一样的战士，在以前的道行密藏之中从没有出现过。

　　这里也从没有这般危险过，所以他不敢吃，他只是站在枝条后面默默的注视着另一边的李青。

　　他看向李青的时候，李青正把一颗果子送到嘴边——这么近的距离，这种奇怪而又熟悉的感觉，让李青已经百分之百确信，这种果子就是浓缩版的红雾——甚至和红雾不同的是，还多出来了一些说不清道不明的东西，这东西和自己手臂上的“天道正统”似乎有一些共鸣，相辅相成的味道寓意不明。

　　但是李青可以确信的是，这肯定不是什么毒果子——毕竟无论对于自。由意志还是天道来讲，自己这些人都是比蚂蚁还小的东西，杀自己用不着费劲，直接捏死就是了，何必在果子里下毒。

　　这东西很明显就是用来吃的，算是一种对试炼者的奖励，只是吃法不是那么明确。

　　摸了摸果子，李青尝试着在那小西瓜一样大小的东西上咬了一口——入口有汁液溅射的感觉，但是更多的是一种从里面迸发出来的凉意，这种凉意好像果子里装着的是极寒气体一样，直接口子一破开，瞬间无数冷气从里面冲了出来——钻进了自己的鼻孔，钻进了自己的口腔，钻进了自己全身三万六千个毛孔。

　　“这真的没事？”李青看不到自己身体的状况，但是远处的那用刀的修士却看的清清楚楚。他只看到李青一口冲着那果子咬下去，随后果子猛然迸射出一种似液体又似水汽的东西，如同破开牢笼的狮子一样冲向了他的全身，从他的七窍毛孔之内钻了进去，那形状着实有些恐怖。

　　但是等到李青手中的果子完全干瘪下去，他又看到对方那身体如同重新充了气的皮球一样，质感十足，随后那人原地打坐，身上饱满的气息竟然愈演愈烈——而且身上那三个恐怖的窟窿，也开始蠕动融合着。

　　“应该没事。”看到这里，那拿刀的男子也认定了心中的念想——修炼到了他这样的地步，本身就是天纵奇才，智商肯定不低，冒险精神也肯定不缺。看到这里还不敢吃的，肯定是傻子，认定了果子没问题之后，他就有样学样的一口咬开，随后强烈的红雾冲进了他全身七窍毛孔。

　　打坐之中……李青感觉身体仿佛冲破了一些束缚——这束缚他感受的很清晰，是困顿体内的“内天道”的束缚，是基因的束缚。他感觉全身的枷锁被一点点的解开，曾经一个月都只能看到却走不上的“回溯”的道路那么的清晰的在自己的面前，一步迈出，就能追溯——就能返祖。

　　而除此之外，身体内“基因枷锁”的打开，让他身体的机能和属性，全面的，大幅度的飞跃式增长着——身体找到了回溯的路；身体找到了向前的路；身体本身机能的大幅度增加……三项同时进行，这果子简直就是为身体而生的，为生命而生的……

　　这里面的红雾浓度，这里面蕴含的“自。由意志”，比李青第四场任务的时候遇到的那种要浓烈千倍万倍，而且因为是天道产物，这体内的“内天道”和外面的“外天道”似乎在他吞服果子的刹那，嫁接到了一起，产生了一种奇怪的共鸣。

　　然后，李青手中的“天道正统”再次发挥了作用，他找清早就熟悉的回溯道路之后，一步迈了出去……

　　两栖动物，爬行动物，飞鸟，游鱼……

　　一步步的向后走动着，走到“爬行动物”的时候，李青胸口的伤势就拥有了强大的愈合能力，而随着再往前走去，他也有了器官再生的能力，眼眶中空洞的空间开始繁殖细胞，先是液态，再是固态，眼液凝固瞳孔逐渐在上面长成，最后是眼皮和睫毛……

　　失去了接近一年的眼球，终于又长了出来！

　　随后李青感觉自己果子的能量吸收完毕，睁开了双眼！

　　周围顿时遁入了一片黑暗之中……

　　这次果子并没有让他回溯到生命的尽头，他睁开眼睛本来是准备再摘一颗来吃的，但是睁开眼之后，周围的柳树已经消失，他来到了一片非常黑暗的空间之中，空间只有脚下的地面是白色的，天上悬浮着一颗红色的果子，被能量包裹着——周围虚无一片，只有三个大字——决生死。

　　“胜利的人吃果子吗？天下还真是没有白吃的午餐。”虚无空间的另一边，李青看到了那个握刀的修士，那修士身体的创伤已经完全痊愈，而且很显然也是实力大增，只不过他没李青反应这么迅速，刚来这里的一瞬间，他有些迷茫，并没有第一时间反应过来，这是让干什么的。

　　然后，李青就掏出了弓箭。

　　没必要的我打斗，李青从来都是能避免就避免，但是有必要的战斗——他从来都不会有任何的犹豫，那么无耻，也绝对不会放弃一丝抢占先机的机会。

　　直接开弓射箭，直接射日第一箭就冲着那人冲了过去。

　　银龙所过之处，一切皆被冰封——而银龙到来之前，那用刀之人就被寒意锁住身体，身体连带着周围的空气一同凝结了开来。


第二十六章 你去，我留

　　寒意凝结空间，眼看那人就要被射日箭一箭穿胸的时候，场中突然生出一股肃杀的味道，仿佛万马奔腾，带着战场之中呼和践踏的滚滚之声，单着人头落地和妻儿惨呼的悲怆之声，忽然就震碎了那周围的寒意，随后那刀客一刀飞出，一刀正面劈中射日第一箭，庞大的杀气直接震碎了那箭矢，在寒意爆发开来的同时人就化作了一道流光，带着裂地之势冲着李青冲了过来。

　　而后者，不疾不徐，仍旧射出了自己第二箭。

　　可那箭矢还没有完全撞上刀客的身体，就被庞大的杀意震碎。

　　三千大道之中，战斗力最强的几种道法之一的就有——刀兵之道。

　　兵道里面又分为许多小道——刀枪剑戟斧钺钩叉，所有刀兵都是兵道之列，兵道是纯粹的杀戮之道，无论使用哪种武器，到了极致都能入道，从入小道到入大道，入到三千大道中的刀兵之道之内。而且有那天纵之才，甚至能够用刀兵之道演化出其他三千大道——就好像陈思所学的那个《七莲剑歌》的创始之人，就能把剑演化而出业火红尘，演化出悲欢离合身死离歌。

　　那就是触类旁通，入大道之后又驾驭了别的道法了。

　　但是那都是真神之上的级别了，起码也得是中高级真神所能拥有的道行——眼前这个人，明显进入到“道行密藏”之前也仅仅是中级半神水准，而后虽然借助道行密藏的帮助，大有精进，但是也绝对不会离谱到“真神”的程度，离入了刀道的顶端都还有遥远的距离，更别提入大道，甚至触类旁通了。

　　那对他来说还是太远太远。

　　不过即使如此，这人一刀劈出，无论气势还是实力，都在曾经入侵青山门的那个老道士十倍之上。刀意纵横，杀意凌冽，此时如果一个普通修士站在这里，光是感受到这股刀意肃杀之气，都得全身爆裂而亡。

　　就如同李青射出的第二箭一样——爆裂而亡。

　　李青的第二箭仍旧没有建功立业，在刚刚接触到那柄血红色的刀刃之前，就被震裂开来，随后直接爆破成了漫天的冰雪，但是却没有稍稍阻住那人分毫。

　　然后那人就带着惨烈之气，带着马蹄疆良，带着婴儿哭号，带着血色山河，带着一切战争能看到的残影和气魄，一刀斩向了李青。

　　刺啦！

　　空中响起了裂锦之声——整个天地，整片空间，都被切成了两半。

　　空气裂开，大地裂开，空间和世界都仿佛要有断裂的趋势——杀意弥漫许久不曾停歇，但是却不曾见到李青的影子。

　　刀意方歇，那人一口新气没提上来的时候，周围突然下起了大雪，然后温度以极快的速度下降着，尤其是刚才射日箭爆裂之后所产生的寒意，在这股风雪意志的统领下，竟然再次下降了原本就很低的温度。

　　再之后，不知道何时，两法箭矢夹杂着雪花飘落而下，落在了那刀客的身前。

　　刀客看到这两支箭矢的同时，心中刚刚警醒，但是箭矢却先他一步炸裂……

　　大风起！

　　原本温柔的雪花在这一刹那变成了凝结时间和空间的利刃，风的速度超过了声音，狂风暴雪掩盖了周围的一切——包括那刀客最后的嚎叫，最后的战意，最后的一刀！

　　万马奔腾之声戛然而止——因为它们被冻住了。

　　婴儿哭号的声音戛然而止——因为它们被冻住了。

　　血色山河的画卷戛然而止——因为它们被冻住了。

　　抽出刀的手，脸上惊讶的表情，包括一切生命的余韵……都被无限接近绝对零度的温度给冻住了。

　　有人说过，在绝对零度之下，分子原子的动能无限接近于零，在这个温度之下，所有的一切都是静止的，时间在这里都没有走过的痕迹——因为时间的表现形式在于运动，而这里没有运动，绝对零度是连时间都能冻结的区域。

　　一切都被冻住，只有那和雪片一起出现的，如同孪生兄弟一样的风暴在肆虐。

　　那刀客的身体逐渐裂开，刀柄逐渐裂开，刀刃也开始粉碎……

　　最后一阵狂风吹过，一切尘归尘土归土，都变成了晶粉一样的细沙……

　　然后，风停，雪停。

　　一个人影突兀的从空中出现在了这里。

　　“道法，道法，怪不得道在法前，道行高一寸，实力就能高出一截出来。”李青看着那刀客原先立身的地方，不由的一阵感叹——论实力，论法力，他不是那个人的对手。但是他现在道行太高了，不但入了大道，甚至能做到与道合一了，虽然不是那么收放自如，但是光轮道行的话，他是正经的真神级别——虽然可能是低级真神，但是他是风雪齐入道，而且真神和半神之间的差距，比半神和普通修士之间的差距还要巨大得多。

　　道行的差距已经不可里计，根本没有“法力”之说了，直接用道行都压死你，根本没得打！

　　“这天道正统，简直是太厉害，如果没有这东西，我早就死多少回了。”李青摸着手臂庆幸着这次“空间被攻击”，也不由的赞叹着这最后两个任务的难度系数。

　　这是真的难！

　　怪不得2000年来，那么多天纵之才，古往今来，包括恶魔天使队伍，2000年才有一个达摩祖师完成了全部的任务，得道超脱，继位“正统”。

　　这难度真的不是盖的。

　　不说别人，就李青自己来说，如果不是空间被攻击提前得到了这“麒麟臂”，根本活不到这时候，肯定是在打复制体的时候就死翘翘了，更别谈和这什么刀客决战——打不过的！他的悟性绝对不足以在一年的时间之内，直接顿悟入道，战胜自己八个复制体，也不足以打死这个刀客。

　　自己几斤几两他比任何人都清楚。

　　如果现场有人不靠外挂靠自己能力的完成的话，李青感觉——张三丰和王超还有个几分希望，陈思可能也有，但是希望比他们小。

　　至于其他人，完全没有一点希望，悟性上就差了不少。

　　“说起来还得感谢那些攻打了空间的人。”如果不是那些人，自己哪来这么强的实力，现在的道行现在的实力，杀眼前的刀客不说不费吹灰之力也差不到哪去。

　　如果再得到一颗果子的话……

　　李青心中想着，就抬头看向了那空中悬浮着的果实。

　　由于对手已经身死，那包裹着果实的能量逐渐退散下去，露出了果子本来的面貌——李青看到这里二话不说，直接起身飞向了果子，拿在手里落在地面之后，而话不说再次啃食了开来。

　　随后，强大的带着冰冷意味的红雾直接再次从他的七窍毛孔之内钻入他的身体，李青浑身一个寒战，再次盘膝打坐，进入了那玄之又玄的世界。

　　这次他从飞鸟游鱼，看到了爬虫水母，看到了花丛树木……

　　他回溯的道路似乎越走越远了，而伴随着回溯到树木花草，李青感觉自己屁股下面仿佛突然生出了根茎，深深的扎进了下面的地面之内，随后深入地底插入泥土之中，不断的吸取着大地的养分。

　　而自己的皮肤，自己的毛孔，似乎也开始会开枝散叶，越来越粗壮，也能感受到周围的微风，从光线空气之中，汲取着最纯粹的养分。

　　李青感觉自己的身体在不断的壮大着，不断的成长成长，挤破空间，来到外面的世界，又不断的成长，挤破外面的世界，来到本源的规则之内，和天道嫁接在了一起……

　　李青不自觉的沉迷到了这奇怪的世界之中，感受不到了时间的流逝……

　　但时间确确实实的在流逝着……

　　两年之后。

　　空间的再次动荡让李青从这玄奥非常的感觉中惊醒过来，随后他睁开双眼，先是看到了自己身上萦绕住一种晶莹透亮既是粗壮又是柔和的绿光，绿光如同树藤一样，上接天际，下入地底，巨大粗壮的绿光衬托得他如同大树上趴着的昆虫一样渺小。

　　而正当他对自己的状态感到离奇的时候，空间再次动荡开来，随后一个空间裂缝生出，两个莫名其妙的空间对接在了一起，然后李青看到了尽头生出的人影。

　　是陈思。

　　三年未见，她如李青所想一样还活着，她也如同李青所想一样，手臂上多出了四个字“天道正统”，更如同理想所想的那样——变得强悍无比。

　　她站在那里，那凌冽的剑意就直接与天道合一，真正的天剑之态，仅仅是站在那里，李青头顶的，脚下的，所有“枝叶根须”全部爆裂了开来，身体仿佛在不自然的高频震动着，那凌冽的剑意竟然突破了“风”的虚无，直接让李青全身开出了无数道细小的口子，让鲜血如同红雾一样爆炸开来……

　　而随后，李青就看见陈思一剑向自己杀了过来，剑未至，自己胸前就先破开了一道口子，心脏被直接击穿了开去。

　　不过李青没有动。

　　因为他看到了头顶上那重新出现的那几个大字——“决生死”。

　　“原来那养蛊的办法，九犬一獒的说法，在天道深处就有影子，只有一个最强悍的人能活着出去吗？”李青微笑了一下，准备好了迎接自己死亡的到来，“那就让我们小队最强的人留下吧！”

　　“噗”的一声，李青的思想就到了这里。

　　然后戛然而止！

　　因为一柄长剑贯穿了他的眉心，鲜血从那里流淌了下来。


第二十七章 风，雪，剑

　　“你似乎没我快呢。”陈思看着李青逐渐无神的眼睛，嘴角微微露出了笑容。

　　不过这笑容不是胜利者的那种居高临下的笑容，而是朋友间相互信任，相互托付的那种会心的笑容。

　　笑的很纯净，没有一丝杂念——和陈思那晶莹的剑心一模一样。

　　“承载着我们全队人的希望和信念，作为领队人，走出最后的桎梏吧。”

　　炼心一剑！

　　陈思笑容绽放，剑上的光华也完全绽放开来——握在她手中的，捅进李青眉心的不是诛妖剑，也许长久以来的战斗，可能这半神器早已经不堪重负而折断报废。此刻捏在陈思手里的，是一把更加纯净晶莹的剑，是和陈思血脉连在一起用她意志所凝聚而成的剑。

　　炼心剑。

　　李青从来没见过的招数。

　　是陈思感悟天道自创出来的招数，能用全部的意志和剑心去杀敌，亦能托付而出自己全部的心灵。

　　如果李青此刻还有意识，会看到随着陈思微笑的绽放，她全身都发出了蒸汽一样五颜六色的水雾，那些水雾在空中曲折辗转了一番之后，就又通过那“心剑”一起向着李青“注射”而去。

　　陈思就这么面带微笑的，不断的蒸发着自己的身体。

　　直到身上的颜色越来越淡，如同水墨画丢进了池塘，墨色融进别的地方，山水的颜色慢慢退却，直至看不清五官，看不清轮廓，看不清四肢……

　　片刻之后，陈思身体逐渐随风轻去，然后又都乳燕归巢一样凝在了李青眉心。

　　最后剑身也逐渐融化，全部涌入了李青眉心之间。

　　随着陈思人和剑全部融入李青的身体，他先前被捅破的心脏处，那透明窟窿的地方，突然多出了一些七彩的物质，那些物质蠕动着填补了心脏的那块空缺，随后李青胸口一痛，胸口愈合，却凝成了一个利剑模样的伤疤。

　　“真的比我快了一步……”胸口骤然的刺痛，让李青眼神重新聚焦——刚才那一剑并没有伤到他的大脑，意识被短暂夺取只是被心剑入眉暂时夺走了意识。

　　此刻李青看着眼前的空无一物，摸着自己胸口的疤痕——他虽然没看到刚才的一切，但能想得出来。

　　毕竟大家生死与共，太了解彼此了……

　　站在原地许久许久，李青抓了一把空气，那里残留的同伴的味道，是陈思最后存在的证明，这些味道刺激着李青那比人类强大了数千倍的嗅觉，让他感觉鼻头有些发酸。

　　“起码留一句告别的话啊，每次都搞得那么潇洒，让人心里很憋屈知道吗……”

　　“……”

　　深深的叹了一口气，数年未见的同伴，却在相见的一秒钟之内消失在了眼前。李青知道陈思的心事，让他在看到陈思决然飞来的时候，就感觉到了一丝不对。可是陈思的剑太快，第一时间准备赴死不去应对，那他也就再没了应对的时间。剑道登峰造极之下，李青甚至在反应过来的刹那连用“空间主宰”都来不及，就被利剑刺入了眉心。

　　陈思的剑太快，快得仿佛能追的上意识，快到根本不给人讨价还价的机会，强行把自己的剑意剑心和修为，通过炼心一剑留给了同伴。

　　决绝到潇洒。

　　利剑一样笔直的女子。

　　李青看着眼前的空气，正体会着悲凉之时，身体内却突然发出了炒豆子一样的声音，“噼里啪啦”先是一阵连绵不绝，随后心口一热，无数带着凌冽剑意的暖流从他身体辐射到四肢百脉双目脑髓，一瞬之间他感觉到了强大的剑意在冲击着自己的意识。一些他从来没有过的感悟，思想，招数都出现在了他的脑海……他的肌肉也被那剑意改造着，植入了长久以来使剑的肌肉记忆……他的丹田窍穴之内，真气真元，如同被砸开封闭口的泉水一样，喷涌而出……

　　“呃……”全身被改造的痛苦如同把神经放在烈火中灼烧，即使是李青都有些忍不住发出了声音，他的身体——从皮肤到肌肉再到大脑，都被改造着——他的意识，从思想到悟性都被剑心洗涤着。

　　前所未有的感觉充斥了李青全身，他就这么站在原地，身上毛孔七窍时不时的就喷射出剑意刺破空气，而他整个人如同一块被不断打造揉炼的利剑一样，每一锤子下去，身上都爆发出火星，每一锤子下去，他的气质就更为锋利，每一锤子下去……

　　他都更像陈思。

　　陈思把自己的心给了李青。

　　那普天之下最为锋利的东西，此刻就长在李青的胸腔之内！

　　一点一滴，让李青继承着陈思离开后的一切。

　　李青的改造不是一朝一夕就完成了的，他就这么站在原地，一动不动的足足有七个月零十四天，一柄和陈思一模一样的利剑才真正打造完毕。

　　李青利剑出鞘的那天，上天，造物一切的天道似乎也感觉到了共鸣，一道银光从九霄之上穿进了李青天灵盖之内，随后整个空间都差点被碎裂开来，李青五指微微张开，一柄寒冰利剑在绿色的能量缠绕下，从他手中生长出来。

　　握着剑柄的手，挥舞了一下——随后眼前的一切就都被切开。

　　时间，空间，红尘三千……

　　“你留给我的东西，我收好了。”李青看着前面的那道空间裂缝，双眼之中露出无限的落寞，随后飞身而起，摘下了那半年多未曾动过的第三颗果实，吃掉之后，再次打坐了开来。

　　这次的时间没上次那么漫长，又五个多月后——空间再次震荡，对接，这次出现的，竟然是先前在“五行烁金门”见到的那个高手。

　　想不到他也活到了现在。

　　或者说，作为这次进入“道行密藏”时最厉害的人物，他果然活到了现在。

　　“竟然是你！”那人看到李青之后，眼中既是兴奋，又是冲动，“想报仇天都助我！先前的仇怨，现在能一笔算清了。”

　　天上的果子再次出现——连带着那“决生死”的三个大字。

　　和面前那人不同，李青看到他活到现在并且大有长进之后，脸上没露出过于激动的表情，只说了一句话。

　　“看来你没碰到我们的人。”

　　“哈哈哈哈……是没碰到你们的人，你们那些虫豸，我看早就死在密藏之内。我想不到的是你竟然运气这么好能活到现在，不过我看你的好运气也到此为止了！”君子报仇十年不晚，修士不是君子，而且此刻前后也过去了四年时间，铄金门的那个第一高手，那个曾经的中级半神，压抑了数年的怒火在看到李青的这一刹那，如同火药碰到了火星，一点就爆。

　　废话都再懒得说，他当下直接全身变成金灿一般的颜色，身体直接暴涨瞬间变成了一个阳光一样耀眼的巨人。

　　道行密藏之内，借助天道的临近，以及果子的帮助，那人果然比四年之前厉害了很多。先前需要整个五行烁金门高层合体才能完成的金色巨人，他不但独立完成，而且比起四年前那个金属巨人，这个更接近五行本源很多。

　　那金色是那么的纯粹，道法加身，如同一个固态的太阳一样，全身没有一丝纹路，没有一丝破绽。

　　五行烁金门的功法据说修炼到了极致，就是无物可破。

　　而且这人虽然嘴上对李青嚣张不屑，但是行事却非常谨慎，一经拼杀直接就祭出了自己最强大的“金精不灭身”——因为他知道，能在这诡异的道行密藏，这跟书籍记载的完全不同的道行密藏之中活到现在的人，没有一个是酒囊饭袋。就连他自己都是九死一生之中窥得一点先机，然后加上运气和濒死的感悟才走到这一步的。

　　眼前那人虽然四年前躲在飞船里，功力不值一提，但是这四年过去，谁知道他进境了多少。

　　小心方能使得万年船，他心中也是有数的很。

　　不过小心归小心，在他心中，却不认为自己会输——一切的成长都有个基数加成的，翻倍翻十倍，也是基数越大的越厉害。同样的，第一关闯过去的也肯定也是原先越厉害的，提升越高。

　　这在先前的两场战斗之中，也得到了验证。

　　于是，变身之后的金属巨人，直接用最具有信心的攻击方式，一跃而起，召唤出最纯粹的五行铄金之力，直接封死了天地四方，以金为主导，压制住了其他四行的力量，让周围的空气都变得如同金属一样坚硬——让普通修士混在其中，如同被金属锁住一样，天地四方空气土地，全是金属。

　　随后，那最坚硬的一块，就从天而降，带着金精之气，压垮一切。

　　这招数让人无法可躲，那金属巨人的速度也是那么的迅猛。

　　空气都变成金属了，怎么躲？

　　但是，就在周遭的空气全部“金属化”李青变成困兽之时，忽然一阵微风吹过，凝固得如同金属一样的空气瞬间就不再坚硬固执——那轻灵的风儿如同开春的飞鸟，让空气也变的跳脱了起来，而随后，微风吹过，扶在了那金属巨人的脸上。

　　严寒骤降！

　　那极寒的温度，现在即使不用借助射日箭，也接近了绝对零度，这温度之下，金精也变得不再那么坚不可摧。

　　随后一剑飞过。

　　巨大的金属巨人，头颅落地！

　　再之后天上大雪落下，每朵雪片，都是一把犀利的飞剑。

　　落雪飞降——万剑诀。

　　风过。

　　雪过。

　　金精变成了碎屑，碎屑又变成了金粉，伴随着风和雪，消失在了空间的尽头……

　　李青伸手一招，空中的果子落下……

　　吞入口中。

　　再次盘膝打坐。


第二十八章 以一敌二

　　时间如梭，又是一年的时光。

　　还是那熟悉的空间对接的声响，然后李青又看到了熟悉的人。

　　可能能经过第一场试炼的人本就不多，寥寥数人，碰到熟人再平常不过了。

　　这次是枝枝。

　　曾经那个笑眯眯的小女孩，现在的亭亭玉立倾国倾城的女子。

　　不同人，不同的性格，就算做同一件事情，都会有不同的方法。枝枝看到李青之后，先是一愣，因为她感受到了那瞎子都能看到的“冲天剑意”，不过随后就明白了什么，一脸微笑的走了过来。

　　“思姐你俩成功合体了呢，嘻嘻嘻……好淫。荡的感觉……”枝枝走来之后，看着李青的脸，眼睛眯成了一条缝——玩笑之间似乎陈思的这次死亡并没有给她带来太大的震撼，但是李青还是在他笑眯眯的眼角里看到了明显的悲伤。

　　只是枝枝已经长大了，不再是那个把一切写在脸上的小女孩了。

　　所以，她继续的开着玩笑，来冲淡着什么……

　　“既然这样，我最喜欢的两个人都在你身上了，那要不要再来个鸡巴？你是夹心，我当面包片咱三明治一个？”枝枝说话之间就抱住了李青，低下身体把头埋在李青的胸口之后，她继续说道：“我似乎能听到思姐的心跳声。决生死的话，我们只能有一个人活着出去，如果你死了，那思姐的意志也会跟着消亡，而且你似乎也并不懂功力嫁接的办法。”

　　“所以，很明显，这次死的人一定是我。”

　　“但是我又不想那么快的死去，那就让我陪在你身边一个月吧……而且你什么都不要说，我就想开心的过完最后一个月，然后你承载着我和思姐最后的意志，一定要活到最后……只有你活下来了，我们才有生还的希望……希望最后能够超脱的人会是你。”

　　“嗯……”人生有不能承受之重，也有就算你不能承受也不得不承受的东西。

　　世间万物，情谊最重——也是人唯一在死后也不会烟消云散的东西。

　　李青低头看着自己胸前的脸颊，感受着自己心脏的律动，心中滋味说不清，道不明……想拒绝，但是没有任何理由拒绝，那也只能勇敢的背负上自己不想背负和必须背负的一切，然后斩破眼前的荆棘丛林，一路前行。

　　“我一定会走到最后。”李青深吸一口气，“超脱的人，会是我们小队。”

　　“我信你。”枝枝摸了摸李青胸口那剑型的疤痕，“我们都信你。不过如果没猜错的话，下一次你要遇到的就是王超或者张三丰中的一个了，他们真的不好对付，可要小心应对。”

　　张三丰和王超，是真正的天纵奇才。正常情况下，如果两千年后还会有人通过全部考核的话，那只能是他们两个中的一人。本来就悟性通天的他们，再被打上“天道正统”的烙印，加上那奇怪果子的帮助，李青都不能想象两人现在能成长到什么地步。

　　通过第一关的人不会太多，目前已经四轮过去了，下一战没猜错的话就是最终之战——而且对手没猜错的话，不是张三丰，就是王超。

　　如果非要让李青猜的话——那张三丰的可能性更大。

　　两人都是天纵之才，张三丰对平衡阴阳的修养无人能及，对武学的悟性也比王超不遑多让——但是王超胜在一股冲劲儿，不用武器，只熬练自身，这股冲劲儿修习平衡之道的张三丰肯定不如，可成也萧何败也萧何。王超不用武器，但是张三丰有神器在手，不说两人实力到底谁厉害，但一个用神器一个不用神器，在实力看不出高地上下的时候，结果也不言而喻。

　　张三丰的赢面要更大。

　　李青倒是很想看看张三丰和王超的旷世之战，那绝对是一场精彩绝伦的比试，不过这愿望估计实现不了了——空间自成一体，而且这是天道造出来的东西，没到黑山老妖那个级别，谁能撼动天道分毫？

　　不过说到黑山老妖……

　　“你在比试之中见到老妖了吗？”

　　“没有，不过我们这些人都能通过，黑山老妖可是能和天道抗衡的人，论天才程度，可能还是王超以及张三丰的千万倍之多，没理由会死掉的，就是不知道会不会与他为敌……”

　　枝枝说出了另外一种可能性。

　　那就是这关卡的最终BOSS不是王超或者张三丰——而是黑山老妖。

　　但是李青感觉这种可能性很小，毕竟就层面上来说，李青他们还够不到黑山的层面，差得多——就算是少年体就算是天道造出来的仿造体，那也相差巨大，没必要干越等级越这么多的事情，除非天道再次出错，但是李青总有种感觉，这数次的出错，数次的攻打，都不是盲目的。

　　一切都有巧合在里面——仿佛那些外敌，通过攻打空间在筑造一些不一样的因果在里面。

　　所以王超不再去想黑山老妖的事情，因为这里面如果真的有因果链的话，那有一个人似乎在穿针引线。

　　“李轻水呢？”

　　“什么李轻水？”在李青这个突兀的问题之下，枝枝有些愣神。

　　“你……你被地魔掳走的那些天里，没感觉有什么不对吗？”李青问话之间，把进入道行密藏之前的所见所闻给枝枝复述了一遍。并随后说道：“你没感觉到自己双生影子？如果不能的话，那你肯定被迷惑了。不过究竟是不是李轻水我也不能百分之百肯定，那脸孔是雾气组成的，五官不是甚明朗，看得不是特别真切，但是我感觉应该是他没错，那种熟悉的感觉……”

　　“但是，我记忆之中，似乎……”枝枝回想着被掳走之后发生的事情，可以条理清晰的分辨出一切，根本没有那个人的存在。

　　“你的记忆应该是被篡改了的，而且你的功力，也被那人带走了大半。”枝枝和李轻水的合体在进入道行密藏之前，已经非常厉害了，如果靠着那个基数来提升的话，那枝枝现在的水准绝对不止于此。

　　不过即使是李轻水带走了大半功力，那留下的部分也绝对不是枝枝本身应该能够修炼到的。而且经过道行密藏和“天道正统”的洗礼之后，李青有种感觉，此刻枝枝的能力还远在陈思之上。

　　毕竟就修炼的功法来说——枝枝修炼的可是三大巨头之一的，天外之天大天魔三千的功法，先前李青在空间之内的时候只是感觉这功法诡异，非常非常厉害而且非常难学，但是却没想到来头那么大。甚至他现在都不知道，孔明都盯上过这个功法，但是自知悟性不够绝对无法习练。

　　就功法本身来说，大天魔三千的功法绝对是上乘之中的上乘，应该是天下最厉害的功法之一——连空间都没有全部收录完毕。

　　可见天外之天的“梦境”，就算此时，仍旧是游离于天道之外的。

　　功法质量越高，对后期进境来说，提升越大——枝枝的功法质量是最最最顶尖的，此刻一路历练下来，肯定比陈思更加犀利。而且，入密藏之前，李轻水就算带走了大半功力，给枝枝留下的，也比陈思厉害。

　　李轻水分离之后，枝枝就算悟性下降不如陈思，那综合前两条下来也应该比陈思厉害不少。

　　“如果要打的话，我不一定是你对手……”李青脑中辗转，而后就又感觉到了沉重。他和陈思对战，不一定赢——但是对方毅然决然的一剑飞来，剑心融给了自己，现在跟枝枝对战，仍旧是未知之数，但是结果仍旧一样……

　　“不要说无谓的话，勇敢一些，你超脱之后，我们说不定还有见面的机会……你，我，加上思姐，我感觉你的赢面很大啊！”枝枝笑着。

　　“是很大。”李青点头，眼前的一切，虽然未知，超脱以后空间允不允许失败的队员复活也是未知，但是如枝枝所说，如果能，如果空间会器重最后超脱之人，那李青的赢面是很大。

　　王超张三丰天纵奇才又如何？

　　我们这边是三个。

　　“那接下来的一个月，陪我玩吧……想开心点度过最后的时间……”枝枝掰着手指数了数，“应该还有一年的时间，才会下次对接，比如你给我讲个故事吧？我想听个童话……”

　　“要有花……有雪……有剑……和美丽的王子公主……”

　　风花雪月……王子公主……

　　又是一周的时间过去，然后已经好久没有睡觉的李青那天忽然困意袭来然后做了个梦，梦是那么的虚幻，但是又是那么的真实，光怪陆离，恩怨情仇之下一觉醒来，眼前却已经没了那个美丽女人的影子……

　　说好的一个月，但是在一周结束的时候，枝枝就消失在了李青的梦中，然后醒来之后他就感觉到了另外一个世界……

　　天外的世界——梦中的世界。

　　枝枝最终还是离开了，留下了自己全部的东西，一点不剩的全部交给了李青……

　　而后者，只能一声长叹之后，摘下果子，盘膝而坐，开始消化她留下的东西。

　　又是一年的时光之后，最后的空间对接震荡再次响起，不过和前面任何一次都不同的是，这次空间震荡了两次，一左一右同时两个空间对接了过来。

　　随后——

　　王超和张三丰两人出现在了李青左右两边。


第二十九章 活在梦里

　　“最后剩余的是奇数吗？”李青看了看自己的左右两边，这次出现的情况倒是他的预料之外的。

　　本来以为最后一场战斗不是王超就是张三丰，结果没想到的是俩人一起出了。

　　造成这种情况可能本身通过第一场考验的人就是奇数，比如11个，捉对厮杀下来肯定会有一个多出来的。然后这种情况最后会剩下来三个人，三个人不好分配，要么一对一之后轮空一个，要么就是现在的情况，三个人放在一起。

　　但是很明显的，轮空下来一个明显要比三个人一起战斗公平得多，而空间从来也不会做无意义的事情。

　　那么……

　　“这是让俩人打一个哟？”张三丰无论多少年过去，都在说着那蹩脚的家乡话，他和王超都是绝顶聪明的人，不然也不可能把武学修炼到这个地步，他看了看周围的情况，疑惑得道：“看这姿势，是我和王超打你一个？”

　　“我们打他一个？”王超有些疑惑。

　　“看这阵势确实是我们俩打他一个，你看，我们三个的方位，放到阵法里面就是掎角之势，正对的方向就是李青。”张三丰远远的冲王超比划一下，“没错的，这架势就是围攻他的意思。不过也不一定，要不你先打，我在旁边看看情况，你不行了我再上。”

　　“可以。”王超面对这明显有些不公平的提议，并没有其他想法。他和张三丰一样，在李青身上看到了莫大的威胁，毕竟他们之间相差不是很多，而且都很熟悉——以前的李青战斗方式他们再熟悉不过，何曾有过剑意加身——身上这么凌冽的剑意，说不是那个叫陈斯的嫁接过来的谁都不信。

　　还有那浑身如梦如幻的神秘气质，肯定也是被地魔抓走的那个女子身上的功力——这些东西想隐藏都隐藏不掉，是意境和气质上的东西，如果是不认识不熟悉的，也许还分辨不出来，但是张三丰和王超和李青在一起时间不短，猜也能猜出来他的蜕变来自于哪里。

　　队伍之间的融合。

　　“最后一场了，大家朋友一场，相互之间都不用留手。”剩下的两个对手，王超和张三丰都是光明磊落的汉子，临出手之前，王超说道：“机会只有一个，谁都不用留手，你可能也想知道，你队伍里的丁坤是遇上我们俩谁了，我告诉你，是我……”

　　王超上前一步，主动承认了自己的“凶手”身份，“所以不用犹豫，天道超脱，只存一人！”

　　说完这句话之后，王超身上气势暴涨，全身燃气一种金色的气焰，乍一看如同超级赛亚人变身一样，但是仔细分辨开来，李青看到的却是金木水火土五行元力在他身上完美的交融在一起而产生的那种如同火焰烟尘一般的幻觉。

　　金木水火土五行之力，全是在三千大道之中排名前30的能力。

　　据说天道生世界之后，把能量沉淀出物质的就是这五行元力，就质量而言，比其他排名靠后的三千大道不知道厉害多少。

　　比如李青的冰雪之道，连三千大道都算不上，温度之道是排名非常靠前的，但是那需要冰火合一，熔炼出来的东西。

　　风之道也不算大道之列。

　　小道好入，大道难入——眼前的王超不但入了五行，而且五行合一，生生不息，每种道行的入道程度，都不比李青的差上太多。

　　如果没有陈思和枝枝的帮助，就算仅仅是靠道行，王超都能压死李青。

　　不过现在——却是未知之数。

　　李青在王超准备完毕的时候，手中一招，一把冰霜长剑凭空生出，缠绕着待由强烈生命气息的能量藤蔓，被他握在手中，身上的剑意直冲云霄，一对一的话，李青一点都不虚现在的王超。

　　双方一经起手，也就再没有一句废话，王超率先发难，直接合身扑了过来，五行相生之下，速度到了一个李青从来没见过的程度，上一个眨眼还在远处，这一个眨眼就到了近前。

　　随后一拳崩出，直冲李青面门而去。

　　想都没想到他速度这么快，李青刚刚准备出剑对方拳头就到了自己面门，防御都来不及，只能全身化风身体虚无了开来。

　　随后王超一拳正中李青面门——但是如同打上了幻影一样，虚不受力，随后又感觉自己胸口一痛，一柄长剑就刺了进来。

　　李青运用风之道规避了王超的第一轮伤害，但是王超在五行合一之下，拳头在打空的下一刹那发出了连空间都能烧着的高温，周围的空间和空气在那赤红色烈焰出现的一刹那急剧的收缩扭曲坍塌了起来，空气被燃烧，空间被燃烧，李青别说身体不是真正的虚无，就算是虚无的，也没了藏身之地。

　　头颅瞬间烧了个干净，而且手中长剑在将要捅进王超身体的一刹那，突然发现如同捅进了金石之中——王超的身体一瞬间变得比那铄金门的“小三子”还要坚硬无数倍。

　　毕竟五行烁金门修炼的是金元力里面的一个分支“铄金之力”，而且就道行而言，两人相差了十万八千里。

　　王超一直专修身体，现在入了五行之道就等于入了身体的本源——物质本身就是五行沉淀而出，而身体也是物质的一部分，这几年下来，他已经追溯到了身体修炼的源头，而且入道颇深。

　　五行相生，他现在的身体，比坚硬——那无人能敌，比回复——依然是无敌的，比速度，比耐力，比攻击……都是无敌！五道合一，真真正正的变成了不死之躯。

　　李青这边第一下刺击完全不能撼动王超身体分毫，但是陈思的剑道也绝对不是那么不堪，被金元力阻挡住之后，剑尖之上突然爆发出璀璨的金光，破法之剑破万法，竟然在下一个瞬间，刺破金元力刺入了王超胸口一寸之内。

　　不过因为王超道行过高，冰剑再难以进入分毫……

　　而且在他刺入王超身体的瞬间，王超的第二拳又冲着他打了过来，无奈之下，李青放弃冰剑，身体彻底破碎成红雾微风，这才躲过了第二下攻击。

　　空中李青身体重组，李青返祖已经到了生物的尽头，早已经超过了刘畅许多，到了腔肠动物级别就已经可以如同刘畅一样全身无致命地点，而且只要能量足够，就能随意再生身体了——而只要到了植物级别，能把能量纳入身体进行光合作用之后，他就再不或缺能量的来源。

　　可以这么说，从某种意义上来讲，李青目前也是不死之身。

　　空中李青身体重组——而地面之上王超碎了李青的冰剑之后，身体在木元力的帮助下，也瞬间愈合。

　　这是两个不死之身之间的战斗。

　　刚才那看似惨烈的第一次的攻击，只是双方的试探，真正的战斗此刻才刚刚开始。

　　飞临半空之中后，李青瞬间掏出落日弓射日箭，对准再次冲过来的王超就是一箭飞去，但是后者速度飞快，瞬间就避开了箭矢的射击，随后拳法翻天大印打出，一手腾空变为一个首印结成的巨大印章从天而降，手印中间闪烁金木水火土五行元力，大如苍天让人无处可逃，而且手印生出的同时，金元力封锁了周围的空气，让人又难动分毫。

　　一拳翻天手印打出之后，王超右手随后又是一掌抬起，地上生出覆地大印，同样的五行元力从下而上冲着李青压榨而来。

　　翻天覆地。

　　这节奏是要直接利用五行大印，利用最纯粹的元素给李青炼化了。

　　不死之身最清楚怎么杀死不死之身——把你彻底炼化了，从元气到细胞，一点不剩，一个不留，滴血重生都得有血才行，凭空不会生出一个李青来——一次试探之后，直接就祭出杀招，王超打斗的方式和李青如出一辙。

　　周围空气变得如同金属一样坚硬，李青尝试用风力化开，但是王超的道行要比铄金门那个高出了许多，李青的风力只能让金属变得液化，但是周围仍旧“粘稠不堪”极大的影响了他的行动力。

　　翻天覆地大印一眼看不到边际，在这种情况下李青也没想过自己能脱出这天地合一的攻势，眼前唯一的生机就是王超身体所在……

　　你有张良计，我有过墙梯……不是只有王超有杀灭不死之身的手段的，李青也有！

　　“大千世界，三千烦恼，身在至高天无法超脱！”

　　“现在，未来，往生，天地，灵魂，万物，泥土皆是束缚……”

　　冗长的咒语凭空响起，这声音不是从李青嘴里发出来的，而是从李青剑上飞出来的，李青手握剑诀，一指点出，顿时空中飞出万千坚冰凝聚的飞剑，飞剑之上缠绕着天外天的红线，剑尖带着破法金光，剑身闪着紫色雷霆，朵朵莲花从地上生起融于其中……

　　想要彻底炼化我之前，我就先让你活在梦中！

　　飞剑铺天盖地，速度如同奔雷，这种铺天盖地的攻击和王超的翻天覆地印一样，就算想躲都不会给你一丝一毫的空间来，只能格挡硬抗……

　　王超武技身体都很了得，面对这铺天盖地的攻击，仍旧是不慌不忙，一声怒喝雷音滚滚就粉碎了各处飞来的飞剑——但是飞剑打碎的同时，上面附带的红线却是缠绕到了他的身体之上，带着来自天外之天的拉扯之力，竟是生生的把他的身体拉向外天之中。

　　也就是梦中。

　　李青以前看枝枝的放天魔三千的招数之时，总想不通她把那些人都拉去了哪里，说是回归极乐之天天外之天了，但谁都不知道这个天外天是哪，能看到的是多厉害的人就那么凭空消失了，诡异的着实厉害。

　　现在李青了然大天魔的招数之后，才知道这回归天外之天就是梦中世界，而让你回归天外天，就是活生生把你拉扯到了梦境之中——在那里，你是活得，但是现实中，已经死了。

　　对付不死之身的最好办法不是一点点炼化你，而是直接让你活在梦中！


第三十章 比剑

　　王超三千烦恼丝缠身，但是并不影响他双手合一，翻天覆地印直接把李青挤在中间，变成了一团红雾。

　　但是仅仅把他一次性击杀没有任何意义，因为身体被束缚住，那翻天覆地印的后续炼化能力出现了破绽，也让李青寻着一丝机会，直接从印法之中脱空而出，随后再次身体凝聚成形——炼化是要一点点的炼的，中间但凡有一点破绽都不能杀死对手。

　　但是天外之天不一样，一个不注意，眨眼之间就能给你拖到极乐世界去。

　　王超红丝缠身，浑身感觉到了巨大的威胁，身体中被红线勒紧的部分，已经开始星星点点的消失，他想挣脱，但是无论是身体如同金石亦或者用烈火灼烧，都不能伤及这红线分毫——这是来自外天的攻击，天道之内的，竟然没有能防御住它的手段。当年大天魔三千用这天外之天的招数，不知道杀死了多少天神金仙，几近无敌于天下。

　　就功法质量而言，这是最高质量的功法，比三千大道之中最顶尖的道法都要厉害，除了李青是功力不济，不然王超别说是五行之体，就算是高等真神，也得一下让你脱去烦恼，回归梦想之乡。

　　不过李青毕竟不是大天魔三千，双方的实力差距用一个天上一个地下来形容都不足以，所以那红线仅仅是缠绕住了王超的身体，不断的把他的血肉拖进外天，但是却不足以杀死他——毕竟王超整个身体的“质量”“能量”过于巨大，在他抵抗之下，一下拉不走完，而拉走部分的血肉，他又能瞬间愈合长出新的来。

　　所以远远的看过去，就是王超在丝线之中挣扎，身上血肉不断消失又填充起来，是一个非常困顿的过程。

　　烦恼丝和王超之间在进行着耐力的较量，毕竟红丝的能力也不是无限的，在不断拉扯过程中，它虽然可以做到超然物外不被其他人干扰，但是自己的能量也在不断消逝磨损着，不过同样的，不死之身也不是永远能量无限，王超在挣脱烦恼丝缠身的同时也在不断的损耗着自身，更麻烦的是，趁着他困顿的这个时间，李青并不会坐井观天。

　　趁你病，要你命！

　　这绝对是战斗的不二法则。

　　当然，如果是单挑的话，这时候李青最应该做的事情，就是加大天魔三千的威力，直接化身红雾，用最直白的方式直接包围王超，然后把他生生拽进梦境之中。

　　但是现在这情况他已经占了上风，而且这明显不是两个人的游戏——自己身后还有一个更加难缠的在后面虎视眈眈，如果没猜错的话，张三丰也差不多快要出手了。

　　毕竟李青的实力已经暴露不少，王超如果真的被彻底压制住或者杀死，那他张三丰离死也不会太远了——就目前来说，李青的实力还是在两人任何一个之上，如果自己是张三丰的话，此刻已经等不了了。

　　所以，为了防备背后的利剑，李青没有选择直接化身红雾让和王超去用全部的实力较劲，而是再次掏出落日弓射日箭，直接冲着王超射击而去——暂时来说，先把这里变为自己的主场是最好的选择。

　　何为主场——就是最能发挥你实力的环境。

　　而什么环境对李青最有利——不用说，自然是风雪交加之地！

　　嗖嗖嗖！

　　一连冲着王超放了三箭，随后李青就听到身后那被真元发射过来的声音“李青小心了，道士我也要上了！”

　　果不其然，张三丰再也按捺不住了。

　　阴阳交合天地旋转的感觉突然从背后升起，李青第四发，也是总共的第五发飞箭再也无法冲王超而去，回身就射向了背后。

　　双眼看去，那张三丰脚踩阴阳之鱼，正一步踏出一剑凌空刺来。那空中刺来的利剑没有过多的锐气，和李青的剑意比起来，张三丰的剑意丝毫没有锋利的感觉，而且不但不锋利，还有一股子和普通剑意背道而驰的“缠”“软”“绵”“柔”的劲道，简直诡异的厉害。

　　那第五发箭在空中根本没有飞行多久，在触碰到这缠软绵柔的劲道之时就已经摇摇欲坠，随后接触到那利剑的同时，被张三丰剑法一带，直接反向冲着李青射了过来，随后那剑余势不减，再次凌空飞来。

　　砰砰砰！

　　在那张三丰攻击临体之前，场中先是响起了三声爆炸声响，那是先前李青冲王超射出的剑爆炸产生的响动——王超虽然被烦恼丝缠身，但是只是被干扰住，并没有失去全部的行动力，躲开了两发箭之后被第三发命中，也是直接靠着自己五行交汇的身体硬抗了下来，没有收到多大的伤害。

　　但是射日箭的威力，从来都不是那一下射击。

　　三发箭矢爆炸之后，空中席卷而来的就是飓风和寒潮——胜过任何一次的寒潮直接席卷当场，在李青引爆最后一发箭矢之后，现场的温度终于是到了绝对零度的临界线上，整片空间之内的，温度大雪纷飞，冰粒席卷，一切都被凝固。

　　绝对零度，冻结一切的寒冷——李青明显的看到在这一瞬之间，世界似乎要静止了，无论是张三丰还是王超的速度，都瞬间缓慢了下来——他们在耗费着体内的能量去抵御绝对零度的侵袭，但是因为周遭全是如此，所以看起来有些举步维艰。

　　神器本身就是真神的武器，此刻放到这里，仍旧威力不俗。

　　他能让李青本就精通的冰雪道行，因为环境原因威力更胜许多，可以直接让整片空间都变成了他的主场。

　　不过，有神器的并不是他一个。

　　张三丰太极剑势一个轮转，本来有些僵住的他周围阴阳调和，瞬间进入一种极致的平衡状态——无风无雨，无热无寒。李青试图给自己营造一个主场的气氛——但是在张三丰这里，并没有主场的存在。

　　阴阳平衡之下，张三丰瞬间杀到。

　　李青侧身躲过第一剑刺击，随后手中在周围极寒的帮助下，凝聚出了更坚固的利剑，反身回撩，却没想到张三丰不闪不避，只是用胸口迎上了他的剑势——张三丰可不像王超一样有不死之身，看到他这个胸口前迎剑招的动作，李青一瞬间就明白了什么。

　　孔明的八卦镜，就在他胸口位置！

　　不过想到做不到，此时李青力量已经用老，想回手已经来不及，就这样半空和张三丰互换一剑。

　　他的一剑撞击在了张三丰的八卦镜之上，随后镜面吸收了大部分能量和力量，反射了回来，而张三丰的一剑，却正中他的胸腹为止——如同在热油锅里破上了一瓢开水，李青身体瞬间炸裂开来。

　　阴阳平衡之道！

　　李青胸腹炸裂，人急速向后飞去——他想不到的张三丰一剑竟然能对自己造成如此大的伤害——他的阴阳平衡之道，直接中和平衡了自己身体的所有复原能力，包括原本的血肉凝聚能力，包括能量修复，所有的一切到胸腹之中要凝聚的力量都被那残存的阴阳之力吸纳消散，然后平衡成了最安详的能量。

　　根本起不到丁点的修复作用——张三丰的攻击对自己造成的伤害，竟然比王超更了厉害数倍。

　　李青低头看向自己胸口，那里有个旋转的阴阳图，固执的阻挠着自己身体的一切复原能力——数年之间，张三丰早就练就了一身破不死之身的手段，比王超的武学，更针对李青数倍。

　　不过这一切也都在李青的预料之内。

　　也在情理之中。

　　毕竟对于张三丰或者王超来说，他们没想到李青这个变数——对他们来讲，发现空间的目的之后，最后能想到的最终最难缠的对手，就是彼此。

　　张三丰知道王超拥有不死之身，是专修身体的——如果再不习练应对的手段，肯定不可能，那是坐以待毙的行为。但是王超不同，他并不知道最后要对战李青，所以针对性手段就差得多了——毕竟张三丰没有不死之身，所以他专修五行，想靠着自己的速度和力量压垮三丰。

　　无心插柳柳成荫，张三丰杀不死之身的手段没用到王超身上，此刻却在李青身上开了花。

　　一剑捅出了一个无法愈合的大窟窿之后，张三丰又提剑追来。

　　不过单纯比剑的话，李青也不虚他——张三丰比陈思厉害的地方在于对大道，对阴阳，对平衡的感悟，单纯对剑道的修养的话，他不一定比陈思厉害多少——甚至有可能还略有不如。

　　李青手中冰剑凝结，也是直接提剑迎上，直接和张三丰刚起了正面。

　　果不其然，单纯比剑法，张三丰还略微比李青弱上一线，仅仅是靠着神器之利，和平衡之道才战了个五五之数。一时之间空中剑招跌出，双方战了个天花乱坠不亦乐乎。

　　不过两人战斗之中，王超那边的红线也消融完毕，眼看就要加入战团——同样的，耗不起时间的李青，在卖了一个破绽之后，直接就又用出了天魔三千的手段。

　　一时之间，除了剑招飞舞之外，周围虚空之中，无数的红线从天地四方冲着张三丰包围过来，让他顿时手忙脚乱。

　　大家都在争分夺秒。


第三十一章 一万个李青

　　张三丰知道，周围的红线碰不得，斩不断，扯不开，阴阳平衡都没用，根本没有任何手段防御，被沾染上就顿时业火缠身，甩都甩不开——对这些东西他只能躲，除了躲，没有一点别的办法。

　　但是本身比剑他都不占优势，此刻一味的闪躲周围的烦恼丝，只会让他落入绝对的下风——高手过招都是瞬间分胜负，当烦恼丝出现的刹那，张三丰身上就被李青刺出了数道伤口，李青这次也学了聪明，冰剑斩杀之间专挑大腿头部等八卦镜防护不到的地方，半空之中打的张三丰是左支右拙。

　　不过好景不长，在他占据绝对上风的同时，背后风压顿增，赶忙回手一剑，仍旧是被王超大力击飞，瞬间打出了局外。

　　李青在空间飞出了十公里才稳住身形，定睛看去，王超和张三丰此刻已经落到了一处——双方各有损伤，王超是身体仍旧完好，但是很显然体力和身体内的能量消耗了不少，而张三丰则是身体受损，气血倒是大半仍在。

　　不过总的来说，他们的八成以上的战斗力仍旧在——而且和刚才不同的是，这次两人终于认识到了事情的严重性，也第一次正式而有谨慎的应对李青的了——两人一起。

　　王超和张三丰真正联手而不是一个个上，想到不用想，这会比刚才的战斗，更艰险数倍。

　　“看来空间对我们之间的实力判断十分准确。”王超和张三丰站在一起，有些自嘲的笑了笑——这是一个骄傲的人，本以为自己已经走上了试炼者的巅峰，却不曾想被这么一个突然半路杀出的陈咬金给完全打乱了计划和预想——现在竟然要沦落到和别的试炼者围攻一人的地步。这对一直以来不组队，独立完成一切任务的他来说是一种侮辱。

　　但是再骄傲的人，也得面对现实——不然就真活在梦里了。

　　“你主牵制，我来杀他。”张三丰倒是没那么多想法，打不过就围攻，这在他看来是正常的，在王超刚刚粉碎了自己骄傲的心的时候，他已经想出了应对的办法。

　　王超近战厉害，不死之身几乎不怕李青除了三千烦恼之外的任何攻击，而且速度力量上能全面压制住李青，就是伤害略显不足——其实说明白点也不是伤害不足，就是没有针对不死之身的伤害能力，然后张三丰又刚好能填补住这条空缺。

　　两人商量好招数之后，根本没有耽搁，因为他们看到李青再次搭弓射箭，而且这次直接是把剩余的4支箭成散射状态直接搭上了弓弦，同时他们还诡异的看到李青在搭上最后一弓的同时，身上生长出了无数的能量触须，上面开枝散叶到了天际，下面开始深入地底。

　　虽然不明白李青这是什么招数，但是很显然阻止他是最好的选择。

　　两人说杀立刻就杀到，速度都是飞快，率先赶到的是王超，他在李青射箭的同时就躲开了四发箭矢同时一拳打向了李青的身体，由于速度不如对手，李青想要收弓用剑来抵挡已经来不及了，只能抬起手臂防御下这攻击，但是同样的，比身体，他比王超差的不是一点半点——虽然两人都是不死之身，但是速度力量和能力都有巨大的差别。

　　在这差距之下，他一拳被王超打飞了出去，手臂也被砸了个稀烂之下，飞的方向又刚好是张三丰赶来的地方。

　　半空之中，李青那条受伤的手臂迅速复原，抬起手就召唤出冰剑想要和张三丰战成一团，但是冰剑刚刚起手格挡一下，身后的王超就再次追来，回手洒下一片红线想要阻挠住对手，但是这次王超学聪明了之后，直接五行法则运转，身体瞬间缩小了几十倍，在红线中间穿插而过，直接接近李青后才瞬间胀大五指成刀的斩向了他的手臂。

　　李青右手应对张三丰，左手想阻挡住王超——但是他不但速度没对方快，拳法也远不如对手。当下左臂被斩，身体一个踉跄之下，王超又使出了龙蛇擒拿的手段，直接固住了他的身体，让张三丰一剑正中李青肩头。

　　噗嗤！

　　太极剑势戳入，巨大的阴阳图再次在李青肩头形成，让他被王超击打断裂的手臂在瞬间恢复之后，却没有了肩头的连击，就要掉落。

　　比起王超的攻击——张三丰的剑法才是真正的致命伤。

　　是真正能短时间内破坏李青身体的东西——他剑法里的阴阳真图能在很长时间内阻止李青的身体复原，不排出这如同跗骨之蛆一样的能量，李青的身体就一直要处于损伤状态，和王超那中打碎了还能瞬间重生截然不同。

　　如果要选择击杀的话，李青肯定会选择先杀张三丰——但是同样的，王超也是一个巨大的麻烦。

　　李青这边回身想反击张三丰，但是身体刚刚一动，剑意刚刚形成就被王超拳意击碎——左臂刚刚抬起又被他打了回来，王超和张三丰的配合，简直默契到了极点。

　　王超利用自己的五行之体，利用自己的速度力量拳法，压制得李青死死的，简直如同直接在李青身上笼罩出了一张巨大的网，让他进不能攻，退不能守，处处受制。而张三丰就是网住猎物之后的那把剑，在你动弹不得的时候，一剑又一剑的送你归西。

　　如果一直这么打下去的话，李青肯定是必死无疑的。

　　但是，事事无绝对——李青也是有后手和杀手锏的。

　　那四发先前射出去的射日箭终于是在地面上爆炸了开来——由于王超和张三丰之间的攻击行云流水，一切都是电光火石之间，所以直到三回合之后，爆炸的波动带着迅猛的寒意才算席卷过来。

　　九发射日箭第一次齐出，威力也真的如同李青设想的那般强大。

　　当寒潮以急速波动席卷过来的时候，天地周围的一切，都安静了下来——刚才还风雪交加的空间，瞬间变成了一副画卷。

　　风也停了。

　　雪也停了。

　　一切都停了。

　　那是一副非常美妙的，白色调的画面。

　　真正的绝对零度，连时间在这里走过，都了然无痕的温度。

　　面对这种温度，这次连王超和张三丰的动作都停滞了刹那，而李青也利用这个刹那，迅速的脱开战团，隐遁向一边的同时，利用天地上汲取过来的能量，迅速的排出着张三丰在自己身上留下的阴阳图，在两人再次追过来前，先修复了自己的伤势。

　　这个喘口气的时间非常短暂，短暂到只能做一件事情——李青曾经想靠这个寒潮袭来的同时，反击杀死最难缠的张三丰——但是很显然对方也早有准备，毕竟李青先前的箭矢和爆炸根本没法隐藏，寒潮袭来之前张三丰就把阴阳真元护住了自己的身体要害部位，李青短时间之内很难杀死对手。

　　而如果没杀死对手自己也没脱开战团挽救伤势的话，那他就死定了。

　　所以刹那的权衡之下，李青选择了更稳妥的战斗方式——因为他还有后招没有使用。

　　空中治疗好自己的伤势之后，李青这次更为专注的从自己那上接天地下达地底的上百公里的能量枝叶之中，汲取着强大的能量。

　　而张三丰和王超在僵直了瞬间后，又浑身发出更大的能量团，让自己回复了行动力。

　　随后两人看到李青如同一个种子在生根发芽一样从天地汲取能量，根本不再犹豫，直接一左一右的再次飞向他，仍旧是王超速度更快，先一步就要接近李青，但是后者口一张，顿时喷出一股红雾天河——天河笼罩眼前的所有区域，顿时让王超和张三丰一起迷茫了方向。

　　并不是说眼球被遮挡住的那种迷茫了方向，毕竟实力到了他们的境界，就算闭上双眼，也依然能找到敌人的位置。甚至就算五感都被蒙蔽了，那凭借气机感应，也依然能找到李青所在。

　　但是现在却不同，一股梦境的气息瞬间笼罩全场，不但混淆了五官，让他们看到奇怪模糊的，如同梦幻一般的事物，听觉和嗅觉也全部被梦境蒙蔽，就连身体和气息都找不到了前进的方向。

　　在被蒙蔽感官的瞬间，张三丰甚至还一度认为这只是一直非常高级的障眼法，就算五感被蒙蔽，气机被切断，但是只要沿着先前预备好的方向走，依然能一剑刺中李青。

　　可事与愿违的是，他循着身体的惯性一路向前，却只撞到了空无一物的地方。

　　随后身体一软，就看到身上被绑上了几根红线——这才明白，这根本不是障眼法，而是直接在你身体周围制造出了一个虚假的梦境，这种法术类似于空间法术，眼前的红色和一切，都已经不是了那片空间原有的事物——这是把梦境拉到现实的一种法术。

　　天魔三千更高阶的术法。

　　不过很显然，这术法目前还很薄弱，这虚假的梦境之中，红线稀少，而且，雾气，似乎也有些稀薄。

　　想到这里，张三丰立刻眼观鼻鼻观心，道法从心，天地自然，阴阳平衡之气在他周围旋转，双眼开出平衡之道，下一刻就看穿一切法。

　　而王超那边的，拳意精神凝练，练体之人尤重精神，不然一个小小的术法都能让你强大的身体变成别人的傀儡。王超的拳意走的是大、广、豪放的路线，如同天道灰灰，当下一声暴喝，拳意如雷音，雷音所过之处，当下雨过天晴，一切红雾都慢慢退散，一切又回复了清明。

　　但是让张三丰和王超目瞪口呆的是，李青趁着自己打出的这个时间差，身上的藤蔓和枝条已经长满了半片空间。

　　数十上百公里的枝条覆盖了整片区域，上接苍天，下达地底，源源不断的从光线土壤中汲取着生命的能量——数十上百公里的枝条，贪婪吸允的生命能量早已经突破了李青本身身体应该能承受的极限，让他此刻身体充盈成了一个气球一样，似乎一点就会爆炸。

　　“什么东西？”这下看的张三丰和王超都一个愣怔，但是虽然不明白李青到底在干什么，但是箭在弦上也不得不发，胡乱打也比看着他完成自己的招数要来的好得多，当下两人对视一样之后，就又一左一右攻击了过来，张三丰一剑点出，阴阳真图立刻出现，直接冲进了李青的身体之内，而王超也一拳打出，拳意精神直接轰中了李青的身体。

　　然后——轰隆一声！

　　李青那本就如同气球一样鼓胀的身体，就彻底爆裂了开来。

　　血肉骨骼，器官内脏，头发肢体，全部爆裂成粉碎的模样——然后……自己在空中各自生长了起来！

　　各自生长！

　　每块碎肉……不不不，每个细胞，都在充盈的生命力之下迅速的生长成一个新的李青——或大或小，空中顿时生出无数个李青。随后那长得过大的“李青”就把多余的生命能量分给其他小李青，而那能量不足的就主动融合到了别的细胞肉块之中。

　　仅仅是片刻之后，空中就出现了足足上万个和李青一模一样的生物。

　　生命追溯的源头——细胞分裂。


第三十二章 面见天道

　　每个分身都精气体魄，都不亚于李青本体，只不过没有神魂，眼神之间有些机械木讷。

　　“这……”王超惊异的看着周围那普天盖地的李青，即便是再强悍之人都会感觉到震惊，而也就在他跟张三丰震惊的这个瞬间，上万个李青如同雨点一样拎着手中凝结的冰剑，暴风雨一样席卷向了众人。

　　两人仓皇应对，瞬间和上万李青战斗到了一起。

　　“这些分身道行很低！”一拳轰碎了数十个李青之后，王超冲着那边的张三丰发出了精神波动——确实，这些细胞分裂出来的东西没有多少道行，但是道行低不代表就好对付。毕竟每个身体的精气神都和李青如出一辙，除了道行之外的一切东西都一模一样。

　　这边王超刚刚轰碎了数十个李青，就又被数百个围拢而上，而那数十个被轰碎的李青，空中也逐渐蠕动重组，片刻之后又回复全貌再次加入战团。

　　“得找到他的本体所在……”那边张三丰情况也不好，被数千李青打的是焦头烂额，这边刚想到应对策略想要万军从中找到“主将”之时，背后突然被人袭击，那凌冽的破法之剑先是在他护身真元上戳了个窟窿，他想回身，但是身体立刻被几十个李青缠住，张三丰现在的情况就别说回身应对，想要转身都是欠奉。

　　随后那身后的影子就开始了快如奔雷的紫莲剑歌，而且战斗期间，一直在绕着张三丰打转，如果是普通状态的张三丰，还能抵挡的住这迅猛的攻击。但是他现在身体被无数个李青缠住，天上地下，前后左右都是敌人，而且长得都一样，他甚至分辨不出真正的李青究竟躲在背后哪个方位，每个刺来的剑都是那么的缠人和锋利……

　　根本没有抵挡住片刻，他身上的护身真元就开始越来越弱，然后那带着破法光芒的剑在他身上也开出了数个窟窿，期间王超倒是想来救援，但是被成千上万的血肉之墙，和成千上万的锋利冰剑给阻挡住了片刻的脚步——这种严防死守的态度，让他缩小放大身体，都没有办法瞬间突破重围。

　　最后，张三丰在这恐怖的攻势之下——终于是败下阵来，单纯比剑，他还能跟李青打个五五开，但是再加上天魔三千他就得落入绝对下风，此刻再加上绝对零度，加上数千复制体的帮助的话……

　　他撑不住多久……

　　终于的终于，最后的最后……他的护身真元终于被彻底切开了一道口子，然后张三丰只感觉脖颈突然一凉，一柄比其他冰剑都要迅猛的利剑划过了他的脖子——让他的头颅和身体分割了开来。

　　背后寒意滚滚，想转头依然不可能，心中泛起一阵凉意让他知道自己已经接近死亡的边缘。

　　张三丰虽然不是主修身体的，但是吃了数个果子，身体也得到了很大的加强——虽然果子里面的改造之力他都用来打通窍穴经脉，让身体更适宜习练道术了，并不像王超李青那样主修体魄。但是即使如此，如果仅仅是一剑开来的话，那就算身首分割也不至于死去。

　　可同样的，他知道——李青的攻击不会仅仅是这一下。

　　头颅刚被切下，瞬间又是无数利刃从各种角度切割开来，加上周围无数复制体李青的蜂拥而上，张三丰甚至连回头看李青最后一眼都做不到，身体就被捅杀切割成了支离破碎，死亡是那么迫近灵魂……

　　最后张三丰的心中，只剩下了巨大的不甘。

　　“以身为阴阳，天地为炉，大阴阳六合阵法……”最后强烈的不甘意念，让张三丰整个身体爆裂开来，最后的道行精神全部燃烧……他要进行自爆了。

　　拥有法力道行的人自爆起来非常厉害，曾经那老道士诛杀青山门高层的时候，比他们厉害那么多，仍旧是蹑手蹑脚小心翼翼的把他们封印起来慢慢炼化就是这个道理——如果一个有道行的人，自毁道行法力根基，做出输死一搏的话，那即便是比他厉害很多的人都驾驭不住。

　　除非双方道行差距很大，如同李青和那个刀客或者铄金门的那人一样，道行压制太过厉害，根本没有还手的余地，这才能放开手脚。

　　但是张三丰的道行丝毫不比李青低，就算李青把他撕裂，真神级别的道行之下，仍旧余留下来与道合一的精神。

　　随后，精神组成大阵，张三丰身体完全燃烧，一边生到天空是为阳，一边落到地面是为阴——大阴阳六合阵法，就是张三丰在这个世界上最后的残留。

　　燃烧了他全部的道行，法力，精神，类似于自爆一样的最后招数，李青在这瞬间就感觉天旋地转，感受到了死亡的威胁。

　　阴阳未填，天地为炉，瞬间数十公里之内，仿佛重练地火水风，周围的李青复制体在这熔炉之下，瞬间身体纷纷起泡炸裂，变成一团浆血，随后浆血不死，在空中蠕动着想要重新组合成型，但是在持续的攻击和阴阳的洗练之下，只能不断的蒸腾成血气最后彻底消失在空中。

　　这阴阳炉内，到处充满着极致平衡又极致毁灭的气息，李青本体也是瞬间就被蒸腾成了烂肉浆血，毕竟就身体能力而言，他比周围的复制体厉害不了多少。不过好在道行护体，他一边利用周遭残留的寒意，去凝固住自己的血肉，一边指挥着周围的所有的复制体——或者叫复制体烂后那些残留物，一层一层的把自己包裹了起来。

　　这招数是张三丰最后的意志和能力所化而成，是最纯粹的毁灭能力，也不分敌我——其实除了李青之外，王超严格意义上也不算“自己人”，不过就算是自己人，张三丰也无法掌控了。

　　所以王超看到这边起势，立刻就远遁开来，先前李青复制体组成的人山人墙，都在他和李青间隔的那面，所以远遁起来也没受到什么阻挠。

　　只是他这边的复制体也同样，没有全部被波及到——仍旧有三四千存活了下来。

　　然后……

　　天地熔炉继续在煅烧着中间那数千人组成的巨大血肉之求，天地熔炉之下，血肉之球越来越少，越来越小……由一个开始的数十上百米立方大，变成了十几米，几米……

　　然后缩小的圆球因为蒸干了水分，越来越硬，越来越像一个老茧……

　　而周围的天地能量也在这不断的灼烧之下，也逐渐变得越来越弱……

　　最后的爆发，毕竟，也是短暂的。

　　最终张三丰没能融开那血肉之球最后的硬壳，然后李青破壳而出，看向了最后的对手——王超。

　　此时的一切几乎已经可以说是尘埃落定，李青在张三丰和王超的围攻下，最终是活了下来。

　　当然，为了防止这次的事情再次发生，李青准备把王超封印到梦境之中——不再给他爆发的手段。

　　最后的咒语……

　　最后的，通往超脱之路的咒语。

　　“三千大道……三千烦恼……身在至高天无法超脱……”

　　“过去是束缚……”

　　“现在是束缚……”

　　“未来是束缚……”

　　“灵魂是束缚……”

　　“往生是束缚……”

　　“泥土是束缚……”

　　“天空是束缚……”

　　“肉身是束缚……”

　　“执念是束缚……”

　　“风是束缚……”

　　“泥土是束缚……”

　　三千咒语，从三千个复制体口中喃喃而出，那复制体手中冰剑，在这一刻全部缠绕上了红丝细线，面对这么灵动的攻击，王超再难躲避，他变小，复制体跟着变小，他变大，复制体也一同变大……

　　最后的战斗如同王超两人围攻李青一般，李青牵制住王超的行动力，其他复制体蜂拥而上。最终三千烦恼丝终于缠绕上了他的全身，在不甘，和最后的不舍中……

　　李青把他拖到了天外之中，回归了梦想之乡……

　　一切，终于结束了。

　　在王超身死的刹那，整个空间拨开云雾见了太阳，李青抬起头，仿佛看到了天道之光从上空普照而来，沐浴在这道光芒之中，李青脑中只剩下了最后一个念想……

　　一切都结束了吗？

　　真的都结束了吗？

　　这就是最后的超脱之道，前面的路已经走完了吗……

　　带着这最后一丝念想，李青感觉有些目眩神迷，神智都有些不清醒之下，天道的光芒猛然炽烈起来，带着他的身体，消失在了道行密藏之内。

　　……

　　时间不知道过去了多久……

　　“嘎嘎嘎……起来啦大腕儿……”模糊的意识被一个非常熟悉的声音逐渐唤醒，李青感觉到身体被人轻轻的推了几下，睁开双眼，就看到了那个一脸惨白带花纹的笑容。

　　“哟……醒了大腕儿，以后混好了别忘了兄弟啊，毕竟是兄弟我帮你领道上的……嘎嘎嘎……”

　　“这是哪里……你的空间吗？我最后完成了任务……意思是全部结束了吗？”李青猛然想起了一切，随后看向了眼前那人。

　　“你怎么还没死呢？”李青起身揉了揉眼球，在他眼前的是许久不见的木偶人，“还有，什么领道上，混黑道呢？”

　　“啥叫混黑道呢？咱这叫混天道呢！这个宇宙，这上万亿方宇宙之内，哪条道有咱的道牛逼啊！说砍谁砍谁，看谁不顺眼就制裁谁，咱可是天道正统，你就是他妈宇宙最大的官二代你懂不懂？我这可是来恭喜你完成最后的任务的！”木偶人说话之间整理了一下他那身新换的西装，一脸得意的说道：“看到没，哥们因为你都升职加薪了！99个试炼世界，一共大几百个天使，几千年来又有几个能拉过来超脱者的？哥，就是一个！上面说了，我功劳不小，加了我能力不说，还给我升了官。以后哥有了权限，想去哪就去哪，想日谁，就日谁！这都是因为你啊老弟，你高兴点，别通关了还跟死了妈似的。不过说到你妈你也放心，我已经招呼人去帮你办事了，你亲戚朋友什么的，都给弄成了长生不老之身。本来我都没打算这么小家子气……”

　　“你也知道，现在哥是啥身份，超脱者导师！那简直是吊的不能行不能行的，如果是普通的世界，我直接叫来时间之神把那方世界的时间给停顿下来都没关系。但是你也知道的，那里是葬神星，轻易也不能动，我也不好做的太过火。不过你放心吧，一切OK，什么事情都有我，你就放心的去面见天道吧。”


第三十三章 立天庭

　　“见天道？”李青听到木偶人的话楞了一下，“还能见他？”

　　“嗯，你不会以为到了这个地步还能跟你搞神秘吧？毕竟你已经从小职员升任部门经理再到现在已经是一家公司CEO级别了，见个董事长不是什么令人惊讶的事情吧。我可以告诉你的是，别看葬神星有99个，而且空间也搞了这么多年了，但是我实话告诉你，毕业生根本没有几个，比你我想象的都还要少。每个真正毕业的人，上头都是非常重视的！”

　　“那，我能不能提一些要求？”李青问道：“比如复活队友什么的。”

　　“别看我吹的挺大，但是我真不知道，而且我也没见天道的资格。”木偶人耸了耸肩膀，“不过据我猜测的话，应该可以试试。大不了就是不行呗，他总不能弄死你。”

　　“也是。”李青听到这里了然的点了点头。

　　“还有什么其他要问的吗？没的话我就送你过去了。”木偶人说话之间打开了一道空间之门，示意路途就在门的另一边。

　　“嗯。最后一个问题吧，我们这些人毕业了之后，就是准备送往至高天吧，具体做什么事情呢？”

　　“大概就是搞一搞那些反对者吧，或者贯彻一下天道的意志，我这升官没多久，至高天都根本没有去过，你问我没用，自己去看看就知道了。”木偶人再次耸肩，表示自己知道的不比你多多少。

　　“看你那熊样就知道帮不上多少忙。”李青蹲下身子拍了一下这个领路人，笑了笑，“我走了。”

　　“走好。”木偶人也拍了拍他的腿肚子，目送他穿过大门，离开了这片独立空间。

　　一脚踏出大门外，李青心中无限的感慨，从第一场任务，从一开始，到现在，死亡空间给了他多少，又让他失去了多少，经过了多少生死，多少磨难，最终通过勇气毅力算计和巨大的运气，最终踏过无数人，无数天才的尸体，走到了这里。

　　一切得来都是那么的不易，回首过去，一切历历在目，再向前看去，竟然还有那么一丝向往……

　　一步踏出，李青从空间这头，遨游到了一个无限虚无的空间之中，如同做过山车一样，在时间线上穿梭许久，在空间和空间之间跳跃数次，最终灵魂无限飞升，来到了一片混沌之中……

　　这片混沌是那么的宏大，宏大到他根本无法形容，脚下，就能看到无数宇宙星辰各自运转的情景……

　　一个又一个的宇宙，遵循着最原始的规则，生生灭灭，运转不息，天地四方都是，有那么一瞬间，李青甚至感觉看花了眼——看到这些宇宙，就好像看着挂在墙上的时钟一样，就那么按照常理，按照规则，滴滴答答的旋转，走动，靠着背后的一个个齿轮，滴滴答答。

　　“是不是感觉有些无趣，当你看穿了世界的本质？”在李青被周围的“时钟”搞得有些目眩的时候，一个声音忽然从他正前方响起，然后毫无征兆的，前方出现了一个人的身影。

　　那人看不出男女，感觉不出年龄，但是长得却极其的耐看，反正给人的感觉就是——任谁看到了，都不会感觉讨厌。

　　“你是……天道？”李青有些不确定的问道，能出现在这里，眼前的人十有八九应该就是天道——但是和想象中的完全不同的是，他想象中天道这种东西不应该有形体的，应该是代表着无限至高的权威和宏大，就算实体化，是一个光团或者其他的东西还更容易让他接受，有形体，那也不应该是这个样子吧——这种感觉，也太……随和了？

　　“是的，我是天道，或者是，我是天道为了迎合你的心境，而投射出来的一个影子。人类不都是对和自己长得一样的家伙更有好感吗？既然是我召唤过来的你们，就不想让这谈话变得那么宏伟神秘……而且最近我也在研究生命的灵魂性……这是我以前没触及过的东西……”说完这句话之后，“天道”生硬的笑了笑，笑容的弧度很完美很准确，但是李青却在里面看不到丝毫的感情成分。

　　果然这家伙，对一些很人文的东西，仍旧不是那么的了解。

　　生命虽然是天道产物，但是真正促成生命进化，让他们拥有灵魂的——却是自。由的意志。天道怎么看都有过于机械的成分，毕竟他是秩序的化身，天地之中的第一方意识，古板一些，刻板一些，倒是符合李青先前对他的想象。

　　不知道为什么，看到这个笑容的同时，李青竟然感觉到了一些安心的成分。

　　“问你一个问题。”天道笑完之后，突然又正色了起来，“在你见到我之前，内心深处，如果你有这个能力的话，是不是很想反了我？杀死或者替代掉我？”

　　呃……

　　上手第二句话就听到这么尖锐的一个问题，李青看了天道一眼，一时之间不知道该怎样回答。事实上，他感觉每个被拉来的人，不管最后超脱与否，如果有机会的话，应该都会有反天的情绪——毕竟人的灵魂深处都是叛逆的，不喜欢自己头上有任何的东西，不管这个东西是对自己有恩的，或者有害的，他只要在你头上，你就想超越他，他只要给你任何限制，你就想反他。

　　天道就是这个世界上最高的东西，也是给人限制最多的东西，身为试炼者的话，李青虽然先前没有明确的想这件事情，如果真要问的话——谁说没有那肯定是骗人的。

　　“会想的。”李青点了点头，他不打算跟天道撒谎了，因为他感觉对方心里早就有了答案，这么问只是核实着一些什么，或者干脆的就是为了引起下文。

　　“那现在你跟我聊天之后，看到我以人类的情景出现，而不是以天的姿态出现，这种情绪是不是就弱化了很多？”

　　“会有一些减弱。”李青点头再次承认。

　　“人心还真是很奇怪的东西。”天道点了点头，“所以要多加一些规矩，多一些秩序才是好的……”

　　他不知道在想些什么，李青也不敢打断，片刻之后，天道问道：“如果有一天你有很强大的能力，能撼动我了。但是失败的代价就是死亡，你会选择继续做吗？”

　　“不知道，也许会，也许不会。我并不是一个自。由意志很强的人，但是同样的，以后的事情谁能说得清楚呢？如果有天我拥有撼动你的能力了，然后我又活了无数个岁月早已经看透了一切，对一切都不再感兴趣了，那也真说不准……”李青想了想说道：“这个我不能肯定的告诉你。”

　　“那如果代价是你亲近爱护的人死去呢？永远消失……”天道招手，手上多了一条奇怪的线条，那线条是从一方世界之中扯出来的，线条放大之后，上面有几个活动的影子，李青定睛看去——赫然就是自己的母亲，以及那些死去的队友。

　　“这是你们世界的时间线，这是你的朋友和家人……”天道看到自己扯出这些东西之后，李青脸色明显的不自然了起来，“本来你的队友里面，三个人是我不允许复活的，我应该把他们的所有存在全部消除，包括你脑中关于他们的记忆。毕竟其中三个人得到了不应该得到的正统地位，这是不被允许的，在我这里规矩就是天，天就是我，没人可以破坏规矩。但是，我刚才突发奇想，也许，大规矩之下，应该还有小规矩……这些人我允许他们复活……他们就是你心中的羁绊，是另外束缚住你的道……天道之下，也应该人治……”

　　“也许世间还应该有人道的存在……用灵魂压住灵魂……”天道说话之间，丝毫不避讳李青的想法——很显然对于人的逆反情绪他仍旧掌握的不够透彻。而李青则能从他的话语至今之间，听到他对这件事情的“兴趣”。

　　很显然自己这些人的生死离别，甚至黑山老妖等人的反抗斗争，对天道来说，只是一些插曲，让他更加明白自己所铸造世界的插曲，而自己这些人，是彻头彻尾的棋子和工具。

　　他显然不是特别在意自己的某个对手——无论他是黑山老妖，还是大天魔三千，可能在他内心深处，这些人还远远不够撼动自己。对天道而言，似乎最在意的事情，还是怎样让这个世界更加有序的发展。

　　秩序的化身，生成一切的天道，最终信奉的仍旧是秩序。

　　“你和你的同伴们，一起去加入天庭吧。”天道最后做了总结性发言。

　　“天庭？”

　　“嗯，天下修士理论上都是逆天而行，但是一味的压制反倒让他们更加变本加厉。我又不想尽毁生命，不如就利用人道的秩序去管理他们。我不懂人道，就让你们这些懂的人来，天道之下再建立秩序，让所有修道有成之人归顺于天，顺天而行，可以修道，甚至天赐道行。逆天而行，你们就负责铲除掉他们……这是你们的使命，也是最后一个任务！而这最后一个任务的起点，就选择在至高天之内吧，那里修士最多，也最是厉害。在那里建立天庭，封下神位，然后在十二万六千亿方世界之中，接引最有能力者，飞升天庭。”

　　天道说完这句话，一挥手，李青身体根本不受自己控制的，直接飞向了“时钟”中最大的那个，飞行途中，李青冲着天道喊话问道：“我的同伴……”

　　话音未落，李青就跌落到了那方世界之内，但是跌落过程中，却也收到了天道的回应。

　　“自己去复活吧，等你修炼有成了，不用假借我的手也能做到，我没有抹杀他们存在过的痕迹……”

　　李青刚刚接到这句话，人就彻底坠落到了那方世界，然后落到了一方青山绿水的仙山之上，也看到了下面的几个强大生物——其中就有他所熟悉的达摩祖师。


第三十四章 天道九子

　　下面一共是有五个人，全部在那座漂浮的仙山之上，在李青出现的一刹那，所有人都看向了这里。

　　这五个人十分强大，在他们目光对准自己的时候，李青就感觉到了由衷的恐怖，这种恐怖是实力差距的恐怖，是恐龙看蚂蚁的那种感觉——胆子再大，压迫性也是绝对的。

　　不过这种压迫性在确认了李青的身份，感受到他身上的天道气息之后，随即平复了下来，变成了一种柔和的感觉。

　　李青在复杂的心情之中落入地面，落到了其他五个人之前。

　　“天道第九子，人数凑齐了吧这就？”李青刚落到地面，就有人问向了周围。

　　“应该是凑齐了，天道不是从无十全之数吗，那这应该就是最后一个了。”几个人说话之间，李青也看向了他们的样子。倒是没有其他奇形怪状的生物或者妖怪，几个人全是人类，大概葬神星都是地球的平行空间的关系，这些人语言行为举止都相差不多，只不过各自有自己的特性而已。

　　达摩祖师不说了，一个看起来年轻但是最少也有两千岁的和尚，以前看不透他的李青，现在倒是能在他身上看到很多道行的痕迹——全身凝练，数十种奇怪的道行凝聚在他身体之内，不说其他的道行有多高，就这身体所凝聚的东西，都要比王超高出数十倍。不过这也可以理解，达摩祖师天纵奇才创立少林72门绝技，其中大部分都是凝练身体的手段，光说这块而言，比王超有过之而无不及。而且他是超脱之人，这些年在天道的帮助下，不知道修炼了多少道法武学，此刻有这般成就一点不奇怪。

　　除去达摩祖师之外，其他五人之中，有个看起来是专修兵道的人，背后背了十八般兵器，刀枪剑戟斧钺钩叉……全部在他背后旋转漂浮着，如同大日金轮一样，让人目眩神迷。这应该是一个专走兵道之人，全身凝练的那种肃杀的气息，能让一切生命灭绝生机。

　　而在这人旁边的，就是一个与他打扮截然不同的——前个过于华丽，而后者就穿了一个大裤衩子，全身皮肤都裸漏在外面，铭刻着无数墨黑墨黑的符文，站在那里就如同一个黑洞一般，不断的吞噬着周围的能量，让周围的空间施施然的扭曲了起来，如同烈焰之下的空气一样，让人看得不甚真切。

　　刚才那句，“人数是不是凑齐了”就是这人所问，而回答他的，是他身前的一个道士，打扮模样有点像三丰和孔明的合体，穿着八卦道袍，但是邋里邋遢，身上虽然没有尘土，但是总感觉那衣服穿得不合身似的，褶皱的厉害。

　　“来，让我算算，人道统御，佛、魔、兵、道、钱，最后一个这应该是啥来着？”最后一个是一个女子，在看到这女子的瞬间，李青就感觉到了强烈的熟悉感——因为这女子腰间挂着一串铜钱，背后背着一个用一枚枚钱币拼凑而成的“剑”，无论是这钱，还是这钱串子，都和李青的曾经见过的落宝金钱以及人道金钱剑那么的相似——原来空间造出的“钱道人”原型，并不是敌人，而是这个超脱之人。

　　浑身金灿灿的女子——正牌钱道人。

　　“以老夫所见，人道之中，权柄至上，这佛魔兵道，是信仰力量震慑和自然，那钱币是网格，权柄是根基，最后这人，毕竟要继承权柄大位。”邋遢道士摸着自己的不多的两根胡须，一副了然的模样。

　　但是很显然，其他人并不吃他那套，尤其是先前那女子，根本不听他乱说。

　　“你懂个屁，在这扯淡，都是凑巧而已……大家都是历练厮杀出来的，刚好凑到这个数。你要说这个，那人道之中圣言书生的分量也应该很重，那怎么最后不弄个书生过来，听你在这扯皮。”

　　“非也非也，书与圣言是智慧，智慧的话，伏羲大神那里已经代表了，还要个屁书生！”

　　“屁话！”女子辩不过道人，上前推搡了他一把。

　　这情景看的李青有些呆住，这跟他想的高人形象根本不同。本身在他的想象之中，这些超脱之人，要么应该浑身充满了肃杀之气，毕竟尸山血海之中摸滚打爬出来的人物，经历多少生死超脱的人物，有这种气质一点不奇怪。要么就应该是达摩祖师那种，神秘，强悍，不苟言笑的人。

　　但是现在看来，并不是如此。

　　每个人都有自己的性格，而且也不是所有人都是那么严肃。

　　不过他转念一想，这应该才是情理之中的事情。

　　99个葬神星，几乎都跟地球差不多，那几千年来从里面拉来的人，无论现在成就如何，先前都应该有自己的性格特质——而且大家先前都是普通人，江山易改本性难移，以前是什么样子，现在修炼有成了，仍旧还是什么样子。

　　李青就是如此，别人应该也如此。

　　能到了这个地步的人，不说别的，肯定都不是虚伪造作的人，没必要站在那里装什么神秘或者大神，以前是什么样，现在可能还是什么样。

　　看到这里，李青反倒感觉莫名的安心。

　　“别吵了你俩，仨头儿来了。”在钱道人和那个道士在那争论的时候，那个只穿着大裤衩子的老哥拍了他俩一下，然后示意远处。

　　果不其然，他那边话音刚落，远处空间一个闪动，三尊真正的大神忽然出现在了仙山周围。

　　李青原先设想的情景终于出现，三尊大神，前面一个，左右各一个，在出现的瞬间，就直接遮盖出了全部的光线，如果不是他们本体散发着神光的话，那很可能眼前整个就是漆黑一片——只留下后面一扇光芒了。

　　三尊大神突兀的生出，具体有多大，李青已经看不到边际了，而且和这些性格迥异的超脱者不同，三尊大神是真正的神性更重，人情味更少的感觉。

　　立在那里就是不苟言笑，立在那里就能让人感觉到强大的威严，压迫，和统治力。

　　三尊大神，李青都能在地球，也就是葬神星上，找寻到神话的源头。

　　正前方，是带着荒古原始的气息，仿佛世界出现之前就存在的是盘古——他拎着一把大斧头，屹立在前方，浑身带着开天辟地一样雄伟史诗的壮烈之感。这是三尊大神之中，唯一一个丝毫人道感觉都没有的神，他给人的感觉比天道更像神明，公正威严一丝不苟，按照条例和框框办事，谁来都不能破坏丝毫的规矩。

　　左边和右边的都是人首蛇身的生物——看形象左边的应该是伏羲，执掌八卦，洞悉一切智慧，明了天地万物，过去现在未来。但是他的智慧，仍旧带有一种天道特有的“秩序”之感，看起来是洞悉万物，但是洞悉不了人心。

　　右边的自然就是女娲，母性的光芒在她身上展现的淋漓尽致，这也是所有三尊大神之中，人性最重的。但是和伏羲一样，她的这种人性，仿佛是模仿而来，带着广怀，但是有些刻板。

　　看到这三尊神，李青立刻就推测出了一些什么东西。天道对建立人道秩序有些兴趣，先前应该并不打算让真正的“人”来建立这些东西，而是制造出了一些强大至极的神明，想直观的靠暴力手段创造出这些。

　　毕竟比实力而言，李青这些超脱者，再怎么也比不上天道亲自造就的三尊大神不说，挑选起来也更为麻烦，远不如直接造一个方便快捷。但是后来天道不知道什么原因好像又改了主意，似乎认为用“神性”去建立人道，跟自己直接用镇压的手段去强行创立人道秩序，没什么太大的区别。人道仍旧是天道，仍旧是一味的压抑，会导致逆反。

　　逐渐了解人性的他，似乎后来感觉用真正的人道去统御人道更合理。这些李青从和天道的对话之中，也能分析的出来，天道似乎对自。由意志了解的在逐渐透彻，甚至懂得给李青身上牵连上人情羁绊，这等于是用自。由意志去压制自。由意志的更高级的手段，一劳永逸。毕竟只要第三意志不死，人道这边就不会缺乏修炼者。

　　明白了这点，那他先前为什么改变主意也是能推断出来的。

　　建立天庭，他准备让这些超脱者去完成。

　　而眼前的三尊大神，应该只能起到辅助作用。

　　“大道五十，天衍四九，天道没有十全之数，天下没有完美的事物。天道九子，最后一个人终于完成的超脱，虽然最后一个超脱之人，和前面五人超脱途径有些不同，但是既然天道认可，那你就是天道正统第九子。”开口说话的是伏羲，李青抬头看去，盘古虽然是三人中的老大，但是神性过重，似乎对人道交流都不是太通顺，就只能由伏羲来代替他和试炼者交流。

　　伏羲的话李青也很明白，他能超脱完全是借了攻击者的光芒，如果不是那些攻击空间的人存在，哪轮得到自己。

　　而且伏羲所说的天道九子，很显然也包括了盘古他们三人，他们三人是天道造就的第一批“天道之子”，但是后来由于改变了主意，所以暂时搁置不用，那加上后来的五人以及李青，就是整九之数了。

　　“既然九子已经集齐，那过段时间，我们就要贯彻天道的意志，在天道之下，建立人道的秩序。”说话的仍旧是伏羲，他开口道：“你们已经可以着手或者先行思考一下，怎样立天庭排除反对者，怎样开始替天行道了。反对者要一概剔除，对于肯归顺之人，按照各自神力，给他们颁布天道认可的正神职位，然后替天行道，把所有窃取天道，又不肯服从人道秩序的修炼者，全部灭杀。”

　　“替天行道。”


第三十五章 前路

　　“狠啊，这是要把所有不服从天庭的修炼者全部打成牛鬼蛇神……”李青听到伏羲的话，不由的心中感叹。

　　这天道就是天道，毕竟是秩序的化身，就算允许你们窃取天道去玩，也得在我的规矩之下玩，不想直接用实力碾压你们至死，那就建立人道秩序，明确的标出条条框框——所有人都得在这个条框之下蹦跶，谁不服，就死。

　　先在修士最厉害，12万6000亿个宇宙中心的地方，建立天庭，然后收编了这里面的人，再清除掉所有反叛者，建立飞升通道，人道秩序大一统。

　　世界为棋，人为棋子——天道的布局，真的是让李青叹为观止，不愧是混沌之中第一个产生的，也是最强大的意志，这种事情不服都不行。

　　“天道第九子，你是最后一个飞升而来，实力太弱，来跟我拿最后一场的补偿奖励，然后再参与天庭的建设和任务。不要丢了天道正统的脸面。”伏羲说完这句话，然后和其他两尊大神一起消失在了这里。

　　“去哪拿啊？”李青看着三神消失的地方，这说走就走的，他也跟不上啊。

　　“来，去天庭拿，我带你去吧。”一身金钱的钱道人，过来主动搭话，表示出了自己的友好，“记得要多跟他们要一些，三神里面盘古不喜欢开口，伏羲太刻板了，什么都是教条规矩的，女娲倒是好说话，到时候冲她多要点东西。”

　　“这事情还能讨价还价？”

　　“咋不能，要就是了！别忘了，咱现在是天道正统的身份，咱要建立天庭，靠的就是威信和震慑。什么是威信，实力和背景就是威信，天道就是咱的背景，论背景没什么比咱更大的了，论实力的话，就差点了。至高天之中，真神金仙众多，你现在这实力，就算打着天道的旗号，也震慑不住人啊。更何况的是，咱以后手下应该也有金仙业位的，到时候连手下都不如，怎么建立天庭，统御人道？”

　　“现在就是让你提升实力的时候，你不开口要，他们也不会少给，到时候讨价还价一番，就算没有好处，自然也没有坏处。毕竟咱们虽然实力比不上那三尊大神，但是就地位而言，我们是对等的啊。都是天道正统，他们只不过先出来一点而已，不用太怕他们，他们没有制裁你的权力。这世界上能制裁咱们的，只有天道本人，还有那反对天道的金仙大能们，别被他们捉了去，咱们就不会死。”

　　“你说的很有道理啊，谢前辈指点。”李青听了钱道人的话，抱拳感谢——礼尚往来，叫声前辈也不多，说不准人家也是数千岁的人了。

　　“没事，以后事情都是咱五个做，相互之间照应一下而已。”钱道人说话之间又拍了拍李青，身上钱串子“哗啦”作响，“如果那傻道士说的是真的，那你就是执掌人道权柄的人物，自古钱权不分家，官商勾结，我们是好朋友不是？”

　　“呃……”李青看了她一眼，心中有些郁结，也不知道怎么说话才好。

　　“走啦，我带你去，我知道他们在哪。”说话之间，钱道人腾空而起，直接飞离了仙山之上。

　　而李青自然也不能再纠结，直接也就跟了上去……

　　两人一前一后离开之后，一直少言寡语的兵者终于开口了。

　　“和尚，他是你们世界的人？”

　　“是的。”达摩点头。

　　“看起来很弱。”兵者继续说话：“听说是那边出了差错才弄进来的。”

　　“非也，业火红尘潮落潮起，一切皆有因果，我感觉这位小施主，比我们都要强。”达摩摇头，不再言语。

　　“任务之内得到正统地位，而且还少做了一个伪至高天的任务，能强到哪里去。虽然提早得了正统大位，但是我脱出那年，可比他厉害不少。”兵者仍旧是坚持自己的看法。

　　“是不强，道士你给算一算，这是什么用意？”一身铭刻的魔头也问话。

　　“老道我感觉，这小兄弟是这次天庭建立的一个关键人物，我在他身上仿佛看到了大天魔三千的气息，还有这两次的攻打，都非常的蹊跷，看似跟他无关，但是因果不是链条，而是网格啊。”道士似乎洞晓天机，比其他人知道的多一些。“天道并不是完美无缺的，天衍四九，葬神星也不是个全数，明明有100颗葬神星辰，但是天道只利用上来了99个，而且我听说，这家伙的第四场任务，就是在第100个葬神星上完成的。那次空间的出错，让他直接接触到了天道之外的东西，然后带回来了无数的变数，沾染了了不得的因果。不是那颗葬神星不让我们进去吗？那本就是天道之外的变数之星，而且在第100颗葬神星上，自。由意志再次在那里碎裂了，你感觉这也是巧合吗？自。由意志碎裂，说不得会诞生比黑山老妖或者天帝还要厉害的人物。就算没有那般任务出现，可你们还记得三大逆天者里面最神秘的天外之天吗，被天道一击之后，碎裂了意识，有人说他已经身死，但是和天帝以及黑山不同，没人找到她消失的痕迹，说不准就隐藏在了某个地方……和这最后来人，有说不清道不明的关系。”

　　道士在说这话的时候，明显没有了刚才邋遢随意的模样——能在99个葬神星上脱引而出的人，就算性格各不相同，但是绝对绝对是天才中的天才，是无论心性还是实力悟性都是最顶尖的人，平时可能说话随性，但是到了真正关键的时候，他们每个人能爆发出的东西，能洞悉出来的东西，都是常人难以企及的。

　　“虽然有天道顶在上头，但是我们只是他实验用的棋子，好用也就罢了，不好用随时可以舍弃，再想出新的计划。至高天的人并不好对付，就算那三尊大神，在这里都得不到绝对的权威，更何况我们。如果成功便罢，失败了，我们死无葬身之地。前面是虎视眈眈的各路高手，上面是天道的绝对权威，我们看似风光，但是路却难走。”道士捋了捋胡须，“一切还是看我们自己的造化啊！”

　　“嗯。”一番话剩下的三人都陷入了沉思，达摩眼中神光闪烁，兵者和那魔头也相继沉默了开来。

　　和他们这边的沉默不同，钱道人那边却和李青相谈甚欢。大概是和钱打交道的人，都毕竟会走人际关系，说起话来条理分明不说，还总是主动给李青介绍他想知道的一切，比如至高天内的一些事情。

　　“伪至高天的任务，听说你就做了一场？”

　　“是的。”

　　“嗯，那不了解至高天也是应该的。毕竟第一场伪至高天的任务通常实力还不是很高，你接触不到太高的东西。第一场伪至高天任务通常任务收获很大，经过巨大的提升之后，第二场才能全面了解。”

　　“嗯，我这边可能是任务出错的关系，我少做了一场。只了解到了那里的一些皮毛。”李青点头，“碰到的最厉害的高手，应该也不到金仙级别，就碰到一个地魔和一个能量体的墨家成员，算是最厉害的了吧。”

　　“这样，我给你讲一讲至高天之内的事情吧。”钱道人边飞边说，因为谈话，把速度放的很慢，“这边的情况跟那边基本相同，你说的墨家，这边也有，是非常厉害的一个家族。机械科技上面走到了能量科技，再走到符文科技，我听说他们最高的族长那边已经掌握了规则科技。能力的话，应该算是大罗金仙级别的了，不过应该是大罗金仙里面最弱的。这个分级制度你清楚吗，就是这边普遍的分级制度。”

　　“嗯。按照我们先前自己的叫法，低级中级高级半神，应该对应的是散（人）仙，地仙，天仙。然后真神级别的我不是太清楚……”

　　“呃，我懂了，你这分级比我们那时候叫的还简单，我们还给分别起了个名字，不过按照你的叫法，低级中级高级真神，应该是玄仙，金仙，大罗金仙。大罗金仙里的顶层，一般意义上就是修道的顶点了，整个至高天之内，都没有几乎就没什么人超过这个阶层。”

　　“有那超过的也都是模模糊糊，说有绝对超过的人的话，我知道的就只有黑山、天魔三千、和上天玉帝三人了。现在的话，没能和他们匹敌的，西方如来，和天帝，都差了不少。”

　　“如来？”李青对这个名字很熟悉，地球，也就是葬神星上，很多神话传说和这里都有联系——这点也可以理解。毕竟这是天道关注的地方，有真神过去传播一些“文化”，让试炼者能够潜移默化的知道一些东西，也在情理之中。

　　但是此如来肯定非是彼如来，听钱道人说一说也是有必要的。

　　“嗯，当年黑山老妖天帝以及天魔三千三人反天却被天道一击杀死，各自灵魂和肢体碎裂之后，就被有大道行大气运的人捡到，熔炼进自己身体得到了极大提升，其中的佼佼者就是天帝和如来，天帝继承的是上天玉帝道统，而如来则是修的黑山老妖的路子，至于天魔的三千，就不清楚了，毕竟她是三人中最神秘的一个，而且主修的外天功法，谁都学不会，所以谁也不能去梦境中找寻她残留下来的东西，也就成了一段传说。”

　　“原来如此，那三尊大神是什么级别的？”

　　“不太清楚，但是要我说的话，应该实力在大罗金仙之上很多……具体有多厉害，我不敢看他们出手怕被波及而死，而且天道有交代，在我们这些棋子死完之前，他们不能干涉人道正统，不然就起不到‘实验’的效果了。”钱道人说话之间，来到了一片金光闪烁的巨大无比的宫殿群落之间，然后他指着这空旷的“天庭”中的一个主殿说道：“喏，应该就在那里了，我只送你到这，你记得多得一些好处。毕竟我们五人才是真正一条线上的蚂蚱，一通具荣一损具损，我们都希望你强力一些！”

　　钱道人说完这句话，身上钱串子一响，就离开了这里。


第三十六章 猿魔九道

　　这次李青找准了方向之后，就只身飞入了那天宫大殿之中——望山跑死马，虽然远远的就看到大殿，但是李青飞过去才发现距离竟然如此的远。

　　原因就是那大殿真的太过巨大，跟障眼法似的就迷惑了李青，让他以为距离已经很近了。

　　产生这种幻觉是因为李青从来没见过这么巨大的大殿，仿佛那伪至高天里的山一样，高达万米，宽度足有几十公里。加上周围的宫殿群落，绵延下来真的不像宫殿群，而像一条冗长的山脉。

　　“请入殿吧。”在李青在外面徘徊的时候，宫殿里面传出了伏羲的声音，李青循着声音进入宫殿之内，却没看到三个大神的身影。

　　“这次任务按照道理，应该给你400万功德点。但是考虑到你少做一场任务，并且由于最后到来，修炼时间过短，所以弥补给你最后一场任务包括任务应得的所有1500万点数，同时再给你3700年的在停滞时间线上的修炼时间，你看可好？”最后一句话，伏羲用出了商量的语气，让李青看到了一些希望的苗头。

　　“我看不太好。”李青煞有介事的摇头，“最后一场任务，任务内的所得并不是固定的，你却只给了一个均数，这显然不是特别公平。而我作为最后一个到来的人，比他们在这里的所得更少，3700年的修炼时光似乎也有些不够用。我们五人过不了多久就要出征，如果实力太弱的话，给人徒增笑柄不说，万一死了，更是丢我们天道正统的脸面。人道大业不是儿戏，我弱了对大家都没有好处。”

　　“3700年的修炼时间，你身上有天道正统烙印，加上1900万功德点，悟性足够的话，修炼到金仙级别还是可以的。足够了。在你们一统人道的途中，所有你们做的有利天道的事情，都会计入功德数，用来提升自己。算是给你们的历练，和鼓励。”伏羲的声音再次传出，并没有被李青所说动。

　　“但是我仍旧比其他人弱，这就不太公平了，起码大家得站在同一起跑线上啊！”李青态度坚决。

　　而且他说的也在理——就修炼时间而言，他比其他人已经有差距了。再加上其实他本身悟性和天赋，应该就是这些人里最弱的一个，就算相同的时间，他都感觉自己比不上别人，更何谈现在。

　　李青非常有自知之明，理论上他这种天赋的人是活不到最后的——就算现在拥有了陈思的剑心，加上自己本身的资质，他仍旧感觉比那些人差了一筹。这很好理解，就本身而言，李青加上陈思，都比不上王超或者张三丰任何一个。然后王超和张三丰也仅仅是“有机会”超脱之人，而且如果没有天道的帮助，这个机会应该还不足一半，所以就算是他们，也不一定真就比得上外面那五个。

　　李青就更不可能了。

　　想到这里，李青也如实的把自己的担忧说了出来，作为讨价还价的最后资本。

　　“你看，天赋不如人，修炼时间不如人，点数还没别人多，要我最后这个人何用？多出一个拖后腿的出来吗？”李青一番分析，有理有据，不得不服。

　　伏羲顿时沉默了一会。

　　然后这次接上话茬的是女娲，空中先是一道白光闪过，地上忽然就多出了一柄长剑，长剑浑身包裹着雷霆，一看就是神物——没猜错的话应该是神器，而且看模样品质还非常高，起码比“落日弓”这个级别的神器要厉害不少。

　　“天罚剑，送你，休要再行聒噪。”女娲的声音随后响起。

　　看到没了讨价还价的可能，李青也只能认命。正好他现在用剑，而且没有趁手的家伙，这也算是弥补了自己的空缺。实力提升之后，他身上那些次品的装备几乎已经没了发挥的余地，都是瞬间就被打碎了，全身只有三样东西能保存下来——两件神器能溶于血肉，还有就是那即便是你死了，都会重组永远不消亡的“腕表”——这东西不愧是天道出品，品质是刚刚的有保障。

　　不过说起神器，李青还有一些遗憾，当时和张三丰王超对决之后，他就失去了意识，张三丰的剑还有八卦镜都没来得及拿到手，就被传送了出来，让那东西遗失在了那里，也算是有些可惜。

　　现在有了这“天罚剑”，也算是让李青了了一桩心事——用剑的人没有一柄好剑，总感觉会少点什么。

　　“第九子，你自行修炼，我们去守护空间了。”最后仍旧是伏羲的话，说完这句话之后，场中彻底清净了下来。

　　这时候李青抬起腕表看去，自己的手臂上已经多出了1900万死亡点的巨资。这点数完全可以买三四套“七莲剑歌”那种级别的功法全本了。不过李青目前来说，最想购买的还是大天魔三千第二个篇章。

　　虽然不知道自己能不能习练会，但是这是一个复活队友的捷径，怎么的都得尝试一番。

　　至于其他点数怎么花费，也得有一个详细的打算——七莲剑歌得学满，其他的他还想学习一个增强身体的功法，毕竟有了细胞分裂之后，他靠身体战斗得到的效果要大大提升，除去这之外，再买个关于火道的功法，配合自己的寒冷之道，能悟出温度大道，也肯定能让自己的能力得到击打的提升。

　　这些都买了之后，应该点数也花费的差不多了，到时候再借助时间线去修炼，差不多就能真正加入“天道领航者”的队伍里了。

　　心里大概有一个打算之后，李青就走上了大殿深处，在进到这里的同时，他就看到了殿内有熟悉的东西——就是系统商店，现在讲的话应该叫天道商店，死亡点其实在这里的话，也应该如同伏羲所说那般，叫功德点了，还有那时间房子，都是用过的东西，只不过这里看起来更豪华更气派，功能上应该差不多，只会更全，不应该更少才对。

　　走到那商店前，李青现在就一心寻找适合自己的功法。

　　按照先前设想的，他先二百多万买下了大天魔三千应身的第二重；随后又把七莲剑歌剩下的部分，用二百多万给买了下来，又一百万买了上天玉帝三千大道总纲里面的《道火篇》，以及70万买下了《根本法》这种高级冥想方式。此时点数还有很多盈余，随后李青就看上了一个非常昂贵有看起来非常实用的练身法诀。

　　《猿魔九道》。

　　这功法总价值非常非常高，一共是2300万点，而且仅仅是残篇。

　　来历也非常大，据说是黑山老妖修炼肉身的功法的简化版，是黑山老妖死后，一只猿魔得到了黑山老妖的一块血肉，然后参悟出来的东西。那猿魔本身就非常厉害，在得到黑山老妖的一块血肉之前，就已经是大罗金仙之体，上天入地，整个至高天都没有几个人敢真正说自己比他厉害。

　　随后得到黑山老妖血肉之后，参悟其中的道法本源，然后创出了这《猿魔九道》的篇章，不过因为黑山老妖功法玄奥过深，这《猿魔九道》本身领悟的也不是很透彻，九道本身就缺了两道。

　　只有：皮、肉、筋、骨、血、府，髓，七篇。

　　但是大猿魔认为在这七篇之上，想要真正接触到黑山老妖的境界，应该还有灵和与道合一另外两个最高的篇章。

　　但是他得到的老妖残肢很少，而且他本身就比老妖天赋差，所以也得不出后来的修炼道路。不过看到后面道路的他，虽然只有练体七道，但是仍旧把这东西叫做《猿魔九道》，以示后来的道路。

　　这功法虽然不全，但是李青看下，仍旧是目前收录的所有练体功法里，最昂贵的几种了——品质肯定是最上乘的。而且还能分篇章卖，李青想了一下，就买下了前面四篇，然后把钱也花的差不多了。

　　剩下的事情就是修炼，三千七百年的修炼时间，比上次闭关要漫长太多太多，这一行出关，李青自己都变成了一个千年老妖怪了。而且有着天道正统的帮助，他这三千七百年，比普通人的三万七千年，甚至三十七万年都来的给劲。

　　到时候出来之后会到什么境界，能不能帮队友复活，都是未知之数。

　　买好了所有的功法之后，李青带着些许期待，带着疑惑，找到了一间时间房子，走了进去。

　　三千七百年的时间有多漫长？

　　漫长到根本无法一笔带过。

　　三千七百年在外面看来只是一瞬之间，但是在李青身上，却是实实在在的存在的，所以他在那静谧的房子之内，第一次闭关只用了一百年就受不了这份无聊的煎熬，出来散了散心。

　　第一次出来他在天庭之内转了转，现在的天庭还仅仅只是有一个空壳子，里面没什么人，灵气很足，和天道非常临近，但是除了天道九子之外，再没有了其他生物。

　　随便在里面晃悠了一圈之后，李青再次闭关。

　　第二次时间长些，用了三百年的时间，然后他又出关，这次他在天庭之内找到了天道九子里面的邋遢道士，问了他一个问题：“如果想要复活死去的人，要达到什么实力？”

　　道人的回答是这样。

　　“复活死人不是那么容易的，肯定得大罗金仙级别的，而且修炼的要是那种关于时间，因果，搜魂之类的功法的大罗金仙才能做到。”

　　听到了道人的话之后，李青点了点头，再次折返了回去。


第三十七章 千变万化

　　李青很失望，失望的是自己的悟性——虽然买来了大天魔三千的第二个篇章，而且自己本身就已经入门，但是习练起来却是进度非常非常慢，可以说近乎于停滞不前。这让他十分烦躁，毕竟他现在最大的愿望是复活自己的队友，而这大天魔三千的招数，很显然就是一个捷径。

　　但是真正习练起来，李青才感觉到这东西究竟有多么难，怪不得这么厉害的功法，价格也不贵，而且还没人练——这根本不是没人练，而是根本没法练。关于外天的一切，都是虚无缥缈的，练习这个就好比控制梦境一样困难，想抓住梦境里的一切，都如同用手抓空气一样，毫无所获。

　　不不不，用手去抓空气还能有个流动之感，去抓梦境连个感受都不会有。

　　整个过程是艰辛无比——而且天道正统的地位，这个世界上最大的外挂，竟然也不能帮助他分毫。

　　天下之间的一切事物，都在天道之内——本来按照道理，天道正统的地位，能帮助李青感悟习练一切功法，一切都会如同开了外挂一样迅猛无比。但是偏偏天魔三千的功法，还就是这个世界上唯一真正游离于天道之外的东西——修炼的完全是天外之天的功法，天道正统都帮不上任何忙。

　　在这个天魔三千的功法之中，李青足足迷茫了上百年之久，尝试了各种办法，也试过静下心来，但是就是没有进展，最后不得不放弃下来。

　　毕竟他的时间不是无限的，这功法虽然厉害而且能复活队友，但是没进展总不能一头钻进去。如果他不注重提升自己的实力，出关下界之后一切都是免谈。有了实力，他甚至可以让其他真神帮忙复活，没实力，下了天庭就自身难保。

　　权衡再三之后，李青还是暂时放弃了这套功法，转而其他类别的提升。

　　然后，他就感受到了从坐在大海之中一叶孤舟难以寸进的感觉，到忽然坐上救生飞机一路飞去的畅快淋漓——和修炼天外天功法截然不同的是，他修炼其他功法来，简直太快太快了。

　　先是《道火篇》，李青仅仅用了1年时间就感悟到了火之精髓，入了火道，然后冰火合一感悟温度大道，也仅仅用了3年的时间。

　　再之后，他又花费了30年的时间，让自己在这方面的道行，提升到了一个非常非常高的境界，虽然不明白这事情到底怎么划分，但是李青感觉自己关于冰火的道行，已经到了金仙之上的级别。

　　到了这个级别之后，李青已经到了把身体合为道法本源的境界，想再王前进，就得需要大法力去与身合道了——他法力还远远不够，所以只能止步于此。

　　这种事情说起来也是让人眼红的厉害。

　　法力好修，道法难悟——对于普通修炼者来说，都是法力修炼到了瓶颈，感悟不出天道，所以停滞不前，大部分修炼者，都是因此无法晋升仙位，哪有道行到了极高境界，法力不足的情况。

　　这在外面说出去，根本就是不可信的。

　　但是现在在李青这些天道选中的人身上，道法的感悟那简直就如同天道主动贴过来一样，招手即得，毫不费力。

　　把《道火篇》修炼到了顶点之后，李青开始转手修炼剑道。依然是迅速无比，陈思的剑心，加上天道的感悟，十年之内，他已经七莲合一，剑道大成。

　　道火篇，和七莲剑歌都大成之后，李青接下来就转入身体和精神力（也就是法力）的修炼了。

　　法力是个软磨的功夫，天道虽然在修炼法力上也有很大加持，但是并没有增加道行那么明显，李青在接下来的时间里，三分之一的时间用来修炼这个，而大半的时间，倒是钻研上了《猿魔九道》的篇章。

　　前四篇，皮肉筋骨，从入门开始，代价就非常大。

　　毕竟那个猿魔在悟出九道之前，就是大罗金仙，而后更是一跃成为大罗金仙里面的佼佼者，而且他循着的是黑山老妖悟道的痕迹，功法也是比较难学。

　　不过还好的是，黑山老妖的功法，再怎么霸道难学，仍旧是天道之内的东西，不会太过于玄乎，而且天道正统也有强大的加成。

　　所以，李青剩下时间的大半，倒是投入进了这里。

　　从皮到骨，一点点的熬练，李青发现这功法的最恐怖之处，就是把自己的身体就当成一个天下，在里面用特殊的手段建立另一番“秩序”，从身体最根本的地方开始改动，而这个建立“秩序”的过程，竟然是破除基因的过程。

　　破除身体最本源的东西，然后按照自己想要的东西建立起新的秩序——最理想的状态，就是让你要多强壮有多强壮，要多灵活有多灵活，千变万化，无所不能。

　　当然，这是一个非常复杂和繁琐的过程，一个不小心就会整个身体从最本源处崩坏，死的透彻无比。所以，猿魔给分了篇章，一点一点的建立起身体里的秩序。这套功法的本质就是——自己是身体的主宰，自己去塑造自己想要的一切。

　　这套功法最神奇的地方还不止于此，他甚至在塑造身体的过程中，在完成第一步“塑造”阶段之后，甚至能把你领悟的天道给融入到身体之内，以基因为本源，以天道为辅佐，自己身体，就是一方世界。

　　而且你学会的道法越多，你的身体就会越强大。

　　潜力无限的一种功法。

　　同样的，除了价格很高之外，习练的最困难之处在于对身体本源的把握。无心插柳之下，李青反倒发现这功法简直是为自己量身定制的一般，他从来没有运气这般好过，他身体在第四场任务的时候，在空间动荡的巧合之下，得道了返本还源的能力。

　　现在这返本还源的能力已经走到了尽头，得到了单细胞生物最强大的属性——细胞分裂。

　　也正是因为如此，他对身体本源的掌控比任何人都高——就算王超来了，都难以望他相背。

　　而且返祖到了终点之后，他的本源你也变得在某种意义上完美了起来，杜绝了习练猿魔九道最恐怖而危险的一环——基因碎裂重塑。

　　本源更完美而坚固，没有破绽，相对之下危险系数就大大的降低了开来。

　　无数条件之下，李青修炼这套功法简直是得天独厚，没有人比他更适合了。

　　入手开始研习至此，李青欣喜的得出了这个结论，随后把大部分时间都投入到了这个来历巨大，价格昂贵，但是却非常适合他的功法之中。

　　时间就这么缓慢而坚定的行进着。

　　第三次出来时间又过去了五百年。

　　李青这次出来，已经初步完成了身体的塑造，然后五百年的时光，不吃不喝不休息不说话，让他感觉到了分外的寂寞，再次出关之后，李青又看到了其他的几个人。对李青来说数百年的时光对他们来说只是一刹那，甚至大部分人还没有离开那个山头。

　　“这次事件过去了多久？”李青第三次出来之后，首先搭话的是那个浑身铭刻的魔头。

　　“500年。”李青回应。

　　“耐性可以啊，除了和尚没人能憋这么久吧？”

　　“差不多。”几个人相互看了看。

　　“不出来散散心吗？”兵者问道：“我可以送你出去逛逛，天庭里面有空间通道的，现在除了至高天不让你下去怕有危险之外，其他的世界应该都能去逛一逛。”

　　“这也可以？”李青倒是第一次听说，“那先前你们怎么不说？”

　　“怕你耐性不够浪费我们时间呗。”钱道人在那边接口，“就好像那边那个穿裤衩的，修炼从来没超过五十年的，甚至有时候就算闭关修炼，隔个十年八年的就得出来玩一大圈，他玩倒没什么，毕竟当时人数不齐，谁也没等谁。现在大家都在等你，自然不想让你一会一出来玩，就很有默契的没告诉你这件事情。”

　　“现在看你这么用功，物极必反，出来散散心也好。”道士接上了钱串子的话。

　　“嗯，这样。”李青点头，每个人果然都有自己的念想，“哪里都能去吗？”

　　“能，我们这里有12万6000亿方世界的全部通道，还有空间内所有世界通道，只要那个小千世界是闲置的，基本上就能进入。这些都是天道那家伙自己弄的，非常方便实用，我带你去。”做“好人”和“解说”这种能得到别人好感的事情，钱道人总是争着做。

　　“那有劳了。”李青点头表示感谢。

　　“别玩太久哦！”两人腾空而起的时候，这边邋遢道士冲他俩挥了挥手。

　　钱道人在前面飞的非常非常快，如同金色虹光一样，李青刚一腾空就差点找不到她的身影——很显然前者是想看看最近李青的进展。

　　李青进来的时候不算强大，可以说是六个人里面毕业时最弱的——因为通常伪至高天的任务会有两个，他过分弱小还在大家接受范围内。现在几百接近千年过去了，如果还是提升不大，那他们就会另有想法了。

　　知道她用意的李青先是御风飞行，速度达到了100马赫，也就是瞬息三万米，刚刚赶上前面的钱道人后者就猛然再次一个提速，这次又快了一倍。李青身体化风，勉强跟上，然后钱道人身上金光一闪，这次速度又上了一个层次，眼看就要远远甩开李青的时候。

　　李青身体突然变型，血肉不断胀大的同时，身体骨骼皮肉全部变化，眨眼之后，就变成了一个天鹏大鸟的形象，翅膀一振，速度快到了极限。


第三十八章 空间本体

　　修炼了《猿魔九道》入门之后，李青身体本源已经被改变，千变万化，只是最基本的东西。他把身体变化成最易御风的形状后，很轻易的就追上了前方的钱道人。

　　而后者看到李青的模样之后，感受到了这不是单纯的幻术，也不是更高级的身体能量化之后的“造型”，而是真正的血肉骨骼改变变化而成的，真正的变形术。

　　拥有这能力的功法绝对不多，里面最著名而且最昂贵的一个就是《猿魔九道》残篇，他们在这里数千年的时光了，钱道人一眼就认出了这套功法。

　　“你竟然学会了猿魔九道？”钱道人不再增加速度，眼中透着惊讶。

　　“是的。”李青空中“鸟嘴”一张，折叠音波压缩空气，发出了人的声响。

　　“可以啊，那个老魔就想学来着，然后买了一个晶石灌入意识，结果没成，没练成不说还差点自己死了。结果……我记得那个东西挺贵的，虽然他买的少……也浪费了好几百万。这些功德点啊……真可惜。”钱道人也压缩空气传音入密，毕竟他们现在的速度比音速快了太多，“他天赋非常好的，说句你别介意的话，我感觉他的天赋要十倍你之上，竟然他没学成的东西，让你给学了。而且他先前就是专门修炼身体的，想不到啊想不到。”

　　钱道人露出了高看李青一眼的神色。

　　“天赋高不一定就适合所有功法。”李青应了一句——如果没有第四场任务的身体改造，那他不会有这种修炼的能力。可能和那个魔头一样，要么承受不住身体崩溃，要么就是感觉到危险放弃了。

　　说起来第四场任务，李青感觉从头到尾都是玄乎。在了解第三意志的能力之后，李青非常非常怀疑，那红雾，就是第三意志的化身。能让生物从单细胞迅速蜕变，能让所有生命得到飞跃性的提升。

　　那场任务得到的好处，竟然能一直到这里都能沿用，而且看起来还能一直延续下去。

　　“那套功法厉害啊，我听过空间守护者那边的正神说过，那猿猴曾经一度靠着这套功法，在妖族中几近无敌，翻个跟头十万八千里的传说你们世界也应该有吧？”

　　“嗯，有，那个叫做孙悟空。”

　　“嗯，瞬息之间十万八千里，是他的飞行速度。接近五分之一的光速，而你如果物理学的好的话，会知道，有质量的物质，加速到那个程度意味着什么。”

　　“嗯，我们那有个叫爱因斯坦的，搞过相对论，也有物理实验室搞过质子加速，有质量的物质，别说猴子的速度，就我们现在这种飞行速度，我们那的科学都远远达不到。物质和能量不同，速度越快，越接近光速，需要消耗的能量是成几何倍数增长的。光的速度秒速应该是3亿米左右，我们现在的速度大概是，十几万米每秒，这已经是我目前的极限了。和光的差距还有两千倍，而越往上消耗的能量成几何倍数增长，而且要用大质量的躯体去承受这个速度的话……”

　　那不知道曾经的猿魔身体有多么强壮，多么硬。

　　反正李青是想不到任何有质量的物质，能够承受这个速度，也想不到谁能爆发出这么强大的能量。

　　他的和猴子的差距，绝对不是明面上算的，两千除以5，也就是400倍那么多，但他们的实际差距应该是400的若干个次方。

　　撕裂空间屏障容易，但是想要把有质量的物质，加速到那个程度，太难太难。

　　除了不死不灭之体，李青想不到任何其他的理由。

　　两人在说话之间，以十几万米每秒的速度飞行，到了一个奇怪的七彩通道前后，钱道人又招呼李青一路扶摇直上九万里，来到了天庭之上的世界。

　　那里有个巨大的能量光球。

　　“喏，这就是我们历练空间的根本所在了。”顺着钱道人指着的方向，李青抬头就看到了一个不着边际的巨大光球，球体有多么大，他分辨不出来，因为目力所能及的地方都被覆盖了。

　　不过根据刚才上升的时候看到的情况——本来他以为是一个星球之类的东西，远处判断的话，这东西直径应该比地球大个四五倍的模样。

　　“这些光外壳是守护空间的能量，别看跟流质的太阳似的，但是比那个能量高了无数倍。寻常别说我们这种程度的，就算是大罗金仙过来，碰到这里的能量光球都得身死道消。”钱道人指着头上的巨大的光球给李青解释着这东西的来历，“这是三大神联手布置的大阵，其中甚至还有天道的一点点帮助，几乎牢不可破。就算是当年黑山老妖亲临，也不一定能说一时半会就能破了这玩意儿。这东西说起来真正就被攻击过两次，而两次都是近期……”

　　钱道人提醒着什么，而李青也立刻想到了第四场任务和最后一场任务的空间动荡。

　　两次攻击，都被自己撞上了。这东西年代不会特别久远，但也是天道改变主意之后弄出来的，随便也得有个数千上万年的历史。

　　“现在还有人有能力攻击这东西？”

　　“有。至高天里，虽然那三个死掉的是最厉害的，但是当年他们率领的反抗天道的修士里，次于他们一级的并不算少。虽然太古时期被天道杀死了大半，但是总有余留下来的。具体有多少我也不知道，毕竟我实力还不够，问伏羲那家伙也不说，我也没办法强迫他说不是？”钱道人撇了撇嘴，很显然对于三大神什么东西都不说的行为非常不屑，“要说我们都是给天道干活的，起码情报得分享吧，那家伙屁都不说。不过好在攻打空间跟我们没什么关系，里面除了三大神，还有第一批投奔天道的修士！”

　　“第一批？”李青疑惑。

　　“嗯，空间守护者，他们大多都是第一批投奔天道的修士。你不会以为所有人都像黑山或者天外天那么有种吧？天道怎么说也是无可争议的最厉害的‘人’，有人投奔，或者有人因为害怕而选择侍奉，很奇怪吗？”

　　“嗯，合情合理。”抱大腿的事情，无论何种时代，何种地方，多么厉害的人，都会发生。

　　第三意志是让所有人都会有反抗意识不假，但是不是所有人的反抗意志都能压过求生欲和贪欲的。甚至李青想过，如果自己是上古大能，面对天道，不说投奔不投奔，反抗的话——估计这种“非法”活动他是绝对不参与的。

　　那照这么分析，按上古遗留下来的未尝没有接近黑山等人的大能——只是他们不敢反抗天道，就藏在某个地方安居乐业了。然后天道本身就是秩序的化身，你老实他也不会真的说弄死你——不然凭借他的能力，这天地寰宇，已经没活人了。

　　“走吧。”钱道人看李青明白了什么，拉着李青飞上了光球，然后一头钻进了光球之内。

　　钻进光球的时候，李青感觉手臂上‘天道正统’四个字微微发亮，让那本来带着无限力量的能量球，带着毁灭和坚不可摧共存特性的能量球变得如同水流一样柔和。

　　如同游鱼似的在那能量壁之内游动了大概有二百公里，李青两人终于进入了空间的内部。

　　抬头一眼看去，李青现实看到了点点星辰，仔细看去，这点点星辰却是一个个能量通道——这能量通道的数量和排布，和他曾经和天道那里见到的“时钟”排布一样，只不过这里的通道比天道那里的“时钟”低级的多。天道那里的“时钟”就是一个个真实的世界，还有真实世界的运转规则，一条条规则如同一个个齿轮，让一个个世界能够如同时钟一样机械而不停止的运转。

　　但是这里仅仅有一个个通道，根本不是本源的所在。

　　而除去通道之外，空间内能核心运转的只有中间的一团光球——应该是支撑空间所有“逻辑”的东西，具体怎样运作李青也不清楚也没心思想他。毕竟这种东西你了解了他的运转规则，也没什么很大的意义。

　　所以他的大部分注意力，都放到了通道下面那一尊尊大神身上。

　　最引人注目最大的，仍旧是三大神。

　　这三尊大神无论在哪都是一副不着边际的样子，李青甚至怀疑他们缩小到和自己等高，给人的感觉仍旧是那么宏伟——这应该是气势和意识层面带来的感觉。

　　三大神之下，还有一干乱七八糟的大神——李青数了数，中间那层是三十六个，底下的是七十二个，这些神，有人，有蛇，有龙，有一团光，有他叫不出名字的神兽，什么乱七八糟的存在都有，李青甚至认不出来一半儿以上的“神”的本体。不过倒是能猜出他们的职位，应该是能保证空间最安全运转的。

　　“还有换班儿的。”钱道人默默说了一句的同时，李青看到了曾经带自己回地球的“时间之神”“空间之神”“间”也在三十六人之列。

　　“我们天道九子不是已经凑齐了，为什么还弄这么人守着。”李青问道。

　　“这空间的价值相当高，我们的所有兑换物的核心源头都在这里，还有嫁接到八方世界的通道，可不要小看。”钱道人说这着话，不无恶意的补充道：“而且我们失败了，这里随时弄个几千年都又能造出来一批正统。我们就当做第一批试验品报销了。”

　　“原来如此。”李青点了点头，然后看向了“间”，虽然嘴里应和着钱道人的话，但是心里大半心思却都在他的身上。

　　时间之神，高等神明，大罗金仙业位——额，应该是能从时间线上拉过来活人的吧？


第三十九章 神仙下凡

　　“能让他们帮忙吗？”李青心思活跃，问向了钱道人。

　　“使唤不动，别看他们一副臣服天道的模样，但是那只是因为天道太厉害了。而且修炼到了这个境界，谁心里没傲骨傲气。天道生宇宙迄今是150亿年左右，而后第三意志诞生也有八十亿年了，后万物开化。这里的修士，有的都活了几十亿年，修道也几十亿年了，你感觉他会听你的吗？”

　　钱道人虽然是传音入密，但是李青知道在这些修为高的人面前，也不算秘密。不过她说话倒是不忌讳，很显然先前也吃过这方面的亏。

　　“而且天道让他们协助我们，只允许协助立天庭方面的事情，别的不允许帮助。而且我看就算让他们帮忙立天庭，也会跟我们要功德。”钱道人说话的时候，指了指其中的一个看起来全身光芒，身体如同鸟儿一样，脚生三足的“神兽”。

　　“我找他说过话，那是我刚来的时候，还允许下界去至高天内，我想看看能不能经他之手建立第一笔暗势力。结果这家伙直接跟我开口讨要《武帝之火》晶石，那东西价值800万功德点，他竟然直接就这么开口跟我要，而且我也没让他帮什么大忙。”

　　空间内贩卖的高级功法，都是天道本源直接把参悟透彻的东西，意念，方法，感悟，和体会灌注进晶石之内的。用一次都没，而且就算你学会了，想制作这东西，效果也比天道亲自灌注的差了十倍，所以那些大神们没兑换方法，想要也不奇怪。

　　“我知道你什么心思，但是想复活队友，还是自己来的好。不行就找我们六个里面那个道士帮忙，他学了这方面的东西，不过暂时还没能力去复活谁。”钱道人又说道。

　　“嗯。”在钱道人说话的时候，李青抬头了看了看“间”——经过上次的接触，他感觉这个人并不是钱道人说的那般小气，作为一个高等真神，大罗金仙，一点架子都没有。不过此刻在空间之内，他倒是十分严肃，和其他牛鬼蛇神一样，仅仅是一团淡蓝色的光团，静静的悬浮在那里。

　　这些108正神里面，李青发现正经的人类并不多，可以说很少。大部分是神兽或者太古物种，大概人类成型太慢，现在虽然是主宰，但是主宰的时间并不长远。往上追溯，估计漫长的历史长河里，都是这些天生神异的东西在主宰世间。他们最强大，最古老，第一批投入到天道的怀抱并不奇怪。

　　大致的扫了这些人一眼，李青把108正神的样貌都记了下来，然后知道在这里再待着也没什么意义，就问钱道人到底怎么使用这些通道。

　　“冥想就行了，冥想自己的经历过的世界，场景和细节，这些东西会自己分辨出来的。”钱道人说完这句话，拍了拍李青，“我先走了，别玩太久。”

　　“嗯，知道。”李青应了一声之后，目送钱道人离开。

　　心中默想着地球的样貌和曾经的一些经历，然后李青就看到漫天“星辰”中，突然有一个特别明亮，那明亮的星辰在接收到感应之后冲着李青射下了一道光芒，应落在他身上就变成了一条空间通道，李青心有所感，身体一动进入了通道之内。

　　时光穿梭。

　　李青通过那天道的连接线，直接不知道穿越了多少亿方宇宙和时空，直接落在了地球的表面上。

　　而且最神奇的是，根据他冥想的不同，落点却也就是他出生的地方——开封。他此刻落下的地方，也就是他的家里。

　　这里依然凌乱，房屋落着厚厚的尘土很显然已经数年没人打扫过了，而且让他奇怪的是，李青进到里面的时候，竟然听到了人心跳的声音，闻到了人的气味。

　　“房子不像有人住，但是却有人在里面？而且气味这么刺鼻的话……”李青打开房门，看到院落里有一个脏兮兮的女人。

　　此刻地球上是盛夏，具体几几年李青并不知道。因为他在列车里面做任务前后有数年的时间，时间房子里修炼40年，去天庭修炼了数百接近上千年。具体列车里的时间流逝，以及天庭的时间流逝速度和地球是怎么换算的李青完全不知道。不过，时间房子如果不计入主时间的话，那其实也没有多久。

　　李青看了周围的建筑一眼，发现并没有数百年后那种翻天覆地的变化。

　　这里应该跟自己离开的时候，相差不足十年，列车时间流逝速度，或许更慢一些。

　　“你为什么跑到我家来了？”李青看着眼前那个脏兮兮的女人，看年纪约莫有个二十四五岁，眉目倒还说得过去，不算丑，但是绝对算不上好看——如果放到普通人里，就是普通得一眼找不到的那种。

　　“呃？”女人抬起头，看着李青笑呵呵，“呵呵……”

　　“呵呵？”李青低头，看见女子眼神有些涣散，加上这个年纪的女人这个穿着，很明显是一个精神不太正常的女子。

　　这种年纪的精神病，在街上是很危险的，尤其是女人。不过这家伙虽然精神不是特别正常，但是起码自我防范意识也还有，知道躲在一个没人住的院落里面过活。

　　“这是你家啊？”女人扭扭捏捏的。

　　“嗯。”李青点头，然后蹲下身子掰开了女子的眼睑，看了看之后发现这不是单纯的精神问题，应该大脑也受过损伤，智商不是特别正常。

　　“我以为，是破庙呢。”女人听到这是李青家，不知道思维发散到了什么地方。

　　破庙，现代社会，城市中，就算是郊区，哪来的破庙——而且破庙会长这个样子？

　　“不是破庙，是我家。”李青精神力探入女人的大脑，然后发现里面有损伤——这不是一个纯粹精神受到打击的人，而是脑子坏掉的。现在的李青因为精神力强大，加上《猿魔九道》对身体本源的认知和改造，对修复身体已经算是比较擅长了。

　　这些天来高来高去，不是天道就是正神，忽然落在地球上，见到一个普通的人类，在社会之间摸滚打爬，李青感觉是那么的真实。

　　“既然来到这里第一眼见到的就是你，那我顺手帮个忙吧。”李青念想之间，就把精神力加大透入，然后运用猿魔九道的方法修复了女人的大脑损伤，然后激活了细胞能力，让她的脑子回复了正常。

　　“嗯……”修复好了那女人的大脑之后，李青看到她的眼神，在逐渐回复清明的同时，又逐渐迷茫开来。

　　李青能想象到这个过程。

　　大脑损伤之后，女人的整个思维都已经模糊了开来，逻辑混乱不清楚，记忆应该也是断断续续的。但是回复之后，这些片段，组合在一起，应该也能组成一份不完整的拼图，根据自己推测，也应该了解自己犯病的这些年到底发生了什么。

　　“脑子怎么坏掉的？”

　　“发烧吃错药。”女人揉了揉脑袋，随后猛然想起了什么，“你给我治好的？”

　　“嗯。”李青点头。

　　“你是医生？”女人逻辑逐渐清晰了起来，所以随后就发现了不对，李青身上没药手术刀的，背上还背着一个闪着雷霆的剑以及一把木头弓，这打扮，而且在院落中突然就好了，怎么也不像医生的模样。

　　“神仙？还是妖怪？”很显然这女人脑子坏掉之前就是一个思维很跳脱的人，看到李青的卖相，甚至忘了自己目前的处境。

　　“算是神仙吧。”李青猛然想起，自己的道行早就到了真神级别，放到至高天上的话，也是玄仙业位之上了，而且认识天道，还要建立天庭。无论是业务上，还是实力上，亦或者“官位”上，都是正经八百的神仙。

　　“神仙？？？？？”女人原地跳了起来，“不是吧！我是不是病的更严重了？难道这个世界上真的有踏着七彩祥云的神仙来娶我？”

　　“这世界有神仙，但并不会踏着七彩祥云来娶你。”李青听到“踏着七彩祥云来娶我”这句话的时候，想到了一个他留下承诺的女子——他答应她，一定回去。

　　我的老公是盖世英雄，有天，他一定会踏着七彩祥云来娶我。大概，女人心中都有过这种幻想吧。

　　李青想到这里，腾空而起，对着下面的女人说了一句“怎么进来的怎么翻墙出去”后直接消失在了原地。

　　许久未曾归来，回到地球上李青才发现，自己真的是天仙下凡了。

　　从开封到郑州，两个城市的相隔是70公里，开车的话，是一个小时的车程。而李青变身大鹏鸟之后，每秒钟的极限速度是十几万米，一万米是十公里，十万米是100公里，也就是李青一秒钟之间能穿越两个城市，走一个来回。

　　在天庭的时候，在伪至高天的时候，李青从来没想过自己的速度有多快，而来到地球之后——他才发现，自己真的已然是天仙下凡，瞬息数百里。

　　甚至一开始腾空而行的时候，天上因为没适应地球生活，架空而起，速度过快，直接在空中带气了十几级的飓风，搅动云层，整个开封到郑州，瞬间变成了狂风暴雨。地面树木房屋，皆要瞬间摧毁，两城市之间上百里的农田都要遭殃。

　　不过，还好他风已入道，掌控风力仅仅是招手之间的事情——飓风在乍起还没有造成真正破坏的时候，就已经被他停滞，但是搅动云层带来的大雨，却是停不下来了。

　　回到地球，李青才真正感受到了神仙下凡的感觉——眨眼穿越城市，而赶路带来的风暴，如果不加控制的话，就能毁灭掉一座城市。这种破坏力，真的是翻手成云覆手成雨。


第四十章 回家看看

　　李青来到郑州后，也给这里带来的暴雨，按照老惯例，他就先去了同心面馆。

　　这里有他所有幸福的回忆。

　　同伴，友情，美好的十年时光。

　　曾经他一度想过，如果能复活队友，那他们失去了试炼资格也不再是天道正统地位，没了这个最大的外挂那估计在至高天立天庭的时候，也帮不上自己的忙。在至高天之中，高手简直如过江之鲫，别说他们，就算是李青就算是三大神，都不能说能保住性命。没了天道正统地位，拿什么跟那些修炼了多少亿年的巨魔大怪抗衡。

　　所以李青想过，如果有天能复活他们，就还送他们回来开面馆得了——就是不知道那帮倔强的家伙愿不愿意。

　　“除去那帮死去的，如意倒是捡了一个大便宜……天道九子凑齐，十年之约应该不会再进行了……空间已经暂时关闭，也就是说申如意在天道九子死亡之前，已经能避开一切来自空间的危险了。”李青说话之间，走过了一个街角，看到了自己的面馆。

　　接近十年过去了。

　　那里已经变成了一个酒楼。

　　占地还很大，可以说是非常大，一整个路口最黄金的位置，都被绵延过来的巨大的酒楼占据了，酒楼装饰的很古典，看星级怕不是有五星级水准。但是——和其他五星级大酒店那气派的名字都不同的是，这酒楼门口悬挂的招牌仍旧是那四个大字——同心面馆。

　　“五星级酒店起个XX面馆，如意的脑子也得治治了。”李青笑了笑，然后随手改变了自己的穿着，让自己看起来更像一个现代人之后，又把两把神器身体融入了自己的身体之内，然后直接阔步走向了那酒店。

　　走入酒店的过程中，李青数百年修为的精神波动如同波浪一样蔓延出去，随后发现申如意并不在酒店之内，然后继续蔓延，就在三多公里外的地方找到了他，不知道这家伙现在正在干什么。

　　精神力印入他的脑海，在他意识之内输入了“我李青回来了，面馆等你”这些模糊的“意识”后，李青走了进去。

　　大雨天，酒店门外的露天停车场的棚子下有人避雨，李青走进据点院落之后，眼前就是一座四层占地很大的大厅。

　　和一般五星级酒店完全不同的是，这里的场子并不冷——中午饭点时刻，食客竟然还不少。酒楼一楼的大厅就好像普通的街边小饭馆一样，挺热闹的感觉。

　　“欢迎光临。”李青进入的时候有两个旗袍迎宾，面目和善，身材高挑。

　　这里的格调并不低。

　　进入之后，李青随便点了一碗牛肉面坐了下来，看着周围的光景。

　　地球的生活还是那么的平和，窗外大雨，窗内热气腾腾，每个人都在或享受或消耗着自己的生活。

　　面很快端上来了。

　　一碗面10元，肉料充足，牛肉在面上码了整整一排来。不说现在十年后的物价如何，就是李青刚离开的时候，街边小摊也卖不了这么便宜。

　　“可以啊，赔钱赚吆喝，这是知道大家喜欢热闹，故意的吧。”李青笑了笑，感觉申如意这家伙还挺有心。

　　“咕噜”的喝了一口热汤，这牛肉面的面汤也是极品，不知道他从哪里请来的高级师傅，弄得原汁原味，非常正宗，比自己以前弄那个同心面馆好吃多了。

　　“也怪不得生意好了，赔钱还好吃。”李青刚说完这句话，就有两个拼桌的学生坐了过来——已经客满，俩学生也是没地方坐了，就选了李青旁边的位置。

　　“叔叔旁边没人吧？”俩学生都是初中模样，还有些腼腆。

　　“叫哥哥就没人。”李青的话让俩学生一愣，他拍了拍木椅子，“坐吧。”

　　“哦，谢谢叔……哥哥。”俩学生坐下来之后，点了菜就开始谈论网络游戏的事情。

　　俩人刚坐下，就开始玩一种卡牌类游戏，手机看起来比十年前功能有了突飞猛进的发展，尤其是这里面的游戏做的也是非常逼真。是一款生存考验类游戏，里面主角和同伴被选入了各个世界，完成任务获取点数。

　　“哪个试炼者做的？”李青看了这款游戏之后立刻就想到了这方面，像是就是空间故意流传下来的。和曾经的自己一样，进入空间的人，会发现里面的世界，和自己世界的神话传说，以及游戏电影，都能联系在一起。

　　一开始大家会以为是巧合，后来会以为这个世界的任务是照着原本世界的神话传说或者游戏内容做的，只有走到最后的人才发现，原来不是空间照搬的“游戏和书籍”，而是现实的“电影”来源于空间，一切的根源都在苍天之上——不是我照着你的世界观做的游戏，而是你的游戏本身就是照搬我的世界。

　　天道的世界。

　　李青脑子胡思乱想的时候，就感应到了外面传来了熟悉的气味，大雨冲刷让气味变淡，但是他还是能感觉到那人的速度——比汽车更快的奔跑速度，身上带着强烈的咸味，这是人兴奋的时候身体所自然发出的气味。

　　如果不是兴奋到极点，谁会这么在街上惊世骇俗的跑的比汽车还快，然后一头撞进酒楼之内。

　　“头儿！”一声激动的吼叫，直接震惊了整个酒楼——申如意的肺活量不可谓不大。

　　“快十年了，你终于回来了！”说完这句话，在满屋子人惊讶注目的眼光中，那申如意一个箭步飞过四五桌人，然后一头扎进了李青怀里。

　　“我以为你们都死了！”

　　“十年了！”

　　“快十年不见了！”

　　“你这是完成所有任务超脱了吗？”申如意松开李青之后上下打量着他，“头儿啊，这全部完成任务，你都能成仙人级别的了吧？唉可惜了老张他们……”

　　申如意已经知道了一些事情。

　　“快十年没出来，我真的以为你们都死了，直到前些天木偶人来过，我才知道，只剩你自己了。”申如意说着话，刚还特别激动，这会忽然就鼻涕一把泪一把，全部抹到了李青身上。

　　“你现在也是个大老板了，接近四十岁的人了，这么多人看着，别整的跟蓝色生死恋似的。起来起来。老张他们我会想办法复活的，到时候他们活了我就送过来，跟你一起开面馆。”李青说着话，把申如意拉了起来。

　　十年未见，这家伙变化不大——毕竟也是过了五场任务的人了，说不得体质跟普通人完全不同，十年未老也不是什么很令人惊讶的事情。

　　“嗯，好。不说烦心的事情了，你好不容易回来肯定想见见家里人吧，你别急头儿，我给他们打个电话，告诉大家你回来了。”申如意被扶了起来之后，掏出兜里有些沾水的手机，给大家打了个电话。

　　李青的母亲……

　　小雪……

　　张勤良的老婆和儿子全蛋，还有他的那个非亲生的女儿……

　　一个个电话拨出之后，一个个人也逐渐从郑州各处赶了过来……

　　然后在申如意的安排下，到了酒楼里面的一个最好的包间。李青看着一屋子的几个人，大家长大的长大变老的变老……不死之身是前段时间木偶人给的，不过十年过去，母亲也变成了三四十岁妇女的模样。

　　张静也一样。还有他的女儿，此刻也已经是亭亭玉立的青年女子了——她女儿对李青印象还比较深，但是全蛋就不同了。

　　曾经的小孩子现在已经是初中生了，小时候的记忆已经模糊，他对李青已经没什么印象了。

　　“听说你是我爸的朋友？”和外面吃饭的小孩不同，全蛋比张勤良看起来还豪放，丝毫没有腼腆的意思。面对十年未见，大家都不知道怎么开口的尴尬气氛，这小子一点不拘束，直接就跳到了李青身上。

　　“是啊。我和你爸是兄弟。你可以叫我二叔。”李青拍了拍小家伙的头，强大的精神力带着一丝道火进入，把他的身体杂质全部驱除，然后猿魔九道的功法洗涤之下，让他的身体以后会更加强壮健康。

　　“青子……这次，回来多久啊？”有了张全蛋的打叉，李青的母亲也终于咽下了十年未见的哽咽，询问向了李青：“三天吧，不能待太长时间。不过我会时不时的回来看看的……”

　　“那就好……就好……”

　　“我老公……”张静嗫喏着问道。

　　“会回来的，我保证。”

　　“我爸爸是不是一个盖世大侠？”听到李青的声音，张全蛋抬头。

　　“对别人来说不是，但是对我们，就是。”李青摸了摸全蛋的头，开始讲述起了最近的事情。

　　由于已经到了他这个级别，空间的一些事情就算说出去，也不会有什么惩罚了。李青把自己这些年的经历，一五一十的告诉了在场的所有他最亲近的人——包括全蛋在内的所有人，听的只感觉惊心动魄，梦中都想不到他们经历了这么多的生死。更震惊于世界的构成，和神明甚至“天道”这种至高无上的存在。

　　讲述自己的故事也是一种另类的倾诉，李青一点点说完之后感觉胸中淤堵的一些情绪终于疏散了开来，心思也逐渐的更加清澈了。

　　三天的时间陪着家人和好友，李青没有敢耽搁，三天后告别了众人并让他们保守空间的秘密后李青就召唤出了空间通道离开了这里。

　　从凡尘俗世，直接到了至高天之上，来到空间本体108正神所在地，李青就好像从梦中来到了现实——那些尘世如同一梦，而他本应所在的地方，反倒是这里。


第四十一章 盖世英雄

　　李青回到这里本打算不作停留，他准备在剩下来的两三千年时光里再来这里几次。毕竟人总得有一个念想，时间房子内流逝的时间外界并没有计算，也就是说他现在去看林月如，或者在时间房子内过很多年再去看她，并没有什么区别——唯一的时间差就是从天庭到空间，赶路的这段时间。

　　也就是一顿饭的功夫，差别并不大。

　　为了保留住心里的一些念想，让自己苦修生活稍微有点“甜头”，李青看了眼空间上方的星空之后，就离开了这里。

　　从空间一路向下飞去，回到天庭之中，李青没跟那些九子同僚打招呼，直接就进了时间房子之内。

　　这一去就是千年时光……

　　千年之间弹指一挥这种词语李青一直以为只是一种形容词，一种感触，一种刹那沧桑的心情。

　　但是等到李青真的亲身体会到这种心情之后，才是那么的有感触，那么的感觉寂寞。

　　沧海桑田不是形容的外界变化，因为从他进到时间房子，到出来，外面的世界是没有变化的，不但沧海没有变成桑田，一切的一切一点改变都没有，但是越是这样，他的心情就越是沧海桑田。

　　人真的是会变老的，就算身体没有变老，但是心也会变老。

　　李青已经接近两千岁了，一千年没跟人交流，从房子里面出来之后，他甚至有那么一刹那，都忘了自己的语言能力——一直到飞出大殿，呼吸了第一口新鲜空气，才感觉仿佛又活了过来。

　　他终于有些明白那些108正神为什么能静默不动的守护空间几千年了——因为在他们数十亿年的生命历程中，这几千年还不如人类的一天来的长久，如果这“一天”之内，能得到天道认可得到一些好处，那何乐而不为？

　　不过李青作为一个本来寿命只有不足百年的人类，虽然第一次尝试，但是还不能彻底适应这种心情，千年的时光终究过于枯燥，虽然这么长时间，他已经把猿魔九道前面四个篇章初步融会贯通，并且稍微把自己领悟的“道法”刻画进了自己的身体本源处，但是一经出来，还是感觉乏味无比。

　　无奈之下只能出关，千年已经是一个极限，李青出关之后就直奔天庭之上而去。

　　和月如约定的承诺，林月如已经等了十年，而李青却足足等了千年之久。

　　起身飞行，空中身体瞬间变成金翅大鹏鸟，数个振翅之间，速度比第一次跟钱道人上空间的时候不知道快了多少，直接就腾空蹿升而起，到了空间之内。108正神还在那，三大神也在那，各自或闭眼修炼，或睁眼发呆，跟一座座雕像似的。

　　这些人的模样李青早就记了个通透，根本没理会他们，直接就召唤出了《仙剑奇侠传》的世界，然后一头钻进了通道之内。

　　穿梭过无数方宇宙，来到天道造就的小千世界。

　　李青以前还不太明白，为什么这些空间造就的“游戏世界”这么真实，到了天庭之后才明白，这里其实跟自己那种“真实”的世界，并没有太大的差别。大家说到底都是天道造就的，用秩序和规则生成的世界——只不过真实的世界生成的年份更久远，是秩序产生之后一步步演变而来的，算是精细产物，而空间的世界就是天道随手造就的伪劣产品。

　　质量不同，但是本质一样。

　　所以，空间通道关闭之后，这里的世界还是自主的发展着，由于没了天道的干涉，甚至发展的“剧情”都远远超过了李青的预知之外。

　　来到仙剑世界的一刹那，他正处在锁妖塔之内，此时回来的地方也是这里——只不过锁妖塔早就已经倾倒，这里是一片废墟——而他定睛看去，被猿魔九道早就已经改造的眼睛，穿过数十里的云雾范围，看到了蜀山之上也同样是一片废墟。

　　蜀山覆灭了。

　　不知道被什么生物给攻击了。仙剑的世界是古典仙侠类的世界，有数界之说——人界、鬼界、魔界、天界。

　　妖物没有自己的世界，和人类杂居，生活在人界。

　　这里的世界格局并不大，一界在李青看来，还没有地球庞大，数界之内最强大的生灵——天帝之流，也就是地仙里面比较厉害的水准，或者天仙里面最差的水平，现在的他吹口气就能杀死。

　　格局太小，已经容不下李青这条大鱼了——见惯了至高天上的一切，李青来到这个世界就产生了一种憋屈之感，仿佛把一条鲸鱼扔进了鱼池里一样，翻翻身就可能把这里弄坏。

　　蜀山是这个世界上目前和皇权能并立的组织之一，虽然不如皇权影响广，但是实力却不弱——起码在人间界这边，算是巨擘级的势力之一了。曾经把李青炸得面目全非，把小队打的差点团灭的“酒剑仙”和“剑圣”都是蜀山里的高层，当时他们是“人仙”（又叫散仙，初级半神）水准，算得上人间界的顶尖了。

　　连他们所在的蜀山都覆灭的话，那人间界必定遭遇大劫了。

　　李青以前了解过仙剑世界的故事，仙剑1之后十五年内没有大劫，最大的劫难就是王小虎和千叶禅师的冲突了，那种级别的只能算是“武林级”的冲突，根本够不上人间大劫。所以李青这十年内也不甚急躁，但是谁能想到，在这方世界之中，牵一发动全身。

　　李青他们来了，然后把这世界的原本“剧情”全部改变，能左右人间界潮流的一些关键人物“赵灵儿”“李逍遥”“林月如”“剑圣”“酒剑仙”全部有了自己不一样的“人生”，他们改变，世界就相应改变。

　　锁妖塔没提前摧毁，剑圣酒剑仙却提前死掉了，那世界就绝对不可能按照原本设想的发展下去了。

　　“希望月如不要有事。”李青心中挂念，然后一步跨出，转瞬数百里，直接从蜀山到了京城——林月如我离开之前说会在这等他，那按照她的性子，那就一定会在。

　　来到京城的那一刹那，李青松了一口气，这里还没有彻底覆灭，虽然已经杂乱一片，到处是鬼怪，但是大部分人还活着。看到这景象之后李青的精神波动蔓延全城，迅速的找到了林月如所在——正在街面之上，和鬼兵打斗。

　　和她打斗的是一个红鬼——就是拜月祭献了自己弄出来，然后被枝枝魅惑过来的那种红鬼，战斗力很强，如果不计算智商的话，比拜月还强一些。十年过去，林月如虽然实力大大超过了李青离开之时，但是毕竟还是凡人之体，十年修炼也刚刚追得上拜月（毕竟拜月也是个天才，本世界人类里面的巫术天才），和一只红鬼正打得难解难分，再加上旁边那些青鬼的帮忙，她整个人算是有些焦头烂额。

　　整个京城之内，处处都是这样的景象。曾经守护京城的大阵已经破坏，街面上全是各种鬼怪，青鬼、红鬼、还有更低级的劣鬼小鬼，甚至僵尸都在街上乱跑处处咬人。而除去鬼怪之外，很多妖怪也混杂在其中，这些妖怪对人类很仇恨，说不得就是锁妖塔里跑出来的，或者一些仇视人类的妖精听到这边势大过来打秋风的。城卫军以及一些武林人士正在地面上抵挡这些妖魔鬼怪，而天空之上，皇帝和一帮朝臣正和数只最强大的鬼皇妖魔对阵。

　　“鬼帝乱世？”这本应是15年后发生的事情，现在却提前发生了，李青心中刚刚念及此处，人就一步跨出来到了林月如的面前。

　　正在和红鬼交战，你来我往的林月如一个气剑指刚刚打出，就看到眼前一花，一个朝思暮想的人就突然出现在了自己的眼前，夹在了自己和红鬼的中间，她眼中出现了一刹那的失神不真实的一切如同梦境一样让人迷惘，随后她猛然想起什么，张口脱出：“小心！”

　　身后红鬼的狼牙棒不会因为李青的突然出现而迷茫——林月如对李青有感情，它可没有。

　　一棒槌抡下来，林月如正想提剑替他抵挡，但是却看到那红鬼突然身体停滞了起来，包括棒槌在内，突然一瞬之间一动不动了。

　　周围的突然一静，只留下了天上的皇帝以及朝臣跟鬼帝鬼皇打斗的声音，以及远处街区军队和妖怪冲突的声音。

　　“如果女孩子都希望有一天，一个盖世英雄踏着七彩祥云来娶她的话，那我就会感谢鬼帝，感谢这些席卷而来的妖魔鬼怪。让我能如同英雄一样出现在你面前，能让我带你一起看雪月风花。”林月如还在发愣，似乎不能相信眼前看到的一切，不能相信，李青真的在这危急的时刻回来。

　　直到带着一丝凉意的风吹拂到她的脸颊，她才清醒过来这不是梦。

　　“下，下雪了……”一朵雪花在林月如清醒的刹那落在了她的鼻尖，真正的雪花——虽然只有指甲片大小，但是那是一朵梨花形状的雪晶花朵，冰凉凉的，在林月如挺翘的鼻尖上逐渐化开。

　　天上的战斗仍旧在继续，地上的混乱也似乎没有停歇——人皇已经被鬼帝完全压制，眼看就要完全溃败的时候，瞬间大雪倾城。

　　一朵朵雪花：如玫瑰，如牡丹，如月季，如桃瓣……

　　漫天飞舞，美轮美奂。

　　所有雪花路过之处，无论强大如鬼帝，还是弱小如僵尸，全部没有一丝反抗力气的被冻结成冰雕——但是雪花落在人类身上，仅仅是那种沁人心脾的冰凉。

　　随后微风吹过，天生忽然发出“呯”的一声轻响，如同一个高脚酒杯落在地上的声音，那是鬼帝碎裂成花粉的声响，随后全程各处“呯呯乓乓”的声音接连传出，所有妖魔鬼怪全部化为漫天的冰粉，化成了一朵朵雪花……

　　整个喧闹的世界彻底安静了下来，大雪倾城，美轮美奂。

　　你的意中人是个盖世英雄，他会踏着七彩祥云而来，你猜中了这开头，我也能让你猜得中这结尾。

　　“嫁给我。”李青突然单膝跪地，把一个冰晶凝结的戒指，戴在了林月如的左手。


第四十二章 婚礼

　　“啊？”看到外面那骇人的情景，看到天空上消失的鬼帝，看到眼前那朝思暮想的男人那奇怪的姿势，看着手上那意义不明的戒指，林月如先是一愣，随后俏脸微红，轻轻点了点头。

　　“嗯。”

　　点头应声，周围的天空突然就爆发出了欢呼的声音。

　　满城的欢呼——虽然全京城的人都不知道为什么满城的妖魔鬼怪突然在这一刹那被清扫了个干干净净，他们在经历了一瞬间的愣神之后，还是莫名其妙但是又十分欢快的接受了这个惊喜，欢呼声在林月如俏首微应的时候，恰如其分的响起，如同全城的人，都在替两人高兴。

　　连不善于表达感情的李青，也把林月如抱起高高的举过了头顶。

　　曾经的少女，如今已经完全长大成人，二十六岁，如花似月……此刻在天空上旋转着，泪光洒满了整个天空……

　　愿得一人相守……十指相扣在街头……

　　相视一笑……

　　吃到老，玩到老。

　　本就是开朗刁蛮的女孩，就不应该经历那么多的离别情愁。

　　“这次回来了，还走吗？”

　　空中的林月如，发出了如此的疑问。

　　“还要走，但是下次来的时候，就带你一起走。”

　　“说话算数吗？”

　　“算数。”

　　“你喜欢男孩女孩？”

　　“都喜欢！”

　　“那一样生一个！”

　　“好！”

　　……

　　满城张灯结彩，满城都是敲锣打鼓的声音。

　　京城，三天后，很多倒塌的房屋虽然还没修葺完好，但是坍塌的地方那些碎石废料已经被人清理干净了，道路恢复了畅通，全城也开始逐渐回复了运作。这次由于李青来的及时，城内并没有大规模的人员伤亡，但是鬼帝夹势而来，那么多的妖精和鬼物，肯定也是有人死伤的。

　　所以城内气氛有些压抑，皇帝也需要一间喜事来给京城冲冲喜。

　　于是当林月如提出和李青成亲的时候，皇帝听说了这件事情，当即一拍大腿。

　　“办！大办特办！！！”

　　那天鬼帝还有所有妖魔顷刻之间在大雪纷飞之下化为齑粉的事情，他一直想不明白，皇帝毕竟是半神之躯，不会和普通那些小老百姓一样，以为是天神下凡给制裁了那些妖魔鬼怪，他知道，那天的事情，就算是传说中的天帝下凡，都不能做得那么的轻描淡写。

　　和鬼帝战斗，天帝虽然能完胜，但也得打过一场再说——更何谈当时除了鬼帝，还有数个鬼皇，和几个半神级的妖怪，以及那么一众鬼兵鬼将以及大妖小妖。

　　一瞬间全部杀死，而且杀得这么优美不着痕迹，就算十个天帝都够呛能办到，所以，当皇帝听说李青回来的时候，他隐隐约约的把心思联想到了他的身上——但是也仅仅是隐隐约约，毕竟谁都不能相信，十年前打一个钱道人都要数个人历经生死才勉强办到的人，十年后能成长到这个地步。

　　这是不符合逻辑的，而且就算远古传说之中，也没有这么厉害的人出现过。

　　所以，皇帝不能信——但是除了他，京城之内又再无变数。

　　思前想后想不通，他还是决定姑且信个三分。十年前这群莫名来历的家伙来到京城的时候，在对战钱道人之后，皇帝就注意到了他们——实力很强，功法来路不明，而且还有一些奇奇怪怪的东西，还好不是歹人，也就注意了一下没去管。直到后来听说剑圣酒剑仙陨落，他又想到了这些人，想查，但是早就没了踪迹。

　　消失的彻彻底底无影无踪。

　　现在莫名出现，京城覆灭的危难瞬间被化解，让皇帝不得不多想。随后又听了朝中之人说到南武林盟主的女儿要成亲，他联想到十年前似乎那群神秘人和林家关系密切之后，瞬间就猜到了新郎是谁。

　　随后一道道密令下去，全城——张灯结彩！

　　一是冲喜，二是结交！

　　十年没见林天南，李青发现对方又老了一些——不是半神之体，身体衰老的还是很快的，没走过那道坎，顶多一百三十岁，就会彻底衰老华为尘埃。就算走过了那道坎儿，像剑圣酒剑仙皇帝这种的低等半神，也就是二百年左右的寿元，无法常存于世。

　　其实说到底，金仙以下都是寿元限制的——金仙里的金，在至高天里就是万磨不灭的意思，就是他的身体在时光中是磨灭不了的。金仙之下都是蝼蚁——就算是玄仙，都有寿元限制，只不过那寿元的单位是十万为计。就算化为能量体，都会慢慢衰落崩溃——如同恒星一样。

　　金仙之上只有大罗金仙，大罗的意味就是一切时空永恒逍遥。时空是三千大道之中的最高法则，只有到了大罗金仙业位，才能触及。能在大罗金仙业位以下就能触及时空法则的只有一个作弊器——天外之天。

　　因为不再规则之内，天道立的规矩——那里作不得数。

　　……

　　林天南看到女儿成亲了还是很高兴的，毕竟在这个世界，女孩子通常20岁之下就出嫁了，林月如已经接近26岁，已经算是“老姑娘”了。这些年的苦苦追求终于有了正果，林天南由不得不高兴。

　　而且他也是一个注重面子和排场的人——交游广阔，又去争夺南武林盟主的人没几个不是这种性格。

　　但是他再南武林盟主，毕竟也算半个草莽，虽是世家但是也只能游离在皇权之外，可这次，这大婚消息一放出去，皇城那边竟然立刻有了回应，说皇帝要协同文武百官一起来道喜，这种事情是林天南想都想不到的。

　　皇帝协同文武百官一起道贺，这排场就算是太后大寿都比不上。

　　这下可给林天南激动坏了，皇帝和他，无论实力还是权力亦或者影响力，都是差距千百里，而且草莽出身的人平时混迹武林免不了打打杀杀，本和官方就不对路子，除了私下交好的官员，他和大部分官场人物都没交际。

　　此刻皇帝亲临，等于是认可了他们的身份，意义极大。

　　婚礼在皇帝的再三叮嘱下，整个京城弄的是张灯结彩，热热闹闹——甚至为了冲淡前些天那哀悼的气氛，皇帝让钱道人亲自破财，让他出资，抚恤了所有伤亡的军民家属，就连那些因这场灾难而破财的——比如房屋摧毁的那些人，都得了不小的安抚费用。

　　这在以前是不可能的事情。

　　所以，临近成亲大喜那天，全城在刻意营造之下，还是能说得上是喜气洋洋的。

　　然后，大婚的日子终于来临。

　　住在京城最大客栈天子一号房的李青天一亮就起了身，金仙境界之后是不用睡觉的，他也已经数百年没有睡眠过了，上次睡眠还是在时间房子里休息的一个小时。但是为了今天的事情有个好精气神，他昨晚还是神游“天外”了一会，早晨一起床，就有丫鬟听到动静敲门进来。

　　这里的婚礼习俗和地球古代有点相似，但是不尽然相同。

　　丫鬟都是林家的，林天南知道李青孤身一人，就算再厉害的高手都不可能，只要是男人，那就对穿衣打扮还有婚礼习俗不太懂，所以他就交代了丫鬟一手安排了起来。

　　穿上新郎官的大红礼服，李青在丫鬟的服侍下，稍微化了点淡妆，然后胸前别了个状元郎似的大红花，打扮完毕之后才送到门外——迎亲队伍那里。

　　李青的迎亲队伍，估计是整个仙剑世界人界有史以来最壮观的一次了——文武百官齐聚。

　　在皇帝的特意安排之下，吹响器唢呐的是乐官，抬轿的是武将，迎亲队伍后面的跟班，那悉悉索索全是官员——官小了还站不到前排去，曾经和李青有过数面之缘的刘尚书就在迎亲队伍里，钱道人也在。

　　只不过和刘尚书一脸喜气不同，钱道人脸色有点不好——毕竟他跟李青过去的经历有点不愉快。

　　差点被对方杀死不说，还因此破了功，直到现在都没修炼回来，宝物也丢失了，什么都没有了。今天操办婚礼的费用还有抚恤费用也是他出的，他能看李青顺眼才怪。

　　不过皇权有令，他现在今时不同往日，也没了嚣张的本钱，只能在迎亲队伍里熙熙攘攘的站着。

　　李青看了钱道人一眼，又冲刘尚书点了点头，“嘿嘿”一笑，上了同样别上红花的高头大马，前面乐官一个“起”字后，乐声响起，队伍行进。

　　李青一路之上前行，所过之处，街道两边早就围拢了行人，甚至房内窗边屋顶之上都是人，谁都想看看谁这么有面子，一个婚礼能这么大张旗鼓，皇上亲自督办，文武百官随行。所以一路之上李青被人指指点点，议论纷纷，以他的耳力自然能听到这些人议论的是什么，惊叹者有之、疑惑者有之、羡慕者有之、说他抱林家大腿的也有……

　　形形色色，各式各样。

　　“原来当新郎是这种感觉。”高头大马上，李青迎着阳光，微眯着眼睛，享受着对每个男人来说，都非常重要的一天。

　　队伍浩浩荡荡的从天字客栈到了林家在京城的宅子——由于林家本宅在苏州，京城根本就不是老本营，而且京城里面比林家权大势大的不知道有多少。所以，这宅子虽然算得上是豪宅——三进三出的大院子，但是却绝对没有一如侯门深似海的那种院落连绵成群的感觉。

　　李青到来的时候，迎接的是皇帝本人。和上次头戴皇冠珠帘遮住本容的神秘大气不同，这次的皇帝显得很是平易近人——让李青不得不感慨，人权的世界就是这样，当你有了强大的实力，任何以前显得难以接近的人，都会变得十分好相处。

　　就好像眼前的皇帝一样。

　　不但不在李青面前称孤道寡，而且还十分热情，甚至如果不是身份所致，他都有扶着李青下马的冲动。


第四十三章 眨眼

　　“哎呀，上次不见这都快十年了，真是少年英雄，少年英雄啊！”李青下马之后，皇帝随行，用朋友间的语气说道：“大家都等你很久了，赶紧拜堂成亲，我是等着喝你喜酒的，哈哈哈哈！”

　　“劳烦陛下费心了。”李青对皇帝也很客气。毕竟一是双方并没有仇怨，而且人家不管出于什么目的，毕竟给他办了一个风风光光的婚礼。最关键是，他毕竟在不久之后就要回到至高天之内，他离开的这段时间里——人界之中，最厉害，最能给林月如提供方便和保护的，还是这帝王。

　　所以两人各怀心思，自然是高高兴兴，宾主尽欢的模样。

　　一路和皇帝同行到院落之内，老远李青就在中堂之上敞开的门户之内，看到了林月如。披着红盖头，等在那里，曾经一身英气的江湖儿女，曾经一脸娇蛮的任性少女，现在变成了这副娇羞的模样，任谁看了都会道一声欢喜。

　　“我在皇城旁边最大的宅子给你腾空了，就送你当成拜天地的房子，这男人啊，再怎么英雄好汉，娶媳妇的时候还是要有新房子才显得体面。”皇帝走到木门前停下脚步，拍了拍李青肩膀然后走了出去。

　　而李青看着全身戴红的新娘子，上前一步跨入屋内，一把把新娘子抱了起来。

　　“是我。”初一接触林月如柔软又健美的身体，对方下意识的想反抗，但是听到李青的声音之后就整个软了下来，任由他抱出了房间。

　　把林月如安排进花轿之内，李青上马，迎亲队伍再次启程——只不过这次队伍中又多了另外一个骑马的人——就是皇帝。不过皇帝很会办事，为了不抢新郎官的风头，就那么骑着马远远的跟在迎亲队伍最后面，这一举也再次让文武百官包括围观的老百姓叹为观止。

　　本以为面子已经够大了，想不到我还是想得小了！

　　因为皇帝在马上，皇权威严之下，所过之处再没了议论之声，街上静默一片，所有人都闭上了嘴，目送迎亲队伍远去。

　　队伍来到皇城边上的那个宅子门前——这宅子才是那种深宅大院，各种庭院错落有致，大门极大，以前不是王爷府就是宰相府，光看这庭院规模，怕不是全京城最大的宅子了，真的非常气派。

　　而且现在门口已经张灯结彩，贴满了喜字，看来也是布置很久了。

　　迎亲队伍到了门口就停了下来，李青和新娘先行，随后皇帝跟上，文武百官才陆陆续续的进到庭院之内。

　　中堂之中，林父已经在那等着——双方长辈至亲就这一位，林母去世，而李青的母亲又在地球——他现在没有那个能力接她穿越时空，自然也就有了些遗憾。

　　李青带着新娘进到中堂之内——婚礼正式开始。

　　整个过程和地球差不多，皇帝亲自主持了婚礼，然后，敬父母茶水，拜天地——和地球不同的是，拜过天地并没有入洞房，而是新娘新郎一起招待客人入宴会。

　　婚礼从迎亲到拜堂，其中琐事也不是不少，等到偌大的庭院里，各个官员都入席之后，天色已经接近中午了。

　　御膳房的厨子亲自过来掌厨，一道道美味的菜肴如同流水一般上了宴席。李青和新娘一个个去敬酒招待，也算是其乐融融。

　　“可惜你那帮兄弟不在，不然会热闹许多。”这两天和李青的相处，已经让林月如了解了李青的一些事情，虽然并不全面，但是张勤梁等人死亡的消息她还是知道的。不过李青说自己有能力在未来逆转时空复活他们，虽然林月如不是很懂，但是还是选择相信了他。

　　所以，此刻才这么“煞风景”的提到他们。

　　“是啊，如果他们在，肯定闹翻天了。”李青回到自己的座位上，喝了一杯酒，笑了笑说道：“光老张和枝枝俩人都能闹翻天，他们活了之后如果知道我结婚不叫他们，肯定要打我的！”

　　“你们感情真的很好啊，那两个女孩子也很漂亮。”林月如说话的时候，看了李青一眼，有些娇羞。

　　“哈哈，想不到，你这么豪放派的女孩子，也会吃醋？”李青捕捉到林月如的一些情绪，再次笑了笑。

　　他今天的笑容很多，因为已经很久没这么开心过了。

　　“并不是吃醋，只是羡慕她们能和你在一起。”林月如别过脸去，照着李青身上使劲拧了一下——刁蛮的性子并没有因为年龄的增长而彻底改掉。

　　小两口在这边打情骂俏，而酒席也在缓缓进行，等到大家都差不多酒足饭饱的时候，钱道人起身过来给李青敬酒贺喜，然后直白的提出了想比试的念头。

　　“素问李少侠功法出众，能力出众，林父也是江湖上鼎鼎大名的南武林盟主，而在座也有很多重于修行的文官武将。此等侠义之家，此等喜庆之日，如果没有节目岂不是扫兴。不如，请少侠跟下官下场比试一番，权当是茶余饭后的以武会友的节目，岂不快哉？”

　　钱道人心中非常不爽。

　　旧怨不说，光说新仇就有不少——这宅子其实不是别人的，十年前是他的，一草一木假山假石都是他精心设计的。十年前失势之后就被皇帝收了回去，此刻给了李青，他坐在里面喝酒，怎么喝怎么不对劲，就是咽不下心里的这口恶气。

　　说来前几天的事情他也知晓，同样了解皇帝为什么这么大张旗鼓的“讨好”李青，毕竟曾经他也是个半神之体，现在虽然没完全恢复，但是好了个七七八八。除了秘宝不再，实力上也比绝大部分人都强。只不过他和皇帝宁可杀错不可放过的心态不同，他因为和李青亲身交手过，所以怎么也不会相信，有人能在这么短的时间内修炼到这种地步。

　　毫无道理！

　　不过这也怪不得他这么想，毕竟李青不是十年习练到了这个地步，而是用了接近两千年的时间。而且，因为“天道正统”的身份在，他修炼者两千年，比别人二十万年都厉害很多，而且功法还是最顶尖的——黑山老妖一脉的。

　　从功法，从修炼速度，从时间房子……三种东西加在一起，才能让李青“十年”间有这种成就，外人不能理解是再正常不过的。

　　钱道人挑战的声音很响亮，以他的能力就算话语声不高，也能很轻松的做到让在场的每个人都听到。

　　感受到这边剑拔弩张的气氛，场面顿时安静了下来——大家都在观察皇帝的脸色，而后者，眼观鼻鼻观心，并未作言语。

　　因为他也很想知道，到底那天的事情是不是李青做的。他其实和钱道人一样，只有三分相信，只不过他作为帝王，掌控大局，宁可信其有，也不能得罪了这人。不过现在有人当刺头挑出来，他自然不会阻止，就算到时候有怒火倾泻，也不会对着他。

　　钱道人是不错的试刀石。

　　在场都是人精，看到帝王不语就知道他什么想法，当场就有一些武将仗着自己“粗线条”的身份和三分醉意，就开始起哄了。

　　而李青看了看在场，知道如果想要自己离开的时候他们真正畏惧，林月如得到最大的便利和保护，此刻就要震一震他们。所以，他上前一步，冲钱道人抱了抱拳，“恭敬不如从命！”

　　看到李青应承下来，当下所有人搬桌子的搬桌子，拎椅子的拎椅子，给场中腾出一块空地出来。而此时皇帝也站起身来充当和事佬，“今天大喜的日子，切磋助兴可以，但是大家点到为止，切莫伤了和气！”

　　“这个自然。”钱道人点头——他倒没有杀人的打算，就是想让李青出丑。

　　“肯定。”李青也点头，来到了场地中间，负手身后和钱道人对立。

　　来到场中之后，钱道人伸手一招，十几里外就飞来了一柄长剑——不再是人道金钱剑，而是另外的一柄利器，虽然不如人道金钱剑但是也相差不多，也是一柄半神器。

　　“拔出武器吧。”这么多人看着，钱道人倒是很有气度。

　　“不用武器，让你三招，你先出手吧。”李青仍旧负手而立。

　　钱道人看他如此托大，心中有些惴惴，但是“常识”告诉他心中所想根本不可能后，他咬紧牙关，一剑刺出，正对李青肩头。

　　由于在场人数众多，钱道人用的剑法不再是那种势大力沉能劈开城池的，而是精气神凝聚一点的剑术，这种剑术比较好闪躲，杀伤范围不大，但是真元凝聚，在穿透力上却是比那种花哨的更强数分。

　　众人都盯紧场中，尤其是皇帝更是瞪大了眼睛。

　　只见钱道人手中的剑和他的身体直接化作一道金光，冲击向李青身体——眨眼之间拉近了距离，随后金光利剑和李青的肉身撞击在一起。

　　发出了“叮”的一声响，李青新郎衣破开一点，但是里面的皮肤却连个白点都没有留下！

　　“这硬功！”全场除了林月如之外都发出了吸气声。

　　钱道人的实力在场所有人都知道，如果不是法宝丢失功力倒退，人界之内都能排上号。即便是现在，瘦死的骆驼比马大，也比绝大部分高手都厉害的多，硬抗他凝聚精气神的攻击，那得多强大的肉体。

　　“第一招！”李青的声音响起。

　　而钱道人听到这声音，似乎有点不服气的再次出剑，知道了李青厉害之处，他这次直接选择攻向李青脖颈大动脉处，就算是你修炼了绝世练体法门，那里也应该是一处破绽和罩门。

　　可是，场中再次“当”的一声，剑身砍中动脉，仍旧是一个白印儿都没留下。

　　此时钱道人已经施施然知道了李青也许就是前几天事件的事主了，不过他生平真的没听说过谁的硬功这么厉害，就是传说中的太古魔神，也不能站着让自己砍要害不是，而且连个印子都砍不出来，这得多强？

　　仿佛是为了满足自己的好奇心，也或者想着事已至此，横竖都是得罪人，他为了验证李青有多强，把第三剑刺向了李青的眼球。

　　“就算再强的硬功，这里都是罩门！”这是他凝聚全部真元的一剑，由于使出了十二分力气没有余力变招，其实很好躲避，他就是想看看李青会不会躲。

　　这下就连先前胸有成竹的林月如都担心了起来，利剑刺眼珠，这骇人听闻啊，而且看李青的架势，可没打算躲避。

　　结果——李青真的没有躲，林月如害怕的瞪大了眼睛，嘴里想发出“别”的声音，可是已经来不及了。“叮”的一声，半神器的剑尖带着钱道人全部真元刺中了李青的眼珠子，闪耀出了金光和火花。

　　现场鸦雀无声。

　　“第三剑。”李青说话之间眨了下眼，然后眼皮子合起的瞬间直接崩断了钱道人的剑尖。


第四十四章 洞房

　　安静。

　　没人说话。

　　每个人都感觉这件事情是那么的不现实，在场众人就是人间界人类的高层，比起平民老百姓，他们或见多识广，或实力高强——但是无论是他们见过的，还是没见过的，甚至听过的那些太古传说神仙大能，没有一个能达到这个地步。

　　这真的是见所未见，闻所未闻，已经不是神仙下凡甚至天帝转世能够形容的了。

　　“大家有疑惑，前几天的风雪是谁带来的。”李青看到气氛有些沉默，知道自己可以火上浇油了——为了林月如的安全和方便，他并不介意高调行事。

　　说完这句话，李青伸手一招，瞬间——整个人间界，八千里飘雪。

　　无论是那无边无垠的东海之外，还是常年积雪的山峰之上，亦或者，现在正在热闹的京城之中。

　　而大雪飞落的同时，天上风景一换，八千里飘雪的天空瞬间又燃烧起了火焰——整个人间界瞬间变成了一个火炉。

　　随后李青手放下，火焰熄灭，现场仍旧鸦雀无声。

　　良久之后，离李青最近的钱道人才第一个反应过来，僵硬的放下手中那崩断了剑尖的长剑，他磕磕巴巴的说道：“这……你这……到底是……什么人？”

　　“诸天万界的主宰之一，主宰所有修道之人的真正正神。”李青随口胡诌着，半真半假的吹着牛逼。

　　其实他说的不尽然是假的，诸天万界真正的缔造者是天道，而天道九子替天行道，他绝对可以说是“诸天万界的主宰之一”，真正正神的身份也是绝对算得上的，毕竟这是天道封的，没人比他大。

　　“可你十年前……”

　　“十年前是我转世之身，现在已经回归正神职位。”李青继续诌，十年前还是菜鸟，十年后达到这个地步，也只有这个说法更具有说服力了。

　　“这……”钱道人整个心神被夺，毕竟他是和李青对阵之人，也是最接近他的人，更是震撼最深刻的人。那实力，那肉身能力，那八千里飘雪，煅烧整个人间界的道术，根本就是神话之外的事情——如果李青不说是诸天万界的主宰，他们也会联想到这方面去，而此刻从他口中说出，结合这实力，结合前几天鬼帝瞬间被轻描淡写吹散的实力，由不得人不信啊！

　　当下，不知道是真的被震撼了，还是因为得罪了李青怕被开罪，亦或者两者兼具，钱道人当下放下长剑后退一步，直接就冲着李青行使了一个跪拜大礼。

　　“小人不知正神大人亲临，无知冒犯，万死难辞其咎。”

　　“起来吧，我的凡身曾经在这里历练，那大家就要把我当成这里的一个凡人对待。”李青先虚扶起钱道人，随后转过身子，冲大家抱了抱拳。

　　周围这才从僵立之中反应过来，一个个把目光看向了皇帝。

　　虽然对方是天神下凡，但是凡间长久以来的秩序，还是习惯性的让领头的拿主意了。

　　“既然正神大人如此说，我们这些凡夫俗子就不要给大人徒惹尴尬……”皇帝倒是放得下架子，文武百官之下，“大人”一词用得倒不显尴尬，招呼众人落座之后，让酒宴继续——因为他也看的出来，李青对这个婚礼还是十分重视的。

　　文武百官也都是人精，落座之后重新热闹了起来——只不过这次的“热闹”之下，藏了一分的拘谨。

　　而李青让钱道人起身之后，帮他用金仙级别的道火淬炼了一番身体，杂质炼出，不但让他实力尽复，甚至比他全盛时期还厉害了几分，这让对方自然是感恩戴德，不管是真的，还是演出来的，起码内心深处两人算是冰释前嫌。

　　对李青来讲，他和钱道人的恩怨都是任务内容而出，对这个人仇怨不大，能随手而为给林月如少一些麻烦，就自然不吝出手。金仙级别的人，想提升一点人仙级别里都算得上是最弱的级别的人的实力，非常容易。

　　差距太大了。

　　宴会再继续，时间在过去。

　　宴会进行到下午时分的时候，文武百官各自散去，送走了客人之后，李青和林父聊了聊就到了入洞房的阶段。

　　李青活了那么久，一直还是个雏，林月如自不用说也是第一次——这的民风比较豪放，白天就入洞房之后，两人虽然说不上尴尬，但是还是有些害羞。

　　李青作为一个男人自然不好让女孩开口，为了缓和气氛，就主动从外面抱来了一坛酒，和林月如自斟自饮活跃起了气氛。大概是故意想把自己弄的晕乎乎的，林月如喝酒很猛，而且没有用真元稀释排解，几大碗烈酒下去，光靠身子抗，肯定已经很了数分醉意了。

　　又是几碗下去，就醉了八九分了。

　　这人一醉，自然就会豪放了许多——无论男女。更何况林月如本身就是江湖儿女，当洞房娇羞一旦退却，嘴里的话就比普通女孩更多了几分江湖味道。

　　“这不公平，你的身体，前两天跟我说什么来着，呃，猿魔九道，经过这么改造之后，飞剑难伤分毫。这些酒怎么可能把你灌醉。”林月如醉眼微眯，看着李青的双眼，“只有我一个人醉可不公平。”

　　“我的身体一切都是可以掌控的，我想醉，自然就醉了。”李青的脸上也有几分醉意，他对身体的掌控已经到了本源深处，他不想醉，喝仙酿都没用，他想醉，一口凉白开都能倒下。

　　“自己掌控……”林月如醉意微红的脸上，又多了三分红晕，“我刚才还一直害怕，你身子那么厉害，我受不受得住……”

　　“受不受得住，试试再说啊……”美人当前，花烛洞房，春宵一刻，这种时候还能忍得住，或者说还不能放开身心的，就不是君子，是傻子了。

　　拦腰抱起林月如，直接扔到床上，李青宽衣解带。

　　自然是一夜云雨。

　　……

　　初尝人事的李青和林月如两人，和所有新婚的夫妻一样腻在一起。因为知道这次离开，不知道多久才能回来——至高天之上的事情，等他修炼完开始完成天道嘱托的时候，那千百年都是弹指一瞬。

　　毕竟至高天之上地域广阔无边，各种积年老怪洪荒猛兽遍地都是，跟他们较量，跟他们去推行人道，那时间根本不能用年来计算。

　　虽然李青知道，每次人道推进，都会给自己计算功德，然后功德够了别说拉出林月如，就算是复活队友都能让人帮忙。但是，年岁太久了，不说美人迟暮，这种寂寞也不是任何人能够承受的。

　　而且林月如这个世界，没有顶级功法——修仙之人，到了剑圣那个级别就已经快走到尽头了，人仙二百年的寿元根本等不及李青。所以，他在留下这段时间，除了晚上云雨之事不提，白天的时候李青把《道火篇》《风雪篇》《七莲剑歌》甚至的《猿魔九道》的一些修炼方法都告诉了林月如。

　　但是这个世界上，除了天道正统之外，其他人再天才也有个极限，《道火》《风雪》里面上天玉帝的篇章她根本没法领悟，《猿魔九道》就更别提，她根本感受不到哪怕一丝的身体本源——既然感受不到，李青也不勉强她，毕竟这东西修炼起来危险性极大，没有不死之身做前提，瞬间就可能会身体崩溃而亡，就算有不死之身，李青都数次险象环生，差点身体彻底破碎。

　　所以，这些她都没法学，林月如是个天才，可以说是剑道的天才——12岁就打遍苏州20岁以下的高手，不可谓不厉害。但是这种天赋差距，和天道正统的天赋差距，可以用十万八千里来形容都不为过。她的天才程度，别说跟天道正统比，就算跟张三丰王超比，都差了很大一截，甚至跟陈思比都有所不如。

　　普通人里面，天赋不但有极限，而且分类别。陈思当年只对剑道感触最深，李青正统之前也只对道法里面的风雪有些感应，其他道法习练起来如同蠢猪，至于剑道什么的，他连功法秘诀都看不懂，如同看方程式一样迷迷糊糊。

　　所以，对于绝大部分人来说，甚至就对于天才来说，大部分绝世功法放到眼前也是不能习练的。

　　更何况李青嘴里复述和演练出来的功法，比起天道那里买来的正品，神髓上就去了七七八八，一点不纯正。

　　“就算我不如天道做的那般纯粹，但是毕竟我已经融会贯通了整套剑法。这七莲剑歌如果练到深处，绝对能达到非常高的级别，甚至我怀疑创造这套剑法的人，最终境界要在我现在的境界之上。所以你只要有进展，突破人仙达到地仙，享受数千上万年的寿元是没有一点问题的。”李青又在院落中教习了林月如一段心法之后，忽然心有所感，随后抬头就看到天上落下了两个人，两个都是他熟悉的人。

　　第一个就是正牌钱道人。

　　“喂喂，这一去就是一个月有余，就算是金屋藏娇，你这玩闹的时间也太长了吧？”钱道人掐着腰，随后看到林月如之后，忽然装起了蒜，“虽然我不介意你在我之外再去二房，但是男人还是事业为重啊，不能整天情啊爱啊，外面还等着你拯救世界呢？”

　　“这是……”林月如听到钱道人的话，侧头看向了李青。

　　“九子里面的钱道人，我前几天跟你提过的。”李青不尴不尬的解释道，他已经把自己的身份，至高天，天道，天庭，试炼空间还有地球，一切的一切都告诉了自己的这个结发妻子——他没有装神秘的习惯，知道天道不会惩罚他，所以没必要隐瞒一切。

　　没有隐瞒，才能做到初步的心心相印。

　　没理会钱道人，李青转过头去，看向了第二个人：“间，你怎么也来了？”


第九卷 天变


第一章 亿倍重力

　　“我来凑个热闹，跟你打个招呼，顺便让你收收心。”大概是为了怕吓到别人，本是能量生命的“间”此刻化成了一个女人的模样。长的非常中正，不好看也不难看，从外表看根本看不出是曾经的那个神明，只不过李青现在好歹也是金仙业位，从气息上还是能分辨出来她的真实身份的。

　　“我一直以为你是个男人……”李青上下打量着“间”，虽然对他这种级别的生命体来说，变男人和变女人都一样的容易，但是人总是习惯性的变型成和自己性别一样的个体。那些神龙巨兽什么的，雌性变人都变成女性，雄性就变成肌肉盘更的男人。

　　“是吗。我是无性别生命，规则体，天地诞生之初就存在的……”间转了下身子，“为什么你会感觉我是个男人。太古生命体无性别的生命比有性别的多很多，不要用你们人类既定的眼光看别人啊。你这样说我，我很无所适从的。”

　　间说话之间，扭了扭身子，又变成了一个五官毫无突出之处的男人模样，“好吧，你既然喜欢男人，我就变个男人给你看，反正我无所谓的。”

　　“不用不用。”一个高等神明在自己脸前便男变女的行为让李青很不适应，摆了摆手之后说道：“你刚说来是让我收心的？”

　　“是啊，你玩物丧志怕你误了大事，所以我决定帮帮你的忙。”

　　“什么，你准备帮我把月入拉入至高天之中吗？”这确实是个惊喜。

　　“不不不，任何影响至高天的行为，以及类似的帮助，我们都有严格的规则。你知道，规矩，规矩等于天，谁也不敢破坏。你想让我帮那个忙，可以，给功德点，给功德点帮你忙是规则允许的，给我500万点，我帮你把她拉过去，不然免谈。”

　　“……”五百万点拉一个人，李青现在还真没这个“经济”能力，“那你说的帮忙。”

　　“放缓这个世界的时间流速……”看到李青面上现出疑问的神色，间说道：“放心吧，不会对这个世界造成影响的，里面的人感受不到，仅仅是让他们的时间规则稍微变化了那么一点点，类似于时间房子你懂的。嗯，虽然这个世界不大，但是你知道的，放缓整个世界的时间规则，这法术要比单纯的拉她出来难度高很多。我是作为朋友纯粹帮忙的，你应该感谢我。”

　　“谢谢你。”李青相信他说的是真的，不过目的就不一定那么单纯了。

　　本身他们就是投奔天道而来的，比较擅长依附强者的那种太古神明，此刻过来为自己未来的“前程”铺路，也是情理之中。

　　“那就一比一千怎样，那边一年，这边一千年。”

　　“有点长了吧？”李青疑问。

　　“不长，你们那边的事情非常难搞，至高天就算放开无尽蛮荒地域不谈，你们要布道的地方也多得很，六个人，想布道，那简直是难比登天，一千年你们屁都干不成多少。”间倒是对李青等人后面所做的事情很了解。

　　“OK。”听了间的建议之后，李青和林月如商量了一下点了点头，毕竟对于至高天的事情，他远远比自己有发言权。只要对反没有恶意，关于自己不了解的事情，李青是很乐意接受那些比自己有经验的人士的建议的。

　　事情大致敲定下来之后，李青就不得不跟林月如告别了。

　　相聚的时光真的是短暂的。

　　“没事你放心去，我在这里反倒比跟你去天上更安全。在这里，起码没多少人能伤害到我。”李青走之前，林月如给了他一个拥抱，耳语了一句“我希望是个男孩”后，就背过身去进屋了。

　　她不想难过。

　　也不想看到李青难过。

　　没有道别的话，李青最后看了一眼那充满了英气的背影之后，在钱道人的催促下离开了。

　　院落中召唤出通道，三人共同进入，消失在了这个世界。

　　“喔喔喔，你结婚应该叫我。我相信道士他们也有兴趣的。”通道之内，钱道人刚说了一句话，众人就被甩了出去，来到了空间之内，“好好修炼，下次出关，我告诉你我们的计划。”

　　“好。”李青点头，率先离开了空间球体。

　　回到天庭，再次进入那枯燥无味的房子——虽然李青不太喜欢这样的生活，但是却不会忘记自己的使命。

　　人生而就有自己的使命，对于大部分普通人来说，你不工作，就得饿死。

　　而对于李青来说，你不前进，也会死亡。

　　人的生活从来不是按照自己随心所欲的方向去发展，如果有没有被“规定”的生活的话——那只能在梦里。

　　这次闭关的时间，比上次更长。

　　又是一千多年的时间，李青算是彻底融会贯通了猿魔九道前面四个篇章的所有一切，然后把领悟到的道火寒冰以及风之道全部印刻在了自己的身体之中，让他真正的能和火焰寒冰以及风融为一体。李青以前的道术在利用天道规则去驾驭火，或者掌风，现在却能化身火焰和风，和他们彻底融为一体。

　　掌握的不再是天道，而是自己的身体。

　　而至于他身体本源，也被他一次又一次的修改和锤炼后，变得近乎完美——他念想中的完美。

　　把所学全部掌握之后，李青甚至还余剩下来500多年的修炼时间没有用完，但是由于他没钱买别的东西，加上所有购买之物已经融会贯通，就没有一直闭关的必要了。这次出关之后，那边道士就感应到了什么。

　　“老九出来了。”

　　“这次多久？”兵者问道。

　　“不知道，算不出来，但是他这次是真的出关了，我们去找他。”道士前进一步，缩地成寸离开了原地，“估计三大神也有感应，我们要下界了！”

　　“嗯。”其他人听到道士的话，应了一声之后，直接各自遁去，各个几乎都是瞬间出现到了李青的面前。

　　看到这些“同伴”来临，李青并不惊讶，冲他们点了点头之后，果然再次感应到了宏伟的气息，三大神再次降临。

　　“替天行道的时候，到了。”开口说话的是女娲，她说话之间，直接在天庭下面的地面开了一道七色的口子，那口子如同通道一样，通向下面——李青低头看去，看到了朵朵白云——应该就是至高天的白云。

　　“这次天道之行，你们自行行事，不管你们用什么办法让别人臣服。每有一个修士皈依天道，你们就得到一份功德，功德大小根据皈依之人的能力而定。数，或者质，都能提升你们的功德。”

　　“功德依然可以支持你们来交换任何天道留下的东西，如果遇上无法战胜的敌人，你们可以到天庭之上搬救兵，一百零八正神，都会帮助你们——只要你们能支付他们足够的功德。”

　　“当然，为了防止你们一下界就被大罗金仙抓到杀死，伏羲会给你们每人身上打上反八卦五行五缺大印，彻底乱掉你们的一切因果。没人会卜算到你们的存在，就算是最擅长卜算的未来无生佛都不能。这是你们最后的任务，如果行事不慎，没人能帮到你们，因为你们已经都到达金仙业位，能彻底杀死你们的只能是大罗金仙。如果被大罗金仙杀死，那天道都无法复活你们，谨慎行事，好自为之！”

　　女娲说完这段话，伏羲身体突然胀大，然后一个巨大的反向八卦的阵法在六人头上形成。这阵法先是慢慢形成，随后突然瓦解崩溃各自一个烙印忽然打进了李青等人的天灵盖之上，速度极快李青想躲都没来得及。

　　大阵入神，李青忽然就感觉一直依赖仿佛捆绑住自己灵魂的一些东西忽然错乱了起来——向来就是因果被搅扰了。

　　而这个大阵看起来非常高级，打出这大阵之后，就连伏羲大神的身体都明显暗淡了许多。

　　“这……”

　　“去吧。”六人中的道士刚刚想说什么，伏羲突然挥了挥手，然后众人齐齐下坠，进到了先前女娲打开的通道之内。

　　瞬间剧烈的下坠感还有空间穿梭的感觉传出，众人一路坠落到了至高天那无限高度的天空之上，进到了云层之中。

　　坠落过程中，李青好不容易才稳住身形，飞行在半空中，完全没有平时在别的地方那种畅快淋漓的感觉——地面的引力极重极重，就连他这种金仙级别的人物都受到巨大的影响。

　　“这引力，怕不是有地球的上亿倍吧？”李青悬停在半空中，脸上满是惊讶，“至高天是这样吗？塌缩空间还是黑洞啊？怎么那么强大的引力？这种引力，玄仙之下级别的根本飞不起吧，凡人能生活在这世界吗？进来都会被引力压成肉饼！”

　　“不不不，这里的凡人，身体强健的很呢！”钱道人摇头。

　　“是不是很惊讶，我来的时候也惊讶，这里的凡人，就算一点道术不会，去到别的世界里，都能肉搏天仙。这才是真正的至高天！”除了钱道人，就那个道士最爱说话了。

　　然后再其次是兵者，他接口道：“所以这里的修道之人，金仙之下的，很少直接使用道法攻击别人。都是道法配合肉搏，而玄仙之下的道术，基本就是为肉身加成而辅助存在的，比如火焰之道凝聚刀光之上，架风只是上身体速度更快。具体的你去看了就知道了，我们第一次下界的时候，也是吓了一跳。”

　　“嗯，这里的洪荒猛兽更厉害，远不是伪至高天可以比拟的。”最后魔头做了总结。

　　而达摩祖师，从来不喜说话，只是眼神凝重。

　　看着下方的地面，感受着周围的压迫力，李青终于知道——这最后的任务，比他想象的更难上百倍。


第二章 第一步计划

　　这里凡人的肉体可以在别的世界里肉搏天仙，至高天不愧是天道造物的原点，12万6000亿个宇宙的原始和最初。

　　“这里的人就算再厉害，既然来了大家肯定就要做事。告诉我你们有什么计划吧？”李青看向了周围的人。他是空间最后一个超脱者，来了之后根本没下界过，除了修炼和两次探亲之外，关于怎么在至高天之中推行人道的方法，根本没任何计划，也没跟这些人商量过。

　　但是他们自己早就来到这里，也各自下界过若干次，在一起没事的时候肯定也会探讨接下来的计划——关于这点李青暂时是个局外人，所以他想先听听别人的打算，如果比他想的好，就肯定要一起干的。

　　危险的地方，组队总归比自己要来的安全高效——更何况在场绝对绝对不会有猪队友的情况出现，大家都是精英里的精英。

　　“小九啊，我们先前的计划是这么着的……”说话的仍旧是钱道人，“首先呢，你看看，我们先给自己的实力定个位。我们六个人都是差不多的，都是金仙业位上下，当然，这个金仙里面也分个三六九等就不提了。”

　　金仙里面最厉害的，要比金仙里面最弱的强太多了，这个等级越高是越明显的。关于这点李青在伪至高天里已经见识过无数次，同样是地仙，一个高级地仙能打十几个低级地仙连手绰绰有余。金仙里面最厉害的，绝对能随随便便秒杀掉金仙里面最弱的。

　　“这个金仙差距虽然大，但是大家天道正统，虽然触及大罗业位要自身体悟，但是我们里面绝对不会有金仙之下的了。”其实无论风道还是火，甚至是冰，哪种道行领悟到丁点，道行上都算是金仙业位了。

　　当然，如果你把三千大道领悟到顶点，也是金仙业位。这个差距就大了去了。

　　“所以大家能活动的范围也很明确，就是，暂且不要招惹任何大罗业位的仙人，然后可以在大罗业位之下随便下手。”钱道人拍了拍手，继续讲解，“大罗业位的人很少，虽然说不上绝对稀有，但是基本上算得上非常少，而且大部分都在隐居。这让我们方便下手了很多，这些人虽然能掐会算，但是同样的，闲事他们很少管，怕染了因果乱了心境。这样，我这有一份墨家的地图……”

　　钱道人手摊开，然后朝着李青这边挪了挪，毕竟这次讲解的主要对象就是他。

　　“喏，先从宏观上看，至高天呢，因为边缘有天道的无限延展世界，所以它理论上是无限的，但是呢，因为这个是世界的原始世界的原点，所以除去延展世界，整个世界有一个中心地带——这是当年天道作为奇点去塑造三千规则的地方，喏，就是这里……”

　　钱道人先前展开的地图是一片朦朦胧胧给人的感觉是没有边缘的，而随着他的说话，地图的比例缩小，开始呈现出一片有棱角的世界。

　　“这就是至高天的正中心，是三千大道产生的地方，也是所有世界的正中心。虽然这边也是很大很大了，但是也总有个额度，而我们要做的就是在这里拓展人道。然后把人道拓展得如同三千大道一样，从这里延展，先是蔓延到整个至高天的无限边界，然后通过至高天蔓延到诸天万界。”

　　比例继续缩小。

　　“这个中心由于是三千大道产生的地方，所以所有修道者几乎都在这里悟道，事半功倍！这里盘踞着很多极大的势力，各种门派，教派，王朝……这个教门教派，和我们世界的传说也是近似的，或者我们各自葬神星的神话传说就是这里过来的。东边的无尽大海，一直延展到边缘世界，海里和各处岛屿上是神兽怪兽洪荒巨兽活动的乐园。西边是极乐世界，佛教的地盘……”钱道人指了指达摩，意思是你们本宗。

　　“然后还有南蛮，巫族，乱七八糟的。这些都是最大的势力，我们不到大罗金仙的地步，根本不能撼动分毫，所以不去说他……”

　　地图比例再次缩小。

　　“好了，刚才说那些只是让你对至高天有一个笼统的了解。我们经过考察，第一个落脚地是这里！两晋王朝中间……”

　　“这两晋王朝说是王朝，但是在至高天中心诸多王朝之内，算是门派权力远大于王族权力的势力。两晋王朝，不大，影响辐射面积各自大概都在三个光年左右。李青你不用惊讶，我们知道你们那个葬神星的银河系直径还有十万光年，但是银河系在你们那方世界尚且沧海一粟。更何况无边无际的至高天之中……”

　　“我也没惊讶啊……”李青摇了摇头，对这些数字早已经见怪不怪了，“说计划。”

　　“这两晋以前是一个王朝，两个王朝能分裂，自然说明不和。而又目前又没起战事，说明他们已经达成了协定，两个王朝中间有一块作为战争缓冲的地带，大概有4600亿公里——也就是20分之一光年宽，1。5光年长左右。这里面不属于任何大势力，然后还有还有很多门派立于其中。大部分是不被正统接受的魔门，我们可以以这里为踏脚点，做第一批功德。”

　　“准备怎么弄？”李青继续问道。

　　“先打，简单暴力一点，不服就杀，反正这地方没大势力，不是说臣服皈依就算功德了吗？我们先打杀一批，震慑一批！”。

　　“这不是长远之计啊！”李青皱了皱眉。

　　“那肯定，光靠打杀，我们几个的辐射面太小，而且不利于长久统治。想要真正做大功德，我们得做出自己第一批势力。开始不能搞那么大，就先弄一个门派吧，门派名字我都想好了，就叫六扇门！”

　　钱道人手指挨个指了指自己，兵者，魔头，道士，达摩，和李青。一共六个人。

　　“六扇门里好修行，兵魔佛道都有，如果开山立门的话，肯定会有人来拜师的。”李青点了点头，别的不敢说，实力咱不敢说是全至高天最强的，但是比功法——无论数量还是质量，谁敢来比？

　　“嗯，但是首先得有山头，然后必须有名气，还得让周边的门派服了咱！要做到这三点呢，首先就是打！”钱道人说道这里，抬头看了看李青，“怎么样，这就是咱第一步计划，可有异议？”

　　“并没有。”李青摇头，“就是不知道这么远，我们怎么过去？也没有墨家飞船。”

　　“这里可不跟伪至高天一样，这里的空间屏障坚固程度和引力一样比其他其他空间凶猛的多，墨家飞船也飞不出多远。不过我们也有准备……道士！”

　　“来嘞！”那边钱道人刚叫了一声，这边道士一边应声，一边上前一步，掏出了一个罗盘，勺子波动，天圆地方四处旋转，而随着罗盘的勺子旋转，天地四周出现了浓郁的空间能量，一个个太古文字打出，他们这方空间被隔绝了开来，“神器可不全是战斗用的，来，我们蛇腹谷走着！”

　　道士话音未落，李青就感觉自己被空间拖拽住遁走，根本没有太多穿越空间的感觉传出，眼前一黑一亮之后，众人就来到了一个小镇边上，一个茶馆旁。这里有至高天之中一处普通人聚群的地方，这些人看到李青六人破开空间过来，虽然不像地球普通人那样受到惊吓，但是仍旧是投来敬畏的神色。

　　在这个世界，他们自然能接受修行之事，但是能破开至高天空间穿梭而行的，哪个不是大能，远不是他们这些人能接触的。一个个看到这边的人忽然出现，一个热闹的茶馆忽然就噤了声。

　　而在他们看李青等人的同时，李青也在用观察的他们。外表和地球人无异，但是能在这个重力下生存，肯定神异非常。神识透出，在这些人身上一扫，果然是感受到了强健非常的体魄，如果换算成属性点，敏捷不好说，体质力量怕不是有地球人的数千万倍。

　　看了人再看物，周围的一切看起来和地球相差不大，但是无论树木还是砂石都能在这种重力下保持原样。李青蹲在地上把手插进土中，瞬间感觉到了强大的阻力——以他的力量都能感觉到不小的阻力，这里的砂石如同塌缩物质一样奇怪得坚韧，就算泥土的缝隙，都是那么难通过，似乎有奇怪的规则在里面作用者。

　　这里是三千大道产生的地方，规则之力，尤为明显，很多事情根本不能用李青所了解的“科学”去解释。

　　一切都那么不同。

　　略微看了一下周围的环境之后，那边钱道人就开口了，他指着远处的一座高山道：“天星宗！蛇腹谷内为数不多的正道宗门，原来是东晋那边的一个宗门，因为得罪了大宗派被赶了出来，就在此再次开山立足了。天星宗以前就是上门，虽然被驱赶之后大部分弟子也都树倒猢狲散，但是高层仍在。目前的掌舵宗主是金仙业位的大能，论实力的话，在整个蝮蛇谷内都是数一数二的，毕竟就算是至高天之中，金仙也不是很多……我们先去找他们，如果他们服呢，就收编了，不服就干掉直接震慑整个蝮蛇谷！”


第三章 谈判

　　简单暴力的计划，其实只要实力达到了一定地步，想要去开辟“市场”的话，这种手段的确是最高效的。

　　当然，这种手段弊病也很多，比起相对温和的开宗立派手段，这种就很容易引起其他势力的敌视——但是蝮蛇谷内没有特别高的高手，他们六个天道正统，金仙业位，完全不怕这里的任何势力。

　　“行。”李青也不是墨迹的人，听了钱道人的计划，直接点了点头。

　　而显然这个计划只有他不知晓，其他天道之子看到他点头，直接原地飞行而起，冲着远处的高峰就迎了上去，李青自然跟上。

　　至高天的山脉都非常巍峨，随便一个小山头都万米高下，而天星宗所在的山更是高达十万米往上，直接插入云彩之内，上头不知道还有多高。

　　天星宗并没有在山顶之上开宗立派，而是在半山腰上，巨大的山体和云层交接的地方，被他们开辟出了一片不小的空地，因为山体巨大，那片在山体上远远看起来不是那么明显的空地如果放到地球上也比一个镇子大了不少。

　　空地中间搭建了很多木屋，木屋中间种植着一些花花草草，花草旁边是一片药田——然后这就是这个宗门的全部了。李青在伪至高天里见过很多门派，本身他开飞船就打劫过许多，虽然大部分是下品门派和中品门派里面的中下层，但是即便是那个级别的门派，因为伪至高天非常巨大，地域广阔人口众多，很多中品门派都能下辖方圆十万甚至百万公里的地界，比一个地球的地界可大多了。

　　中品门派被看试炼者说起来不算什么，对于普通人来说，这么大的地界，数十亿以上的人口，能进到中品门派那绝对是光宗耀祖的事情，比高考难了上万倍，天资运气缺一不可。别说中品门派，就算下品门派，普通人能得个修炼机会都是难之又难的事情。

　　所以李青曾经打劫过的那些门派，哪个不是门丁兴旺，动辄数十万人——周边还能形成很多城镇，然后周围无数城市的管理者都是依附的这个门派。

　　但是眼前这个，以前的上品门派，金仙坐镇——现在就看到这么一个冷清的模样，神识扫过，全山头就13个人。

　　不过实力倒是都不弱。

　　在李青发现对方的同时，对方也发现了他们这些人——他们本身就是来立山头的，自然不会隐藏，声势越壮自然越好。

　　他们悬空而立，里面十三个人自然早已出来，各自如临大敌的模样——他们自然能感受到李青等人的强大气息。

　　“这是非要赶尽杀绝吗？我们不是说了不会回去，非要拼个鱼死网破不成？”领头的是一个白发白须的老头儿，应该就是天星宗的宗主，因为金仙不死不灭，自然也推测不出他本身的年纪。不过就算至高天再天资聪颖的人，十万年内甚至三十万年内修炼到金仙级别的也是凤毛麟角，所以眼前老头最少也是几十万岁的。

　　每个等级之间的实力差距太大了。

　　人仙级别低级和高级的就能差个几十倍上百倍，而地仙更是夸张，最明显的例子就是较弱的地仙级别就是青山门的掌门，实力很一般，在地仙中级的老道人那毫无还手之力，而最高级的地仙就是没进道行秘藏之前的那个五行说进门的天才“金色巨人”。

　　同一个等级之间的差距尚且能到了这个地步，那大等级之间的差距就更为恐怖了。

　　而因为差距巨大，寿命间隔也差距大的很。

　　人仙寿命通常只有二百年，就算吃了什么天才地宝，或者用了什么延寿手段，三四百年也得身体枯竭。

　　但是地仙随随便便就能活个几千年，最弱的都能。最厉害的，活个数万年光景都不是问题。

　　而天仙之上的寿元就是十万年为纪元了，玄仙就更别说。

　　每个等级之间差距大——大的是实力，是寿命，也是进阶的难度。就算至高天之中，金仙都不是随便抓的。要不然这蝮蛇谷，宽4600亿公里，长1。5光年，这至高天的人口密度虽然不如地球那么稠密，但是长宽十万公里的地界也得比地球人多，那这一个不起眼的蝮蛇谷的人口总数，李青都算不过来，那是恒河沙数的人类。这么多人中，金仙有几个？一个手数的过来吗？

　　金仙算得上人类绝对的高层了。

　　曾近李青第一次去伪至高天的时候，甚至在随便一个城市之中都能看到实力比他们高的。因为他们那时候本体也就是人仙级别，靠着神器和装备才能和地仙中级以下级别的战斗（还是围攻），根本算不上高层。在城市里碰到人仙之上的，根本算不得奇怪。

　　但是那场得到天道正统之后，提升了多少？而后来到天庭又提升了多少，数千年光景，绝对的天资，绝对的功法，从人仙到金仙，无数人无法企及的道路被他一脚踩过。人也从一个城市里中高层，到达了全至高天都能算得上高层的行列。

　　这其中的地位差距，只有数字才能表明。

　　李青在看到老头的一瞬间开始换算他的年龄，然后莫名其妙的就发散思维，想到在伪至高天里碰到的事情，才猛然意识到自己这些年的提升有多大。

　　“老朽从人族未兴的时候就开始修道，现在想不到要栽到你们几个手上。不过你们也想好，就算来了六个，我拼死自毁道行真元，也能拉你们一个人下水！”白发白眉的老头一开口，李青就知道了这人的年岁比自己想的大多了。人族未兴的时候他不知道是多少，但是肯定不是数百万年以内的事情。

　　“他在说什么呢，傻了吧？”魔头听到老头的话，上前了一步，回头瞅了瞅同伴，又看了看老头，“是不是把我们当你们东晋里的仇家了。明白告诉你，不是，我们是来立山头的！”

　　“不是？”老道似乎仇人并不多，而且也很少听说单纯的“抢山头”事件，毕竟至高天内地域广阔，想开宗立派随便找个山头就行了，或者有能力的话，城市周边一个法术也能“造”出个门派来。

　　门派里面最核心的东西是阵法，能让占据了“山头”门派在阵法中发挥出更强许多的实力，不过这东西通常传承非常严格，摧毁就没用了。谁会闲的没事占山头？

　　除非……

　　“我们就是来打名气收编人员的，你服呢，就归顺我们发个天道毒誓，不服呢我们就打死你壮壮名声！”魔头四处看了看，这天星宗是有个简单的阵法，不过很显然是搬迁到这里之后随手刻画的，放个玄仙都不可能，对他们这些人根本没用。

　　“而且我不认为你能换掉我们谁。”兵者在后面补充。

　　“不是仇家……”白发白须的老头后退了一步，仔细感受了一番气息之后，他发现眼前这群人绝对不简单。地仙都分三六九等的话，金仙自然分的更是细腻。眼前的金仙哪个都不是普通金仙，道行深厚如渊如海，光看道行不看法力的话，那哪个可能都到了大罗的边缘。甚至哪个的道行都不止一个达到了大罗边缘，尤其是那个僧人模样的——身上最少数十种大道气息，而且都临近大罗。

　　这种级别的金仙，在金仙不说最顶尖的（毕竟天内之天上天玉帝在进入大罗境界前传说把三千大道甚至无数小道全部融会贯通才踏出的那一步，他才算是最顶尖的），也是非常非常厉害的了。

　　这种级别的金仙，他根本就拉不下水。而且就算是他的仇家，也绝对请不来六个之多。

　　“问你话呢，皈依我派吗？”魔头性格似乎有些暴躁，看到老头犹豫不决，当下又上前一步，身上气焰大涨眼看就要大打出手。

　　“别坏了这份功德啊！”眼看大战一触即发的时候，扮演红脸的钱道人上前打圆场了，“都是功德啊，蝮蛇谷可没有几个金仙，这老头又是最厉害的一个，坏了这份功德，点数你赔啊？”

　　钱道人说话之间就彰显了商人本色，先是斤斤计较了一番，而后，就开始一副谈生意的嘴脸了。

　　“老倌，这么着。你看呢，我们现在是来占山头的，但是你也知道，你这山头毛都没有，我们就是想打个名气。杀了你呢，我们的名字自然传遍整个蝮蛇谷，但是你臣服了效果会更好，杀你只是下下之策。这么着，你臣服之后，我们也不白占你便宜，听说你不是被人赶到这里的吗，那肯定有仇家，等时机到了，我们帮你报仇出气，你看怎样？”钱道人循循善诱，一个小金币在她手里玩的是滴溜溜的转——她开出的条件是皈依，但是给出的报酬完全无所谓。毕竟就算不帮老头的忙，众人到了一定实力也绝对会去东晋西晋走一走，然后平天下的。赶走老头的肯定是大势力，到时候肯定要消灭镇压或者让他们臣服的，也算顺便帮他报仇出气了。

　　“当然，这么两三句话就让你皈依你肯定不服，这么着，这六个人里你随便选一个出来打，你只要能占到上风，就让你走，怎样？”钱道人钱币一抛，手心正面，“商人最讲信誉，你选吧。”


第四章 真火

　　听了钱道人的话之后，老头想了一番，最终还是点了点头。

　　其实这场强盗交易里面，他本身就没有话语权，他身后的那些高层就更没有发言权了，一水的玄仙，大级别的差距让他们根本没有还手之力。

　　眼前的路子没什么好挑的——要么臣服要么死，正常人都知道该怎么选。更何况人家也是给了一个切磋的面子，让你好心服口服。

　　所以老头点头之后就开始找合适的人选——一路目光扫过钱道人、魔头，达摩、道士、和兵者，最后目光停在了李青的身上。

　　比起道行程度，这些人都是一样的——都是接近大罗边缘（因为天道感悟问题，大家无论领悟哪门道法，都是很快。慢的可能只是相应功法的修炼出来的配套法力或者真元）。但是道行数量，李青最少。而真元或者法力，似乎也是李青最低。

　　虽然老头能感觉到李青身体似乎和其他人有些不同，但是就算至高天之中，天仙以上级别的，也很少用身体战斗的了——大家看实力，一看道行，二看法力真元，身体是排到第三位的。

　　于是，老头眼睛定格大李青身上之后，不动了。

　　“李青，看起来人家认为你最弱！”看到天星宗原掌门，现在的白发老者选定了人选，钱道人脸上露出了幸灾乐祸的神色，“去吧，去吧。”

　　“好。”李青点了点头，向着山外飞去。

　　关于这场比拼，李青知道钱道人有些“刻意”的味道。毕竟说是给天星宗掌门面子，但是连带着其实他们也想验证下李青的实力。其他五人来这里长的几千年了，短的估计也有几百年，一起来至高天数次，加上那么长的时间，相互之间的实力早就认可了解了。

　　而李青他们不了解，钱道人试过两回，但是这次出关又是一个样。

　　而且不战斗光看速度，其实实战能力几何他们也看不清楚，所以估计内心深处，他们也不定认可这个“队友”。

　　这些人表面上看起来随和，但是心里有多傲气李青用屁股都能想的出来。王超就是一个典范——在空间任务期间，除了最后的伪至高天任务，他从不跟人组队，哪怕是大天使的队伍都一样。

　　这么狂拽酷炫的人，最终都不一定能通过试炼——而后面那五个自己通过的，说没有点傲气？鬼都不信。

　　更何况李青进来的路数不正，不但时间上是最后一个，而且还是靠着空间动荡任务出错才进来的，他们心里绝对也有想法。别说是他们，就算是换位思考，李青先到，然后有人“运气好”进来，他也会质疑。

　　大家是要一起干大事儿的，而且这大事儿凶险无比，一步走错满盘皆输。对队友实力的评估，必须得到一个不错的程度，如果李青真的弱了，他们绝对会把他放到次一级的位置上，可能大规模的凶险战斗不会叫他了，但同样的，大功德也没他的份儿了。

　　李青是需要一场战斗来证明自己的——不用证明自己别他们强，只需要证明大家在一个级别上就行了。

　　这天星宗老头，是个不错的人选——也许比道行，他不如这些人。但是人家法力绝对不弱，修行的时间长短，绝对是能决定法力强弱的一个至关重要的因素。对于法力真元的提升，天道正统虽然也有非常强的加成，但是绝对不想感悟天道那般变态。

　　李青和老头一前一后的飞到了高空之中，云层之上。

　　这是为了防止两人战斗的余波毁灭周围，杀死人类或者其他生灵的。周围的生灵都是他们的功德，而且如果在这里开宗立派的话，想把消息传出去，周围的这些“目击者”肯定是第一批消息源，震死了毕竟不好。

　　所以两人一前一后飞到一定高度之后，立在了空中。

　　“差不多了。”李青感受了一下高度，至高天不同其他地方，在其他地方两个金仙的战斗波动，哪怕产生的一点点余波都能毁灭非常广博的地界儿宇宙星空都得被搅翻天，小千世界的话直接能摧毁一界。但是至高天一切都与别的地方不同，规则之力非常严重，不光是引力，空气粘稠度，甚至泥土砂石之前的缝隙之力，都比其他地方强悍亿倍，人肉身更是天仙级别，波动传不了太远，这个高度，就算有些余波也是凡人能够承受的了。

　　“请吧。”立到高空之中，李青对着那老者伸出右手表示自己准备好了。

　　“开始开始。”钱道人在非常远的地方催促道。

　　“那老朽便献丑了。”天星宗掌门听到这话，身上立刻气势暴涨，一阵金光闪烁之后，一个金仙独有的法相金身在空中凝聚成型。

　　这法相金身高数百米，身上天罡地煞一百零八星位之中，全部有一轮熊熊烈日在燃烧，散发着极高极高的温度，连至高天的空气都受不了这种温度，开始扭曲变形了起来。

　　“天星宗功法，听说修的是太阳真火之道，为了模仿至高天大日，练到深处需从至高天外的世界，摄取星辰，直接熔炼到体内，这一百零八个烈日，其实就是一百零八颗恒星。”钱道人的声音在法身成型的一瞬间就在李青脑中响起，“哦，而且是那种很大个的恒星，论能量质量的话，这里面最弱的都是你们那太阳的六十倍。”

　　“那就是他身体里面可能有一万个太阳了？”最弱的是太阳的60倍，最强的可能数百倍，娶个100的中间数，再乘以一百零八颗，也就是眼前金仙身体内的能量（法力），达到了太阳的上万倍。

　　那法相金身巨大无比，身体内太阳真火流转，瞬间凝聚成型随后一巴掌就冲着李青扇了过来。

　　对于李青这群“强盗”，那天星宗的掌门自然不会有什么好感，虽是切磋此刻也没留余力，太阳真火运转之间，在特殊法门作用下能量聚为一体，再加上其中蕴含的大道规则，这威力不知道比普通的恒星厉害多少倍。

　　聚合在一起的能量如同固体的火光，直接罩住了李青全身。同时数百公里的流云全部被蒸发退散。

　　“正牌修炼过来的金仙，果然是厉害！”面对笼罩过来的太阳真火大手，李青不闪不避，竟然想用肉身去硬抗这纯粹的能量。

　　“肉身能这么厉害吗？”看到李青硬抗这一击，那些天星宗的玄仙讶异，但是其他五个天道之子却各有想法。

　　他们都知道《猿魔九道》的功法。修炼肉体达到大罗以上的，全天下就这一套了。毕竟到了大罗之上，甚至就大罗金仙里面的高等生灵，很多都脱去肉身了。有的是纯能量生命，甚至有些就是规则生命——如同“间”一样，组成他身体的不是物质，而是规则能量，时空的规则，大道的聚合体。

　　肉体凡胎总归是有个极限的，物质是有“峰值”的，再厉害都没用。

　　“不过猿魔九道的最神奇地方，应该是把天道融入己身，用天道规则替代自身规则。”钱道人和其他人一样，瞪大眼睛看着李青迎难而上，迎接这一击。

　　而李青也想试试自己的极限在哪里。

　　太阳真火迎头笼罩下来，瞬间他就感觉到了酷热然后身上冒起了一股焦糊味，似乎整个身子都要有软化甚至融化的感觉。当他产生这感觉的瞬间，那固体能量火焰一样的东西，罩住了他的身体。

　　真正的酷热来临。

　　不过和刚才不同的是，当李青的身体真正开始受到酷热的伤害的时候，他身体忽然开始发红发烫，体内温度瞬间急追直上竟然在这瞬间达到了和太阳真火一样的温度，身体竟然没被那高温伤害分毫。

　　“《猿魔九道》，身体内已经打入火焰规则了吗？”兵者看到这一幕脑中瞬间产生这个想法，“不对，是更高的温度大道。《猿魔九道》最困难的把天道融入自身他怎么做到的，不是说他天赋根本不行吗？为什么我们做不到的事情他能？”

　　太阳真火之中，李青全身发出赤金和赤红之色，把温度之道融入身体，再高的温度，都已经伤害不了他了。

　　这一幕真的是震撼了所有人——天道之子们震撼的是李青竟然真的能彻底融会贯通《猿魔九道》里面最难的那环节，而天星宗人震撼的是他们从没听过谁能用肉身抗法相金身的。

　　不过，天星宗的火焰当然不光是温度的伤害——火焰自身在三千大道之中定位就非常暧昧，火焰之道非常临近毁灭湮灭和泯灭之道，温度够高，就可以湮灭一切。悟火道深了，毁灭之道湮灭之道就更容易领悟——以前暗黑破坏神的毁灭之道，就是通过火焰形态来展现的。

　　这是临近之道，迪亚波罗的火焰都不单纯，那天星宗太阳真火自然也不光是温度高烧烧人的事儿。

　　高温之后，就是纯粹的毁灭气息，其中竟然还能生成黑洞紫雷，算是把各种道法融为一体，算是非常高明的修炼方法了。

　　李青身体承受紫雷黑洞的湮灭气息之后，身体瞬间被打得皮开肉绽。


第五章 名声

　　紫雷临体，奇怪的类虚空黑洞从中间生出来，发出绝大的拉扯力，李青现在的感觉就好像一个人被刀砍斧劈再加巨力拉扯——如果不是把温度大道融入了身体的话，那他现在的状态就还要加上火烧。

　　“噼里啪啦”声加上“滋滋”声，李青身体能感觉到痛苦，但是远远感觉不到死亡的威胁。

　　因为他的身体在皮开肉绽的同时就迅速的修复着，一下不把他打死透了，几乎没用——修炼猿魔九道之前他就是不死之身，现在身体就更不用说了，无论硬度韧度还是回复能力，都达到了一个更高的层次。如果把猿魔九道剩下的三篇学完，他感觉，在身体上，应该能走到修士里的顶峰。

　　所以，在外人眼里，李青就这么站在太阳真火之内，瞬间皮开肉绽又瞬间完好无损，打出去的霹雳黑洞就如同投进池塘里的石子一样，但是能看到“噗通”一声，然后再看的时候，却已经回复平静。

　　“这个够厉害的。”其他五个天道之子看到这样的情况，各自点头。虽然天星宗主的这些手段，他们也可以很轻松的应对，但是没人能用肉身试招，就是先前硬功最强的达摩都不能，必须祭出法相金身才能站在那里硬抗攻击，光靠肉身的话，肯定早就烧没了。

　　不过对于他们这些人来说，肉身已经不太重要了，只要法相金身不灭，神识道法不灭，身体烧了也能重塑，甚至更进一步，到了大罗境界，除了那些天生身体强横的洪荒异种，人类修士大部分都是舍弃肉身的。

　　所以，越是这样，李青现在肉身抗金身的行为就越显得和人类修士背道而驰，同样，越是背道而驰，就又越显得诡异和强大。

　　当然，震撼最大的还是和他交手的天星宗主。他看到自己金身攻击无效之后，金身的另一条手臂立刻从身体里抽出了一个奇怪的赤红色铜镜，铜镜看模样也是一个神器，祭出之后就一道红光射出，瞬间笼罩住了李青的身体。

　　李青感觉光线之中有很强烈的破坏和穿透成分，身体开始飞速的消融着，身体那瞬间愈合的速度被彻底减缓，红光中有很强烈的破坏能量，配合着老道士的道法，让他的身体被泯灭之道迅速侵蚀。

　　老道士发现火烧没用之后，就把绝大部分精力和法力转移到了其他规则之上。

　　而随着他的道法改变，他金身上的太阳真火颜色也迅速改变，由之前的赤金赤红固体火焰变成红中透紫流光涣散。

　　李青的身体瞬间承受不住，在逐渐消融着，但是他一点也不担心，本身这就是他第一次和金仙战斗，为了试一试自己的手段，也为了给别人展现一下自己的实力，才硬抗的攻击，事实上他从开战到现在，唯一做的一件事情就是——站那让别人打。

　　一开始不破防，现在破防了而已。

　　展现和试水的目的已经达到，而且现在身体已经开始消融，李青自然会有所动作。

　　只见他上前一步，身体忽然就胀大开来，身体膨胀瞬间强大的力量瞬间挣脱了那金身手掌的束缚变得和那老头变的法相金身一般大，随后一拳冲着他的面门就击打了过去。

　　李青手臂速度极快，势大力沉之间，就打在那法相金身之上，瞬间那老头的金身就化作一道金色光线带着强大的风力和极快的速度，划过天空，坠入云层。

　　随后因为速度过快，而且老者的法相金身自身能量的外泄，那些云层被蒸发被推开，让他的身型显现在了地面之上。

　　当下地面之中，就有那眼力极好或者神识强大的高手发现到了天上的大战，等感受到法相金身的存在之时，这些人瞬间就兴奋了起来——金仙级别的战斗，绝大部分人一辈子都没见过。

　　所以在这一瞬间，地面各种侦查道法席卷了整个天空，瞬间就有人认出了那法相金身的身份——蝮蛇谷金仙寥寥无几，哪个都叫的上名号。

　　“这是天星宗的那个天星老人吧？”

　　空中那些相对强大的意念相互之间纠缠在一起，交换着彼此有用的信息。

　　“应该是那个人，那老头来了蝮蛇谷这才没多长时间吧。当时一个金仙业位的过来，可是引起了不小的轰动。可是这老头来的时候就低调行事，没招惹任何势力也没发展门徒，其他大势力关注了一阵之后自然不会去管这个又难啃又没油水的骨头。”

　　“听说在东晋那边是有仇家的，看来是追上门了。”

　　“老头这下难熬了，敢找茬的，肯定比他强很多，我们看看是什么来路！”

　　“好。”

　　李青缓慢从空中落下，他知道自己的任务——无论试水，还是给队友展现实力，大家为的其实就是一个目的，那就是推行人道，做大功德。

　　他现在太需要功德点数了，复活队友，要点数，买各种功法，更要点数。见识到了《猿魔九道》的凶残之处后，李青感觉他厉害的同时也想到了这是一个烧钱机器——投入多少功德都不嫌多的。

　　上天玉帝三千大道，他都想融入体内——如果到时候真融入进去了，那想来他的身体完全可以真正做到万法不侵，万劫不磨了，那比大罗金仙都大罗金仙。

　　但是三千大道数量庞大，就算单个的不算贵，平均下来一门20万，那三千道法也得6个亿，这个数字几乎是不可能达成的，但是即使如此也是多多益善，越多越好。

　　想复活队友，想提升实力，想把林月如接过来，哪个不是钱？所有这功德必须得好好做，使劲做，对做功德有利的事情，李青必须去想办法完成。

　　就好像现在一样，他打赢这个天星宗的老头，没问题！但是想做功德，就得打的漂亮，最关键是这个漂亮劲儿——还得让其他人看见！

　　名声传出去，到时候开宗立派自然有人慕名前来，就算起踩别人山头，一个响亮的名号和如雷贯耳的名气，也能更容易让别人屈服——一个无名小卒上门砸场子，就算你有强大的实力，人家不认识你也得打杀一场。

　　但是如果你有名号，比如西方佛祖过来蝮蛇谷了，让哪个门派皈依哪个门派就得诡异，屁都不敢放一个——这就是名气的作用。

　　树大招风是不假——但是李青现在做的事情，还必须得招风了。以后可能会因为这个招来很巨大的危险，可这就是他的使命——这事儿不危险，让你来干什么？想要力量，天道随时能造出大神，就算人类更了解人道，这事儿如果真的可以那么容易完成，还用什么死亡空间，直接拉来一个人强行灌体不得了？

　　虽然现在到了这么高的级别，他的战斗思维能力可能作用不如一开始那么大了，但是他的大思路还是非常清晰的，有利于长远发展的事情他绝对是要做一做的——该低调的时候低调，该秀的时候就得秀！

　　所以一拳打飞了天星宗主的法相金身之后，李青没有像往常生死之战那般追上去噼里啪啦招招要害，力求最短时间内解决战斗。而是直接用风之道荡开云层，然后缓缓降临，做足架势后才来到了天星宗主身边。

　　“我们之间差距甚大，我劝你还是皈依了我们六扇门的好！”李青立在空中，声音洪亮层层空间飘荡开去——简直是嚣张至极，目中无人。

　　“装的一手好逼！”钱道人听到李青声音的瞬间，就明白了她什么意思，满意的点了点头之后，传音道：“好样的，继续。”

　　“我六扇门掌握上百强悍的修行法门，此来蝮蛇谷就是为授业传道而来，你何必那么抵触？加入我们六扇门中，你才有希望进境大罗，不然光靠你们天星宗那太阳真火之道，我看难之又难啊！”李青空中变身的形象肌肉盘亘，十分强壮，随着他说话之间，操控天道，风云搅动，在凡人眼里当真是绝世高手之风范。

　　而那天星宗宗主一开始被打飞之后，看到李青不追击反倒原地侃侃而谈起来，先不明白为什么，而后听了他话语也是了然。这群人是要开宗立派打出名声，而他从刚才就没了退路，肯定是要归顺的。尤其是在见识到了他认为的最弱的“李青”的实力之后，更是感觉自己没得选。

　　所以，此刻一是想让自己彻底断了念想，二也是为了配合对方，金身也暂时收手，在空中应道：“我实力是不如你，但是想让我彻底臣服你得表现出更强悍的手段，手上见真章吧！”

　　金身雷霆怒吼之后，一个带刃的金轮武器出现在他手中，近身左手铜镜右手金轮，空中铜镜一闪，当下金光四射，周围的一切都化作金光，李青身体迎上金光瞬间被焦化了一片皮肤，而同时金轮飞来，带着泯灭规则直接切入了他的腹中。

　　强大的神器伴随着毁灭规则在和李青肉身抗衡，空中迸发出了强烈的能量让暗中观察的人是目瞪口呆——用身体硬抗带着毁灭规则的神器，他们简直闻所未闻。

　　而且那金轮切入一半之后，他们看到李青身体腹部又生双臂，直接生生的是把那金轮抱住随后那他腹部生出巨口把一个充满攻击能量的神器给吞进了身体之内！


第六章 第一份功德

　　“这是什么法门！”

　　“那是肉身还是法相？”

　　“肯定是法相，只不过是像肉身的法相！”

　　“或者他是太古神兽化形而来的，并不是人类修士！”

　　“极有可能！”

　　空中一些高手意识交流着，而李青做足功夫之后，自然就要以雷霆万钧之势应了这场较量。吹出去的牛逼想要圆场，就得表现出和自己牛逼所匹配的实力。

　　吞入神器之后，李青大口一张，瞬间九条银龙飞出，而伴随着银龙飞舞，周围的一切冰封，李青道行已经接近大罗之境，冰雪银龙飞舞而出之后周围的一切都被冻结——时间空间和意念灵魂，都有冻结的趋势。

　　眼前天星宗主的法相金身在这一刻动作也彻底迟缓了下来，法相金身之上太阳真火阵阵流转，才勉强活动身体——冰火交接，到底是冰战胜火还是火战胜冰，其实就是一个道行的较量。

　　比道行天星宗宗主肯定不是对手，不过靠着绝大的法力运转，他还是回复了部分的行动力，不过此时的李青攻击也已经到位。道行法力较量之后，就是肉搏！

　　李青飞行过来的途中，空中就长出了三头六臂，飞来之后四臂擒拿，直接就固住了天星宗主的身体，那金身比拼道行输掉，本身行动力就受到了限制，现在比肉搏的话，他就更不是对手。

　　“噼里啪啦”之下，被李青如同皮球一样打来打去，很难有还手的能力。

　　这边刚刚祭出法术，那边李青就直接用肉身撞了过来，真火术法紫雷打在身上顶多是皮开肉绽，但是瞬间就能完好无损。但是同样的，因为对方是法体金身，只要运转他身体的法力还在——也就是那一百零八颗恒星的能量还在，那老道士的金身也很难彻底摧毁。

　　顶多就是消耗一些能量，让他金身越发暗淡。

　　金仙的金就是不死不灭的意思，想杀掉一个金仙，其实是十分艰难的——如果不是大罗级别的亲来，那同等阶位的想杀死金仙，就得耗光或者吞噬离解掉他的全部能量。通常的办法就是法阵炼化，而同等阶位的想彻底炼化一个金仙，就算大阵非常厉害，没个一百多天是不太可能的。

　　所以李青是放开了手脚打。

　　冰冻火烧拳殴脚踢，打的天星宗主很难还手——李青能免疫掉火类道法，但是别看天星宗修炼的是火系道法，但是他们毕竟不是像猿魔九道一样把天道融入自身，所以火系道法对他的金身还是能造成伤害的——只不过相对于其他道术而言，这种伤害更容易被他抵挡住而已。

　　在和天星宗主这短暂的交手中，李青对和金仙的战斗有了一丝体悟——金仙很难杀死，而且确实都很厉害。他能形成绝对的压制是因为他正好克制天星宗主，天星宗修炼的是太阳真火，天火的一种，说到底万变不离其宗还是火属性的道术。

　　而对于火焰，李青几乎是完全免疫的，所以他对天星宗主的压制才能这么绝对。当然，天星宗主虽然还有别的道法，但是都是火焰的衍生之道，并不是他最擅长和最厉害的方面——就好像让一个苦修剑术的剑客放弃利剑，然后用战锤打架一样，虽然也有战斗力，但是实力能发挥出来一半儿都不错了。

　　半空中李青“噼里啪啦”的打的天星宗主的法相金身招架不住，身上的裂缝越来越多，金身能量的修复能力已经要有补足不住伤害的感觉时，李青双手架开金身的一次反击法术，然后第三条手臂突然生出雷芒——天罚剑终于被他第一次祭了出来。

　　到了金仙境界之后，落日弓早已经淘汰，那是低级玄仙的武器，而且很有可能还是伪至高天出产的，无论境界还是力量都远远达不到级别了。

　　不过这天罚剑明显是非常高级的东西，其中蕴含着强大的生灭之力，李青祭出之后直接配合雷属性的“紫莲剑歌”，当下就快若奔雷的斩出了七剑。

　　九天之上如同一瞬间炸开了无数雷霆，整个天空在这剑势之下都变成了青紫一片，面对这炽烈的生灭之光，就连钱道人等人都眯起了眼睛不能直视。

　　轰隆轰隆！

　　上天刑罚，紫莲剑歌！

　　相得益彰之下，李青的剑秉又承陈思的锐利之道，直接从那法相金身的裂缝之中斩了进去，刁钻准确锐气十足。

　　雷霆闪过之后，法相金身直接四分五裂在空中炸裂开来。

　　法相金身彻底炸裂，通常就是金仙真正拼命的时候了——因为失去了法相金身作为掩护，他们那一块块的“身体”防护能力很差，也即是搏命进攻寻求生机之时了。

　　不过由于没和金仙交手的经验，李青并不是十分了解。

　　他就看见天星宗主在金身炸开的同时，融进身体的那面神器铜镜直接升到极高的高空之上，然后金身还原成能量，推进着自己身体内的108颗压缩后的恒星，直接以一种奇妙的阵势飞到李青上下左右各处。

　　最后以铜镜为阵眼，以身体为阵法核心，以恒心为阵法运转的能量——直接组成了天罡地煞一百零八真火炼神阵。

　　这是天星宗主拼命的招数，也可以说是他“杀死”金仙的招数，如果是一个弱于他的金仙被他压制了，那他就以身为阵铜镜为阵眼，组成这种天罡地煞大阵太阳真火炼化别人108日，即使是金仙也得死于非命。

　　但是此刻面对李青他只能算是被动仓促成阵，而且阵法里面威力最大的太阳真火并未放出，只能用108道充满了毁灭气息的雷霆替代——一瞬之间，处在阵法之中的李青被铜镜金光罩住身体，有些动弹不得，随后身体被天上地下各处雷霆洞穿撕裂。

　　大阵运转之下，阵法内的伤害要直接提高了一个档次，刚才只能把李青打的皮开肉绽的毁灭雷霆，此刻直接洞穿他的身体，而且攻击频率十分高，他巨大的身体不一会就如同一个破布口袋一样被打的破洞百出，随后因为连接处空洞过大，直接被撕裂了开来！

　　可李青身体被撕裂的同时，每块肉体突然就变成了一只只的大鹏飞鸟翅膀展动带动最纯粹的风之力，“嗖”的一声就离开了铜镜金光笼罩的范围，然后身体空中自由组合分裂成了一百零八只大鹏飞鸟，以天罡地煞之阵直接冲向那一百零八颗运转阵法的恒星。

　　临近恒星之后，大鹏或化为巨蛇吞噬，或变成金乌啄食，或直接变为道人追星拿月，或变成和尚以身入火锤炼金身……

　　各种不同形态的攻击出现在天空各处，那一百零八颗星体在这么凌乱又多变的攻击之下，根本找不到应对的方法，阵法顿时混乱开来，最后能量溢出，自乱阵脚“轰隆”一声大阵破碎，天上的铜镜光芒暗淡。

　　“我输了！”阵法之中传出了天星宗主认输的声响。

　　而李青听到这响动之后，一百零八个心态各异的身体在空中聚合在一起，又变成了一个巨人的模样，巨人慢慢缩小，又变回了李青本身的模样。

　　那一百零八个已经暗淡下来的恒星，也在空中逐渐聚合在一起，直接变成了一个神态萎靡的老头——正是天星宗宗主。

　　“阁下真是手段凌厉多变，身体强悍堪比太古神兽，老朽输的不冤！”空中老头抱拳行礼，声音洪亮传出很远。

　　当然，就算他不刻意为之，所有看到或者感受到这场金仙之战的蝮蛇谷人类修士，都会把这个消息传播出去。金仙之间的战斗，在蝮蛇谷之内，可能数万甚至十万年都不一定有一次，金仙本身就是人类修士里面的最顶级人物（大罗是纯说中的人物，可能数百万年都不是出来一次），而蝮蛇谷本身就不是什么大地方，无数人一辈子都不可能见到这种旷世之战。

　　这场战斗的战况，将会以最快的速度流传，同时还会流传出去的就是李青吹牛逼期间提过的“六扇门”以及“上百种顶级功法”和收徒一事。也许对大部分修士来说，一场金仙之间的大战仅仅是茶前饭后的谈资，但是厉害的金仙要在蝮蛇谷收徒一事，就是能让他们十分眼热的了。

　　这对他们来说是个机会——这世界上修行之道有无数种，能成就金仙大道的少之又少，有些就算有，但是不适合你也是白搭，上百种直指大道的修炼功法，能让无数人慕名而来。

　　那些观望这场战斗的修士们心中激动或想去散播消息，或打拜入师门的消息暂且不提，就眼前的天星宗主，在失败之后也是抱拳行礼，履行了自己的承诺。

　　“天道在上，我东晋天星宗六尘仕用道行印合天道发誓，现皈依六扇门下，听六位掌门调遣，如违誓言，道行散尽而死。”

　　在天星宗主发下毒誓的同时，李青感觉眼前老头那里似乎产生了一些愿力的气息，印合到了自己“天道正统”四字的手臂之上，那里微微发热，再看手臂上腕表的时候，已经多出了30000多点功德点数。

　　来到至高天的第一份功德，成了。


第七章 功德数

　　“怎么只有三万多点？”李青看着自己的腕表，稍微有些不满。

　　这点数也太少了，一个金仙级别的敌人，整个蝮蛇谷都没几个，就给了三万多点，虽说这点数肯定是众人分配过的，但是加起来也就是20万左右，可能还不到——毕竟这场功德里面，李青是出力最大的。如果其中有按劳分配制度，那可能这个金仙拢共也就给10万左右。

　　金仙尚且这么少，那其他人就更不用说了。

　　复活队友，还有自己修炼功法，数亿的点数，李青感觉这绝对是一场漫长的战斗。

　　心中叹气，不过表面上的工作李青还得维持，上前一步，虚浮起那天星宗主，李青道：“既然加入六扇门，大家都是自己人了，关于火道我也有所体悟，回头一起交流，我也会把关于火道的功法跟你分享。”

　　李青这是随口应和的，想立门派，想打出名声，不拿出来点实实在在的东西肯定不行的。天道队伍里的人先前也是这么个打算，把自己购买的功法，拿出一部分——甚至一大部分出来当作建立门派的根基。一开始用这个打名声，后面就当作对弟子和客卿长老之类的奖励制度，想学功法就得有一定贡献——当然，这个贡献也得跟他们的功德息息相关，比如镇压别的门派，给六扇门宣传，教导拜入师门的新人弟子等等。

　　不过当李青说完这句话的时候，他瞬间又感觉到手臂上的微微变化，在天心宗主面色微变的刹那，李青抬起手臂看到原本的点数有多出了500多。

　　“原来忠诚度也有关点数吗？”第一次做功德，李青有很多需要摸索的地方。

　　现在天星宗宗主已经皈依了，那接下来那些个玄仙高层们自然也没有异议的权力，剩下的玄仙是12个，功德平分下来一人两万多——总额竟然比那个金仙还多（金仙的点数李青占大头）。

　　十几个玄仙绝对绝对是打不过一个金仙的，这差距比十几个人仙打地仙差距都大得多。除非有特殊秘宝或者特别厉害的阵法，不然十几个玄仙在金仙面前根本撑不了多久就得被灭杀。

　　所以，论质量，1个金仙绝对比12个玄仙厉害，但是点数却是玄仙更多——所以，这又让小队明白了一个道理——做功德的时候，数量也很重要，有时候甚至比质量更重要。

　　天道要他们推行人道，普天修道之人甚至一切智慧生命，到要进人道之内，数量肯定是至关重要。

　　12玄仙发誓之后，他们这第一波任务算是完成了——而扎根蝮蛇谷的第一步也算是完成。

　　重新回到天星宗所在的山峰那里，会观天象风水的道士认为这里算是一个不错的地方，可以当作暂时的六扇门总部。

　　天星宗本身就对天象比较有把握，选的也算是一个风水宝地——只不过他们没有收徒的打算，所以隐居到这里之后，门派看起来简陋无比，就几十间破房子。

　　“改造一下山体，把门派弄的大一些吧。”来到这里之后，道士看着这么简陋的地方，也是感觉和自己的宏图伟业不太相称，“这么点地方，装不下几个人，我们收徒越多越好。不但要把这里改建一下，周围的山脉也得笼络进去，弄成次级峰，还得加上厉害的法阵。嗯，这也是一个工作量不小的事情，交给我就行了。”

　　六个人里面，唯一精通阵法的就道士一个人，所以山门的修建工作必须得交给他来施行。以后想要有大发展，这座山门修建好是必须的，山门弄不好，供给弄不足，修炼地点都腾不出来，到时候人家想来拜师都收不成。

　　“还不如直接抢个现成的！”魔头听到道士的话，提了一个更简单暴力的论调，但是很快被大家否了。

　　山门修建最关键的地方就是阵法，阵法里面有防护阵，有增加修为速度的收集元气的法阵，有让周边土壤肥沃种植作物药田的灵力法阵，林林总总不一而足……

　　毕竟对于他们这种境界的人来说，一个金仙，即便是在物质结构非常坚固的至高天之内，也能轻松的做到改变山脉修建宫殿，尤其如果精通五行土元力或者类似的道行，那建造房屋简直是分分钟的事情。

　　所以房屋不是关键，阵法是关键——而阵法最是繁琐，接手别人的阵法有很多弊病。首先，就算阵法大师也不可能所有阵法都了如指掌，其次，有些阵法就得靠特种元力或者法力才能运转，就好像血煞门的血煞污神阵，就必须他们那种真元才能运转掌握核心阵眼，其他人就算接手了也不灵验。其次是法阵如同一个精密的仪器，人家很容易在里面留一些手脚，如果是抢过来的，很可能着了道，非常不好。

　　更何况你抢了人家阵法，肯定也就灭了人家门，到时候周边死尸遍地的，而且大门派的周围的平民城池什么的，一般也是依附这座门派的，少不得有很多亲信，甚至里面数十万打杂弟子，外面就得有上百万甚至几百万的远近亲属，麻烦会很多。

　　远不如自己找个清净地开辟山门来的划算。

　　“咱不浪费时间，接下来这段时间，我建山门，你们继续去找周边门派的麻烦，服就带回来，不服就弄死。当然，功德点我得要个平均数。”修建山门是没功德的，顶多给他一点均分性质的功德点，但是这远不如除外猎杀谈判来的快。小队虽然和睦，但远没有达到可以共享功德的地步，道士出工出力，要个功德的均数也是合情合理的。

　　合理的要求大家都是很容易满足的，天道之子能走到今天这个地步，跟死亡空间那些勾心斗角的小队伍在合作理念上都不同了，境界高远之后就很难发生勾心斗角的事情，每个人都理解合则两利的道理。

　　于是接下来的几天之内，大家一边在周边收集一些情报（墨家是有各地情报组织，但是机器传来的信息一般都是稍微过时的，时时信息甚至一些很细微的信息，还是本地人了解的比较清楚）。

　　阵法不是一两日能够弄层的，但是门派的轮廓和开辟山体却可以在几日之内完成。众人在几日的时间内，先是按照道士的说法，改变了一些周边的山脉结构，聚拢了一些山峰。做这个活儿的时候，李青发现在至高天移山填海比想象中的更难，引力物质结构不说，山体还比其他地方大无数倍，即使是以金仙之体，做起来也非常吃力。

　　不过加上新收伏的天星宗主在内，他们一共有七个金仙，做起事情来也不算十分拖沓。再加上12个玄仙，他们虽然没有改变山脉的能力，但是在移过来的山体之上造出平地，用法术修建房屋的能力还是有的。

　　四日之后，山门的基本轮廓成型，钱道人也弄来了周边的确切消息，众人就开始准备进一步的扩大影响力了。

　　“这些天已经有慕名而来的修士表示要拜入山门了，但是咱这边地方还没完成，就只能让他们寄住在周边的城池了。”钱道人拿着墨家的地图，指了指原天星宗，也就是现在的“六扇门”所在地周边的一个城池，“他们都在这里，看来李青和天星宗老头的那场战斗已经被人宣传出去了。接下来，我们要进一步扩大影响力，就要开始去收拢周边了。”

　　“一人一个方向，一路推进出去。”兵者点头。

　　蝮蛇谷整体地貌是一个狭长如同蛇类身体一样的地域，但是由于在蝮蛇谷是至高天的蝮蛇谷，那所谓这个“狭长”的意义就不能和地球比了，20分之一光年的宽度，其中衍生的门派势力数量也是十分恐怖的。

　　所以，要想效率高，也就必须得是分头行事。

　　六个人，一人一个方向——包括用天道发出誓言的天星宗掌门都被排了出去，带着他的十几个同样发了誓的小弟，一路朝着一个方向而去。

　　关于誓言这个东西，李青还是十分信的，这东西其实说起来十分有效，而且越是厉害的人，发的誓言就越有效，小到心灵大誓，大到我天道誓言。说到底前者是一种心灵圆润的赌咒，而后者则是向上天发的誓言。

　　感悟天道，讲究个心静无尘，就算是个坏蛋，也得坏的纯粹，不能今天想这个明天想那个，那种人是做不成大事的。而能靠着自己努力一步步上来的修士，在心境修为上怎么都不会弱了。而越是心明通透，就越不能沾染尘埃，对于正常修士来说，道行退步的事情并不罕见。

　　这才只是心灵大誓。对着天道发的毒誓就更可怕了。

　　寻常人等发誓天道可能还注意不到，但是到了一定境界之后，尤其是金仙级别，已经能够影响乾坤的人物了，再进一步与身合道，或成为天道的一部分了，或窃取天道的部分能力，怎么都能被关注到。

　　这如果对着天道发誓而不成，后果非常可能就是道行尽毁。

　　而且李青这些人本身就是天道正统，不怕誓言不灵验。


第八章 化为灰灰

　　众人都被分配了行进路线，李青也挑准了一个路线准备暴力推进。

　　做门派就是这样，既然这个蝮蛇谷里没有比他们更厉害的势力，而且他们也没有更多的人手，现在这种推进就是最好最高效的办法。

　　告别了同伴和已具雏形的“六扇门”，李青冲着一个方向飞行，沿途的村庄，小城镇还是非常非常多的。

　　几乎跟地球一样，百十里或者十几里就能看到村庄，上百里肯定就有镇子，二三百里方圆能看到更大的城镇，然后每三个城镇的地方就能形成一座城市。

　　不过这些城镇城市还有村庄，都是依附着门派或者其他大势力的，李青对恒居在城中甚至村庄中的那些小势力一点兴趣都没有，他要找的是宗门势力，一个宗门，就算是下品宗门，在至高天中最少也能辐射万里方圆的地界，只需要找到他们就能拿下这块地的最大所有权和话语权。

　　李青飞行速度很快，就算不用最快的速度一秒钟也上千公里，十几秒之后就到了第一个宗门——是个下品宗门，和其他的一些山门不同，这宗门座立在一座很大的城市之内，据说这宗主以前只是这城市内的一个帮派头目，但是因为天资聪颖加上偶然之间得到了一套不错的魔门功法，千年之后就有了现在的势力——自己一路发展，把一个小帮派也变为了一个正经的宗门。

　　而且因为起源于此，也没有再造山门去搬迁。

　　李青来到这里之后，立在高空之中，看着这座城市，一眼就能分辨出宗门在哪里。

　　从上空看这是一个正方形的城市，而城市的中心位置有一个跟地球古代皇宫相似，但是更大气恢弘的建筑——或者叫建筑群落，城市之中最强横的气息就从里面传出，肯定是宗门所在没错了。

　　这宗门叫做七窍魔宗。

　　其实是一个炼体的魔门。

　　在至高天这个世界里，李青从钱道人那了解到，其实下品宗门还有大部分中品宗门都是修炼肉体的，就算是上品宗门里面一些不太强横的，也是道术辅助肉身而存在的——和其他地方有些不一样。

　　毕竟至高天之内，生物天生肉体强悍，借天道的力量，如果不够的话，在前期远不如肉搏来的厉害。比如在别的地方，地仙级别的道术已经很厉害了，一个道术过去能杀一城的普通人，但是在这里，一个道术过去，连一个普通人都杀不死。

　　天仙级别以下的道术几乎无用，这在这里造就了一种情况——就是修大道的人，要忍受更多的寂寞时期，而且因为道术能修道天仙以上级别的人本身就是凤毛麟角，这让或急功近利或天资不够的人，开始专修强化身体类的“小道”了。

　　大道难行。

　　但是小道却很好走。

　　别说至高天之中，就算在完全没有功法可习练的地球，一个人常年锻炼体魄，顺便学一些格斗技巧，打普通人三五个都没问题——更何谈这些修炼身体之人。

　　存在即合理——诸多原因导致了至高天之内修炼身体的宗门如此之多，甚至更小的势力中，比如城内的帮派，城镇中的话事人，都是修炼身体的。

　　可身体有极限，别说别的功法了，就算诸天第一的黑山老妖的功法，如果没有把天道融入身体的能力，那也有个峰值。玄仙以上，绝对还是大道的天下——这也是天星宗主看到李青肉搏金身的时候如此惊讶的至关重要之原因。

　　因为在他想来，无论什么修炼肉体的方法，都不可能达到金仙级别——黑山老妖那些人，毕竟是传说，而且对于很多修士来说，他们根本不知道这些太古最强者们到底练的是个什么东西。

　　上天玉帝的传说还多些，黑山老妖和大天魔三千，本身就只活在传说中。

　　找到那七窍魔宗宗门所在之后李青立刻在空中现行。

　　所谓现行就是把原本只有一米多的身体变得数十上百公里大小，遮天蔽日直接遮挡了整座城池的阳光——说了不低调，就绝对不低调。

　　任何宣传的机会都不能放过。

　　膨胀到了上百公里大小之后，李青为了配合宣传形象，额变成了印象中那种太古魔神袒胸露。乳的豪放感觉，然后一声怒吼震惊全城。

　　“六扇门山主驾到，那七窍魔宗之人还不速速跪拜迎接？”

　　李青声如惊雷，“轰隆隆”的瞬间就传遍了全城。此时这城池之中，无论是挑担的还是打杂的，亦或者做生意卖豆腐的，全都抬起了头，或从窗口或站在街面上，仰望着头上那尊魔神。

　　“还不速速迎接？”

　　李青第二次催促之后，当下就看到城中有人出现，那人骑着一个巨大的蚊子一样的昆虫缓缓飞向了天空。道行在高级天仙之下的，除非修炼特殊功法，否则很难在至高天之内飞行。

　　这七窍魔宗的宗主就更不行了，修炼身体的他，很难有靠道法飞行的能力。不过至高天之内，修炼身体的人不会飞行，但是肉搏上肯定不弱——虽然有诸多限制，但是正面对敌的话，眼前这人不会比顶级的天仙弱多少。

　　“七窍魔宗宗主，亩三帖，拜见六扇门山主。”七窍魔宗掌控的这座城池，是距离六扇门最近的一座大城，所以也是第一批接到“金仙大战”消息的宗门。七窍魔宗宗主本身就是街头混混出身，最是懂得趋炎附势和持强凌弱的道理。

　　而且他修炼肉身，道行不高，寿元消耗的太过于厉害，正愁没有好功法让自己免于“寿终之劫”，此刻听说李青到来，那是巴不得贴上去——他可是听那边传说，六扇门要打开山门收弟子了。

　　上千年的时光，他什么荣华富贵都享受过，此刻当然就求更进一步。

　　为表忠心，他在半空之上直接就在那巨大昆虫背部对着李青那遮天蔽日的身体跪拜开来，发起了心灵大誓：“我，七窍魔宗宗主亩三帖，现率众皈依六扇门山主之下，希望能够入门学习。如能进入山门习练大道功法，定将为门派鞠躬尽瘁，如违誓言，修为难以寸进！”

　　随着亩三帖的誓言发出，李青手臂微微发热，他知道又有点数进账了。

　　“很好。我六扇门大开山门，自然不会排斥那皈依之人，入我山门，自然享受问道之最高功法。只要天资足够，人人可问金仙大道，享那万劫不磨之体。”李青一边吹着牛逼，一边想了想又补充道：“你门下高层皆要立誓，七窍魔宗要整体皈依我门。近日你要在自己掌控的所有城镇村庄之内，颁布六扇门天道唯一的律令，可有异议？”

　　“回山主，小人并无异议！”亩三帖再次跪拜，随后起身冲着下方呼和传音，很快就有数十人从下方列阵而出，但是因为所有人都没有飞行能力，而且有那种昆虫坐骑的也就寥寥数人，所以就站在地面之上仰望天空。

　　看到这情景，李青大手一招，空中狂风呼啸之下，那几个人被摄到了空中，和那七窍魔宗宗主平行而立。

　　“你们可愿发下那心灵大誓，皈依我六扇门中？”李青问道。

　　“回山主，小人愿意……”

　　“愿意！”

　　“承蒙山主抬爱，小人愿意……”空中零零散散的发出声响，因为事先没有准备，各宗回答也是参差不齐，随后绝大部分人都跪拜下来，开始发誓——对于这些规模不大的势力，能依附到大势力，是好处大于约束的。

　　数十人参差不齐的跪下，然后李青就发现了两个非常突兀的身影——一个十五六岁桀骜不驯的少年，一个实力看起来比七窍魔宗宗主还要高的老者。

　　“你们二人可是不愿皈依？”

　　“是。”桀骜不驯的少年点头，而老者听到少年的话，为防李青发怒，立刻解释道：“我们在血神宗那边有亲属，别人许诺，要这少年成年之后，就有人来接我们。所以，碍于承诺无法脱身，请山主谅解。”

　　“如此。”李青空中那巨大的身体点了点头。

　　“是，望山主谅解。”老者说的时候拉着少年想给李青行那跪拜之礼，但是少年倔强，死不跪拜。

　　“那既然如此，你们便化为灰灰吧！”李青说完这句话，伸手一招，那两人脚下一丝道火忽然蒸腾而出，随即速度极快的燃遍那两人全身，在一片惨叫声中，两人直接被烧成了飞灰。

　　在金仙级别的道火面前，这种水准人如同纸糊的一般脆弱。

　　而看到“六扇门”这么雷厉风行，心狠手辣，即便是魔门之人，也把身子埋得更低了。李青眼神扫去，看到空中那些皈依的七窍魔宗高层们，一个个瞬间跟矮了一头一样锁着身子把头埋得低低的。

　　“你们高层可以择时迁徙到六扇门山门之处了，不过要留下一部分人管理这片区域，维护稳定宣扬六扇门正统精神。多找一些书家，笔者，文墨之道高超的人，要著书立说，把六扇门的正统深入到这片土地每个人的心中。你们在六扇门内能得到多少功法，得到多少好处，就看你们在这边的功绩了。”收服一片土地，表示只攻占下来就算完事儿的。

　　不过和世俗不同的是，他们这些人攻占下来之后，却更有统治力——因为实力问题，基本不可能有反叛的可能。

　　而且最关键的是，寿命上的压制，能让他们这些无尽寿命的人更好进行精神统治。

　　这就好像他们第三场任务里面的北地女巫丽桑卓一样，她本身是一个邪恶体，但是数百年的统治，修改一切书籍，然后变化形状，能让他们部落之人认为她才是族长，而他们守护的东西是正义的。

　　人平均只有70多年寿命，数百年就能让精神断代，而李青他们的六扇门，屹立的时间单位，最少也是用千年计算的。一千年仅仅是一个单位，至高天这么大，他们要统治下来，不知道要何年何月。

　　所以，这种教义的传承，绝对是必不可少的。他要自己下辖区域的所有人，在数百年后的某天，在一生下来的时候，周围的一切精神支柱，就是六扇门的“天道大义”。


第九章 阵

　　做过了七窍魔宗这场功德之后，李青就转身离开了，继续按照既定的方向一路前行。路上能收复的小势力——比如下品魔宗，就顺手收复。以他的飞行速度，数万公里就是几个呼吸的时间，所以，可能呼吸几下之后，就又到了别的小宗门。

　　至高天实在是太大了，就单一个蝮蛇谷，不掌握空间能力就不可能到更远的地方，李青他这次出行的任务，是以六扇门为远点，程扇形把周边区域的所有中小势力扫荡完毕。这当真是一个比较耗费心力和时间的过程，就算是金仙做起来也非常麻烦。

　　也怪不得蝮蛇谷没人能一统，光这个地域，没有大罗级别的时空能力，就别想做太多的事情。

　　让门派势力皈依，这个事情起先做着还不觉乏味，但是数个月接近一年下来，也是让李青感觉没什么意思。但是千年苦禅他都能做得，这事情虽然感觉无趣，但是也并非做不下去。

　　一切的过程还算顺利，大部分门派都非常“识抬举”，去那一阵号召就莫敢不从了。但是世界那么大，总有想不开的，那李青就只能让他们知道什么叫做“天道滚滚”了。任何不同意的，都要化为灰灰，这是天道交代的，而且这些死去的不从者，也有一部分功德，很少罢了。

　　对于这些死掉的人，李青并没有太大的压力。毕竟如果不推行人道，天道会毁灭整个人道，自己不出手，也会有别人来，李青这是在救他们，他们不想被救还想拖别人下水，那就没办法了。

　　而且别说是救他们，就算不是，李青也不会有太多心理压力。一路走来，李青感觉自己已经走到了善恶之外。

　　善也好，恶也罢，都无所谓了，对李青来说，重要的就是身边的人，为了他们可以低头，可以为恶，也能当一个大善之人。

　　和其他天道之子的约定好的一年归来的时间已经去了大半儿，自己分配的区域已经清扫的差不多了，这天李青来到了一座城池之内——这算是他自己区域内的最后一大块势力了，这是个上品宗门，而且是他负责的批次之内，墨家特别标注的一个上品宗门。

　　不是实力有多强，而是这宗门比较精通文章和占卜之道。

　　宗门实力算是上品宗门里面垫底的——但也毕竟是上品，在蝮蛇谷之内，上品宗门为数很少，李青跑了接近一年，这才是第二个。

　　这里的宗主叫做血雨书生，半步金仙的修为，说是书生，但是人却绝对不年轻——在至高天里，能达到半步金仙的，最少都得有数百万年的修为了。

　　血雨书生所在的宗门叫做“书生之道，血气方刚”，八个字的名字，在至高天中不算少见。至高天宗门林立又这大，下品宗门无数，很多都是三四字的名字，重复的不知道繁几。上品宗门里面有一些，就喜欢叫一些特立独行的名字——当然，最顶级的门派不会。比如大乘佛教，谁都不会叫这个名字，就算有人非要不怕死的起个这种宗门名称，也只会徒惹笑柄。

　　李青来到这上品宗门的所在地，并没有像对付普通宗门那样直接而上——小心驶得万年船，半步金仙虽然跟他实力天差地别，但是这血雨书生善用阵法善占卜，一个不小心被他阵法给困住片刻就能让他给跑了。

　　进到繁华的城池之中，血雨书生山门之下的城市当真是丰衣足食，这里根本见不到饥饿和贫穷，一切的原因都来源于他们山门所在的那处枯木峰。

　　枯木峰不是一座像枯木的山峰，而是这座山峰本身就是一截枯木。

　　上古神树死亡之后留下的枯木，如同山峰大小，血雨书生的门派就修建在这座山峰之上，而围绕着这座山峰的，足足有三十三座城池。

　　据墨家资料显示，这每座城池里面的常驻人口都是三十三万人，必要的时候时候可以发动大阵，让血雨书生吸收血气，在阵法之内，让他甚至可以和金仙实力相当，而且大阵之内，进攻者也会受到诸多阻滞，一进一退之下，就算是金仙来了也得败兴而归。

　　所以李青才这般小心，他绝对不会轻视任何至高天之内的高手——毕竟和他们这些外挂分子比起来，人家是一步一个脚印走上来的，多少年来的积累早就能趋利避害了。天星宗主这么容易擒获，一是被打了一个措手不及——谁也想不到自己在家正吃着火锅唱着歌呢，突然劫匪就来了。再加上没有山门庇护，他只能被擒。

　　而现在李青他们六扇门的名声在外，人家早有准备，再加上山门大阵庇护，想擒获一个金仙，那是真的困难成十倍发展。

　　李青来到血雨书生峰下的城池之内，进到城中就感觉繁华至极，周围商铺林立，街边摆放着各种食物小吃的小摊贩，到处是吆喝叫卖的声音。

　　“来尝尝咱这才是正宗的神木果，个头大，而且里面真的有神木的元力在内，好吃得紧！”

　　“这边还有龙牙米做的牙米丸子，各位外地来跑商的，可以尝尝，正宗神木元力侵染的品种，味道非常棒。”

　　周围是各种小吃，有果子，奇怪的蔬菜，还有甜品！

　　大部分都是土地内种植的东西，周围外地城镇来的商贩也很多。

　　这里能这么繁华，这么违背人文常理的在一座山峰周围立起来三十多座城市至关重要的原因还是那死去的神木。

　　至高天的一切其实和地球是一样的，除了高级修士，对于大部分普通人而言，吃饭才是第一位的。

　　一座城市立在那里，周围如果没有足够的城镇供给，那就无法运转，也聚不成城市，同样的，如果想要有一个小城镇，也得有十数个村庄去供给它运转。这也有李青先前看得到的“十里一村，百里一镇，三百里一城”的景象。

　　城池不是说立就立的。

　　想立城池，首先解决的就是粮食问题。

　　而关于粮食问题，枯木峰周围一点都不缺。

　　枯木峰是上古神木死去后留下的“木桩子”，神树虽死，但是仍旧残留有强大的生命元力和木元力，让这里无论作物还是水果蔬菜，甚至药田药草，生长周期都短的可怕。

　　原本半年能长成的粮食，这边十几天就能成型，而且更个大丰硕。

　　蔬菜更是可能数小时就能长成，果树能长得上百米高，结满果子。

　　百年份的药草，也能在一两年内完成。

　　所以这边的民众是丰衣足食，而周边的地区，也从这边运货——主要做的就是药草生意。

　　枯木峰周边数万公里，炼丹为主的门派非常之多——也是这个原因。

　　“血雨书生真的是选了一个好地方。”李青街上闲逛一圈之后，想了想，觉得自己能拿下血雨书生不让他跑的把握不足五成，而且这个地方这么灵气充沛，真的打起来肯定会毁坏不少的——毕竟这不是和天星宗老头那种约战，一路跑到高空之上战斗对周边地区没有什么破坏。

　　他去抓血雨书生，对方肯定会利用枯木和门派大阵战斗，到时候说不得那枯木就得被自己砸坏了，这么好的天材地宝李青也不想破坏，遂决定下次叫上同伴一起来——到时候几个金仙一起出马，血雨书生跑的机会几乎为零，到时候他不想臣服都难。

　　既然做了决定，李青就不想浪费时间了，转身就欲离开城池，而就在这时，一个刚才还在卖龙牙米丸子的小商贩忽然挡住了他的去路——“六扇门山主驾临，不尝尝这城中的美食就要走吗？我们枯木峰的美食，虽然比不上那些圣地帝庭，但是也别有一番风味的。”

　　“血雨书生？”李青看向前面那个挡着自己路的小贩，刚才并未察觉到他有异样，现在神识扫去，仍旧感觉他只是一个普通人——如此说来，他是被血雨书生用了“灵降”类的道术了。

　　“山主，小人并无恶意，如果山主赏脸的话，能不能请您吃一顿便饭，来了我们这边，不吃一顿地道的枯木峰菜肴，真的是一大憾事呢！”

　　“嗯，既然你这么说了，盛情难却。”李青点头，实力的巨大差距让他颇为自信。对方别说在他阵法之中，就算再叫来三四个金仙帮手，以他现在的猿魔九道修为，也能从容离去。

　　“请，小人在城中神木楼恭候山主大驾。”那小商贩做了一个“请”的手势之后，就上前两步在前方引路。

　　而李青自然跟上，一路之上，他在想自己是怎么暴露的身份——自己身上的因果玄机已经被伏羲蒙蔽，就算大罗金仙来了也算不出他的去向，既然这样，那唯一暴露的可能就是这阵法之中，血雨书生可以处处感应了。山石草木风吹草动都在感应之中，甚至可能这些小商小贩外地行赏路人老妪，一切外人的目之所见，他都能感应。

　　“看来还是小看他了。”能把阵法做到这种水准，真的是难之又难的。李青虽然不懂阵法，但是毕竟在天道商店那见识极广，知道能做到这个境界，就算是专精阵法的金仙都寥寥无几。

　　“这到是个值得拉拢的人，起码拉他过来能分担道士不少压力。”李青心中所念，一路跟上。


第十章 回门

　　李青跟着小商贩来到城中最大的酒楼内，这酒楼叫“神木楼”。

　　这城池内的普通人，大多受到枯木峰恩泽，喜欢叫那半截枯木叫做神木，还有祭拜的风俗。

　　因为崇拜效应，能在枯木峰周围的城池内叫“神木楼”这个名号的酒楼，肯定是最大最好的。李青来到楼前就感觉这里占地极广，一个巨大的酒楼坐落在城池的正中央，楼层不低，足有十几层高。

　　在没墨家科技的地方，这种高度的楼层几乎已经是极限了——再想高就得靠道术了。

　　至高天内的科技含量除了墨家之外，并不高，而且这里虽然物质结构极为坚韧，但是同样的引力也过大，一来一去，两相抵触，关于物质间的结构——也就跟地球差不多了，没有科技和道术，十几层楼已经是极限了。

　　李青来到酒楼之前后，一个手持折扇，但是穿着血色轻纱衣的女子从里面迎了出来，然后那小商贩自行退却。

　　书生折扇——配上舞女轻纱，这打扮按理说是十分不搭调的，但是穿着在此女子身上，并不显得突兀。女子身上，折扇轻纱皆不是凡物。而且从这女子的气息李青就能判断出，她肯定是血雨书生无误——“书生”门里，不会有第二个半步金仙。

　　看到血雨书生竟然是一个女子李青也是有些诧异，传闻这宗主很少与人见面，墨家地图上给的资料也是不多，并未提及她女子的身份（墨家就算科技顶尖，但是至高天过于巨大，就算有规则级的超级卫星，也不可能事无巨细全盘知晓，一些风土人情，肯定还是周边的人知晓的更清楚，这也是李青立山门的时候打探消息原因）。

　　“想不到血雨书生竟然是女子之身。”想到什么说什么，李青这近一年来，天道滚滚人道洪流，杀的人多了，降服的人多了，似乎也触摸到了不一样的感觉。

　　“女子为书生，确实少见。尤其是儒家正统并不支持女子入文章之道，不过不代表没有。”血雨书生微笑，冲着李青矮了矮身子做了一个万福，随后请李青入了酒楼。

　　酒楼里面空荡荡的，不知道什么时候里面的客人已经被清空了——而空气中残留的饭菜香味也让李青知道这里说不定上一刻还宾朋满座。

　　血雨书生在前面引着，李青和她二人一起上了神木楼最高一层——这里露天而行，只得一个木桌和两把长椅。

　　木桌上放着的东西不多，只有两篮子水果和四盘坚果。不过这些水果坚果都是奇香无比，仿佛勾人魂魄。

　　“这是枯木峰上近三千年长得最好的果子了，山主您请品尝。”

　　李青在血雨书生的引导之下，拿起了一只朱红色的果子，放在嘴里一咬，顿时感觉清香从舌尖绽放游遍全身甚至能沁入神魂。这果子不但清香四溢，而且很明显也是一种药果——事实上，能长到千年份的东西都有药用。

　　一只果子入口，李青感觉到浑身清爽——想来如果不是因为他已经是金仙之体，恐怕这果子还会有增加修为的功效。

　　“血雨书生，叫我来是何用意，可愿意皈依我们六扇门之内？”李青吃了一颗水果之后，开始谈起了正事，“我看你这里也当真是一块不可多得的风水宝地，说真的我们并不想破坏的这里。但是我们更不想放弃这块地方，你看……”

　　“枯木峰离六扇门并不算遥远，近一年来六扇门的事情已经传遍了周边，不光我们这里，整个六扇门周围的所有门派都被梳理了一遍，不归顺你们的全部是灭门之祸。我小小枯木峰，自然独木难支，如果说绝了山主的邀请，那真的就是不识抬举了。”血雨书生微微点头，看起来真的是一个知书达理的女子。

　　但是李青知道，她的话才说了一半儿。

　　果不其然，顿了一顿之后，血雨书生继续道：“只是小女子想问下山主，以后有什么打算，是准备盘踞在蝮蛇谷内，还是有更长远的图谋？”

　　“自然不是光盘踞在蝮蛇谷内的。”李青想了想，还是如实的说了出来。他们现在六人里面没有大罗，自然得先积攒功德换取功法和修炼时间，等到了更强的境界自然才能说出自己的鸿鹄志愿。现在如果贸然说出来的话，有可能会招惹不必要的麻烦。不过血雨书生明显意有所指，说给她一人听的话，问题倒是不大。

　　“那既然这样，小女子便是诚心皈依。”血雨书生也是个雷厉风行的人，这边说了皈依，那边就立刻发出了天道誓言，直接归顺。

　　来而不往非礼也，看到本身难以降服的血雨书生这么容易归顺，李青自然也不能不给点回报，他顺着对方先前没说完的话问道；“你问这个，是不是在蝮蛇谷之外有仇人？”

　　“山主明见。虽然算不上是仇人，但是胸中却有一口气，数十万年未曾咽下。”血雨书生点了点头，并未伪装隐瞒，做事倒是有几分书生意气血气方刚的味道，“我原是东晋儒门的偏房小姐，家中父亲是为大儒，书生入道，成就金仙。而在这无数年的岁月中，他虽然是恪守己身，但是年岁长远，也有过很多子嗣，不过大多在岁月之中老去身死了。”

　　不到金仙都能老死，就算是儒家大门，就算有家学传承，那想要修炼也得看天资——而能成就天仙之上的境界，就算是天才，至于玄仙就凤毛麟角，金仙一个家族无数年累积下来，也没几个。

　　所以，那些子嗣肯定就先于自己父辈身死——而一个金仙漫长岁月中，就算恪守己身，也可能有过无数个妻妾——孩子会死，老婆也会。

　　“儒门书道传男不传女，男尊女卑女子难养，浩然正气更是和女子命格里面的阴气不符，所以儒门大家从来没有女流之辈。我虽然天资聪颖，父亲也从来没传过我书学之道……小时倔强，并未像其他姐妹那般修行其他法门，而是偷学书道，而后成为东晋儒门之中，近几十万年来，唯一一个有望踏入金仙境界的子弟。”

　　“但是我毕竟是女子之身，儒门浩然之道和自己身体并不完全切合，所以我一边偷学，一边摸索，篡改书经，去伪存真，寻求适合女子习练的入门书学……”

　　“然后此举终于被家内长辈发现，本身我偷学书道他们还能睁一只眼闭一只眼，而现在我篡改正统，触怒了最重礼法的长辈，就把我赶出了家族。我而后数万年游猎东晋，又来到这里，拿下了这里原本的枯木元宗，变为己身书门。”

　　“但常年累月下来，心中一口气时时不能平复，所以才有刚才那一问。”血雨书生把自己的身世娓娓道来，算不的凄惨，但是总算是一个心愿。

　　“嗯，加入六扇门中，用不了多久——肯定比你想的时间要短很多，我们就会进入东晋地带，让你风光而回。同时门内一些非常厉害的绝学你也可以参阅，这些绝学随便拿出来一个，都是能够成就大罗，作为顶级宗门的宗主级传承的，这些都是好处。加入六扇门之中，你可以得到以前根本想不到的东西。”

　　“而且可以提醒你的是，这个天下要真正大变了，只有六扇门中才能躲避滚滚天道洪流。”李青说完了这句话，便不再言语过多的事情。

　　血雨书生是个聪明人，而且会数术玄学之道，未来的路怎么走她自然有数。

　　吃了一顿便饭之后，李青就在书生的引导下，来到枯木峰收编了这边书门的所有高层，同时带着血雨书生一起打道回府。

　　一路返程虽然再没有担搁，而且李青摄着血雨书生返程也没让她耽误脚程，但是这近一年来一路扇形清理过去，也是很大一片区域了，返程也足足用了他接近一个月的时间，而到了六扇门之中后，他才发现这里一年来已经大大的变化了。

　　仙山林立，灵气充足，飞鸟走兽行于其间，主峰周围的山峰上有无数的偏殿房屋，山脚下也立起了用道法拿捏出的新兴城池，城池里已经住满了慕名而来的江湖人士。

　　宗门毕竟是少数——就算是下等宗门里面最差的，都不是普通人可以拜入的，城内之人，大部分都是有点武艺，但根本没有系统的修炼法门的江湖人士。

　　“好厉害的阵法。”来到六扇门中之后，血雨书生首先震惊的就是道士所布的阵法，各种玄奥的阵法重叠在一起，大部分法阵她根本是闻所未闻。

　　这都是天道之内最厉害的法阵，李青虽然对道士不太了解，但是一起修建山峰的时候也聊过一些。道士的点数近乎一半儿以上都花费到了阵法的研究上，习练的自然也是天道之内最厉害的一些阵法道诀。阵法是真正借着天道的东西，可以这么说，如果给道士时间准备，布好阵，那天道九子里面除了那三个大神，没人是他的对手。

　　顶级的法阵都是认人的，所有皈依的都是自己人，李青带着血雨书生穿过法阵，然后看到山门里面最清晰的景象。

　　此刻已经是人声鼎沸了。

　　山头虽多，但是人却爆满。


第十一章 一年之约

　　李青刚刚到来，还在空中没落地，道士就在内部通过阵法感应应了出来。

　　“哟，找个媳妇啊这是？”道士看了看李青身边的血雨书生，“折扇打扮，是个会写文章的吧？咱这就缺会写文章的人啊！”

　　六扇门如此扩张，肯定要有个核心的教义，现在还不能扯天道大旗，但肯定也要有个类似的，这种精神统治短时间内看不出效果，但是长远下去，一代一代，口口相传，对普通人的作用非常大。

　　这个世界的文章可不是谁都能写的。以书入道的都是大家，写出去的教义上合天道，下合人伦，就算最愤世嫉俗的人都能看得下去，普通人看了你写的文章更是能茅塞顿开，就算听了只言片语，也能感觉若有所悟。

　　这里面是有门道，有道行的。

　　但是这个世界的书家都是儒门之人，毕竟书道本身不再三千大道之列，本身和垂钓砍柴刺绣之类的一样，是小道。但是一代代传承下来，在一代代人类精神内打上烙印，是三千大道之外，天道之下，最接近人道正统的东西。非常玄乎，而且非常难学。

　　由于不入大道，想靠着这个修到金仙之位，比修行大道更难上十倍。这就好像以刺绣之道修成金仙一样，除非天子绝伦，能绣得天花乱坠，五岳翻腾，不然想成金仙，那简直是难之又难。

　　所以书道正统的人非常少，李青那么重视血雨书生也是这个原因。

　　“小女见过山主。”六扇门这一年来扩张的这么厉害，血雨书生自然通过墨家在本地的情报知道了一些关隘，知晓六扇门就有六个山主，道士和尚魔头兵者神兽钱财。

　　这是墨家给出的情报——其中道士和尚兵者和钱财都不用说，他们的情报人员给李青的情报是“疑似上古神兽化身”。墨家情报不尽真实，大多是一些模糊情报的揣测——这也不是很离谱，毕竟以他们情报人员或者情报“卫星”的能力，能看出李青是血肉之躯的金仙，而人类天生身体羸弱，几乎没有血肉之躯的金仙存在，能用身体修炼到金仙的只能是太古和上古的神兽。

　　那些家伙得天独厚，有的身体本身就是某种“天道”的化身——比如凤凰金乌，就是天生火道化身。就算他们一点不修道道行，成年之后就可以操控金仙级别的火焰，肉体也比人类修士强大无数倍。

　　说回李青，他能用身体击败金仙的法相金身，基本就可以断定是神兽无误了——谁也想不到他学的是黑山老妖留下的部分秘法，练的是《猿魔九道》那种这个世界只出现过一次的功法。

　　所以他才是神兽。

　　说到这个称谓，李青也是习惯了，他和天道其他五子相处的时间虽然不长，但是名字也都知晓，兵者叫林重、钱道人叫钟灵、道士没名字是个孤儿自称叫万道一，和尚自然就是达摩祖师，本名菩提达摩，魔头叫彭杰。

　　但是人都是先入为主的，职业特征这么明显，李青通常就直接这么叫他们了，就好像他们本身也是相互这么叫的，而且除了达摩之外，都把李青叫“老九”，达摩是个和尚，而其俩人出自同一世界，就唤作李青“李施主”。

　　“这是血雨书生。会书道，会阵法。”在血雨书生给道士行礼的时候，李青上前介绍了一下——书道和阵法都是他们现在缺少的，他说这个是想让道士更重视，不再开那恶劣的玩笑。

　　谁知道这家伙生性洒脱，根本不买账——“嗯，有艳福，不错不错。不过既然会阵法会书道，那以后就跟着建设山门吧。咱这地方得一直扩张，不然建多大都不够。还有，书道最近也得开始写本门教义了，得宣扬出去，那些普通人也有功德的，虽然好多个人才有一点，但是积少成多。而且教义出来普及之后，根本不用我们管，他们也能自行生成功德，一劳永逸。”

　　“你以后就跟着他，有没有异议？”李青回头询问。

　　血雨书生自然点头——既然人已经加入六扇门，自然要服从安排。

　　看到安置好了这个比较重要的人物，李青就和道士交流了一下这一年来门内的发展，问了问有多少人过来拜师，同时相互之间交流了一下接下来的发展方向。

　　弟子肯定是要收的，不然骗人家过来不给好处，肯定坏了名声，以后想“天道滚滚”那自然就阻力颇大了。所以第一批弟子最好还是做出点样子看看，而且想要继续“扩张”势力，他们本身也需要一些改变了。

　　首先——至高天实在是太大太大了，路途遥远，现在还好，只清理了周围一片的地方。以后呢，不能一个来回就得数年时间吧。虽然可以像那些大门派那样弄很多分舵，但是即使如此路途也是个问题。

　　他们需要向天道购买一点能穿梭空间的东西——还要有能传送的法阵，前者方便自己赶路，后者方便各个分舵之间的联系。如果断了联系，那掌控力自然就会下降很多。

　　他们这种布置是仿照那种顶级宗门以及王朝的统治方式，不过这种方式十分耗费金钱。毕竟至高天空间壁垒非常稳固，想要突破需要非常强大的阵法，而阵法根基本身就非常耗费材料，传送一次还十分耗费能量，整个蝮蛇谷那么大，在门中没有大罗金仙的情况下，想做到这点只能慢慢来。

　　“还是得到了大罗才好办事儿啊，但是需要的功德太多了。”两人支走血雨书生之后，各自感叹了起来。

　　大罗金仙是一个巨大的坎儿，就算是天道之子想要进入也不是那么容易的，得与身合道，道法归一。

　　而且大罗境界也是有强弱之分的，通常越是艰难的道路，就越是厉害，他们这些人修炼的功法，虽然不是《猿魔九道》，但是一个个仗着“天道正统”的身份，肯定学的都是和《猿魔九道》差不多级别的东西。

　　天道之内的顶级功法可不是只有《猿魔九道》一种，那猿魔虽然天纵之才，而且得了黑山老妖的大机缘，创出这套功法。但是毕竟不是黑山老妖，两人的级别其实还相差不少，而当年追随黑山老妖和上天玉帝，比猿魔厉害的不是没有。

　　他们被天道杀死，弄出来的完整功法绝对不比《猿魔九道》弱。

　　而《猿魔九道》想要圆满就得不少点数，如果想把三千大道都弄进去更是天文数字，他们的功法不会便宜到哪去——而且数千年的修为，他们不说道行够不够，法力也远远达不到大罗级别。

　　这可是个水磨的功夫。

　　“不说了，把你点数给我六分之一。”道士感叹了一句之后，就把腕表对了过来，“你这一趟弄了多少点？”

　　“四十四万多。”李青看了下腕表，上面的数字还在不断上涨着，这都是那些归顺的门派所宣传带来的效果。

　　“也不多啊，跟兵者带回来的差不多，比魔头的多点。”

　　腕表对接，李青把约好的一部分给了道士，瞬间就剩下三十七万点。

　　一年的收益，也就这么丁点，比起做任务肯定是来的少的多了，不过相对危险性少了许多，而且这是一个长期买卖。

　　绝对不是一年两年十年八年能做完的。

　　李青随着道士回到了山门里。

　　接下来的一个月，他揣摩猿魔九道的修炼方法，触类旁通的总结出了肉身的修炼方法。站在高峰之上，想要建一些砖瓦房就太容易了。其次，他也把七莲剑歌的一些东西抄录了一些，还有道火篇风雪篇，所有他学过的东西都抄录了下来。

　　甚至还制作了一些神念玉简。

　　这些东西没必要藏私，毕竟他们的目标十分巨大，不能这么小家子气。这个世界有太多高手了，什么东西都不会稀奇，而且本身书籍效果就差，玉简效果虽然不错，但是远不如天道的精粹，而且这些子弟，或者天道之下的任何修士，都没他们修炼速度快——在这么巨大的差距下，他和门下弟子的差距只会越拉越大，万万没有赶上来的可能。

　　一个月的时间，其他出去的天道之子们也相继回来——因为大家分配的区域相当，所以收益也相差不多，就钱道人的多些，达到了70多万——毕竟他精通钱道，利益最大化本身就是她的道行之内的事情，她比别人多并不稀奇。

　　众人都回到门内之后，各自抄录了自己的功法，交给了道士统一管理之后，就又离开了，教习门内，管理门内的事务就只能交给他了。一年来清理的区域还不算十分大，也就一个月的行程，想做传送法阵，也得数月才好。

　　而且他们现在不知道怎么回天庭买材料，想自己靠金钱，只能去墨家的商店买——墨家能维持整个至高天的金融秩序，靠的就是他们层出不穷的商品。

　　从功法，到材料，到战舰，到雷达，什么玩意儿都有，只要出得起钱！


第十二章 双修

　　整顿门派，发布奖励机制，用了一个多月的时间。

　　一个多月之后，门派运转基本已经步入正轨，李青等人就再次出发，准备清理更大的区域了。

　　道士用神器一个个把他们送到先前清理的边缘区域，随后众人就开始工作——只不过这次清理的人员又少了一个——钱道人。

　　因为随着众人清理的区域越来越广，在没法阵当借力的情况下，那门派运转将会越来越艰难——传送法阵的建设势在必行。

　　但是众人都知道传送法阵无论建设还是运转，都需要耗费大量的财力——尤其是建设，那种琳琅满目的珍稀材料，阵法基石，除了天道商店，也只有墨家门派能够凑齐了。

　　这些东西都很贵——这也是绝大多数城池都没有传送阵，即便是墨家本身掌控的一些重镇都没传送阵的至关重要的原因。

　　空间法阵不是那么容易建造的，别说整个蝮蛇谷之内也就两个法阵，就算是更大的势力之内，阵法都不会有多少——比如东晋王朝，整个王朝之内，也是很远的地界儿才有一处法阵，这东西造价十分昂贵，不是大势力，根本负担不起。

　　所以钱道人没有去清理周边宗门，是去做回她的本职工作——做生意赚钱了。

　　以六扇门目前的财力为根基，她准备打通数条商道，把战斗路线改为经商路线——先在已经皈依的区域建立基本商团，然后把商道开拓，短途形成经商蜂群，长途变为蛛网式经商路线……

　　说起这个，以钱入道的钱道人自然有自己的一套理论。

　　六扇门虽然让周边门派都臣服了，但是物质财富并不是特别多，大部分宗门都皈依而来，为了功德点和以后的名声，不能劫掠他们的财富，至于那些不皈依的小宗门，数量少，财富也很有限。

　　“我的商团会像病毒一样蔓延的，即便是更远处没有我本人的直接参与……而且你们也不用担心功德的问题，钱财自能收买人心。”

　　说完这句话之后，钱道人就走了，选择的方向和李青等人完全不同。

　　不过虽然她不再参与对门派的清理收编，但是谁也不是怀疑她的功德进度问题——她的这条修行之道，本就是最容易赚的——无论钱财还是功德的，其他人想模仿也模仿不来。

　　每个人都有每个人的道路。

　　清剿收编赚取功德，这件事情其实很乏味。

　　做多了都一样。

　　蝮蛇谷内有金仙存在的势力非常少，大多还是一些小宗小门，根本对李青等人毫无威胁，所以整个过程有些乏善可陈了起来。

　　又是机械式的4年过去，李青在清理了一大片区域的同时，中间只回去了一次，然后就听说钱道人赚了很多墨家的通用币，已经开始采购阵法基石了。

　　听说这件事情之后，李青再次离去，然后仍旧一路清理，直到现在4年后的这天，终于是到了，一个真正让他感觉到棘手的宗门。

　　血神宗。

　　血神宗是所有蝮蛇谷之内，有金仙的门派里距离六扇门最近的一个宗门，而且也是整个蝮蛇谷之内，在六扇门来临之前，实力可以说是最强的宗门之一，整个蝮蛇谷能和血神宗媲美的就一个阴煞煅魂宗。

　　两个宗门都是在蝮蛇谷之内屹立很久，而且都是有金仙坐镇的。

　　蝮蛇谷内的金仙屈指可数，除去半步不算，正经的在台面上的就三人——天星宗宗主，阴煞煅魂宗的太上长老，还有就是这个血神宗宗主。

　　来到血神宗周边之后，李青只是远远的看着他的山门，血神宗占据了数千公里的一个山脉，里面常年血气浓郁，一眼看过去根本看不到分毫，那些血气如云似雾，而且时不时还组成骷髅死尸鬼脸等各种形象，一看就是走阴毒路线的魔宗。

　　蝮蛇谷这边魔门宗派很多，大都是被驱逐过来的，整个人道之内，大体还是正派昌盛，邪门外道只能立于夹缝之中——蝮蛇谷就算一个夹缝，标准的夹缝，两国之间的缓冲地带。

　　所以被人唾弃的血神宗就只能在这种地方才能生存。

　　魔门和魔门也不尽相同，有那种至情至性的大魔，也有那种小偷小摸的小魔，更有这种靠吸食别人精血元气来修炼的邪门宗派。像血神宗这种宗派，即使是魔门也不乐意跟他们打交道，靠着别人精血元气来修炼，这种人随时可能从背后给你刀子，防不胜防。

　　这是李青准备铲除的一个门派，这种宗门，就算想加入六扇门李青都会拒绝——一是因为吸纳这种门派对名声不好，他们毕竟是要长远发展的，第二就是因为吸纳这种门派会让宗门内变得混乱而不好管理，大家时不时的就得提防他们，得不偿失。

　　“不过我自己的力量，似乎并不能铲除掉它……”李青高空之上看着下面绵延数千里的大阵，这阵法当真算得上是玄奥了，反正他是完全看不透。但是从其中隐隐穿出来的危险气息来看，这法阵恐怕比血雨书生那的更危险数倍。

　　毕竟血雨书生再精通阵法，也只是一个半步金仙，而且是后起之秀。

　　而血神宗屹立在这蝮蛇谷之内已经数千万年了，各处大阵就算一点点打磨温养，也比血雨书生那个厉害不少。

　　而且这血神宗屹立那么久，门内弟子众多，一个人闯进去，直接上百万人运转大阵，就算是金仙也得脱层皮，说不得就困在里面出不来了。等待阵法运转慢慢炼化，用不了一年时间，就算是他，也得被炼成一滩脓血。

　　“算了，还是回去叫人吧。”血神宗作为一个上品中级的门派，就算他再怎么被人讨厌，管理的区域仍旧是非常大——可以说有六扇门两年清理出来的区域一样大，想来如果不是因为他们也弄不起法阵，估计管辖区域会更加巨大。

　　对于这个暂时吃不下又绕不过去的庞然大物，李青决定还是回去搬救兵了。

　　一个正经的上品中层的宗门，绝对不是靠他一己之力就能吃下的，甚至他感觉，两三个人都不一定能成！两个人能打个势均力敌，三个人估计能战而胜之，但是想彻底清理，估计人力还有些不够。

　　看到这挡在自己前进路线上的巨大绊脚石，李青也不多想，反身就回了门派。这次回去的时间已经接近三个月，这还是因为“扇形”区域越往外围面积越大的缘故，不然清理了这前后4年，三个月内根本折返不回。

　　回到山门之内，这里再次起了变化，每天都不断有人涌入六扇门中，而六扇门的门派范围也越来越大，占地极广。目前绵延出去已经数百公里，间或有不少城池坐落其间，已经正经有大门大派的模样了。

　　不过门内最核心的还是六座被聚拢在一起的山峰，山峰组合在一起成六边形，组成一个核心阵法——门内最高层，就在这里。

　　李青这次回来道士没有出现，出现的是血雨书生，她告诉李青道士出来采买阵法基石了。门内只有兵者和达摩在，不过道士因为有折空法器，估计回来的时间也不会太久。

　　李青听了之后点了点头，回到门内和兵者以及达摩打了个招呼之后，就回去自行修炼了。

　　十日之后，道士归来。

　　随后李青叫上众人，直接杀向了血神宗。

　　这次四人乘势而来，李青想着四人都在，应当是万无一失了。在道人的法器作用下，直接来到了血神宗上空。

　　“先别急忙叫喊，带我回复些真元法力。”用神器传送，如果不消耗器物的能量，就要消耗自身法力，大战在即，道士为了确保万无一失，直接吞服了一个丹药，脸上这才红润了一些。

　　“这阵法薄弱的地方在东南，我们从那里攻击，先拆了这法阵，不然就算我们人多，也保不齐血神宗那个老头会跑掉！”回复了些许法力之后，道士直接指着一个方向，然后带着众人一个穿越，直接跨过上前公里的距离，落在了那法阵东南的上空。

　　“开打，集中攻击我们下方的区域，兵者，我们合阵。这下面不简单，我心中有不好的预感，直接全力施为！”道士会数术占卜之道，他说有不好的预感李青不奇怪，奇怪的是他竟然说要和兵者合阵。

　　而且这边说完话，那边就化成的一个奇怪的“八卦阵图”模样的法身，随后法身直接缩小，印入了兵者的眉心之中。

　　“看什么，我们双修的！”兵者转头看向李青这边，嘴里没说话，但是空中却响起道士的声音。

　　“俩男人双修？”李青把不确定的眼神看向了达摩，“为什么我感觉这么恶心。”

　　“嗯……”向来不善言语的达摩听了李青的话之后，点了点头，慢悠悠的道：“贫僧当年也是如此念想。”

　　“你俩嘀咕什么呢，打不打？”空中再次传来道士的声音之后，兵者用手一招，背后十八般兵器飞射而出，空中扭转回复，剑分四体，组为诛仙剑阵，刀印贪狼之态，一飞为八组成啸天吞月阵，战戟发出呼呼风声，破军之阵套入其中……

　　阵中阵，阵外阵，伴随着兵者最强的毁灭和杀意，直接落入下方法阵之中。


第十三章 世界佛

　　虽说李青和和其他天道五子合作的时间也不短了，但是其实从没看他们全力出手过——在天庭的时候没看过，在下界的时候也没遇见过像样的对手，目前是第一次。

　　所以李青在招出天罚剑攻击的同时，也脑袋侧面又长出了一只眼，想看看其他天道之子到底是个什么水准，顺便观摩下他们的攻击方式，方便配合。

　　首先攻击的就是道士和兵者的组合。

　　不得不说，他们双修虽然说起来有些怪异，但是配合起来却非常非常厉害。

　　兵者的道行全是那种攻击非常凌厉的道法——生死之道、毁灭之道、锐利之道、斩魂之道……然后这些道行，本身不是很好配合，比如十八般兵器里面附着于战锤上的碎裂之道，和附着于刀剑的锐利之道，其实本身并不是很好配合，但是道士很显然修炼的就是阴阳调和之道，两两生四之道。

　　这种道法本身就对布阵有非常强大的作用，但是现在更能让兵者各种毁灭之道组合在一起，可以说是威力绝伦。

　　这俩人配合在一起，李青自认如果被困在他们的杀阵之中，就算他有猿魔九道的身体，就算他能分裂身躯，就算他回复能力再强，也会被泯灭掉——速度还不会太慢。

　　不得不说，这些正牌的天道之子真的非常厉害，李青对敌一个都完全没有把握。因为转头看向达摩的时候，发现这家伙的金身法体，竟然是一种他从没见过的佛像——而且这佛像非常非常厉害，虽说跟很多法相一样是三头六臂——但是这三头，却是过去燃灯佛，现在如来佛，未来无生佛。

　　而六臂，左臂为“因”，右臂为“果”——背上四臂是“地”“火”“水”“风”。

　　身体之内数十种道行，从“因”而生，经历地火水风之后，走向“果”。让人感觉极致强横，又似乎四大皆空。

　　佛门四大其实就是指“地火水风”四大物质。

　　“他修炼的这是什么功法？竟然这般厉害？”李青看向达摩的法相，震惊的同时，回想天道功法，发现天道之内竟然没有一个功法是炼成这种法相的。很显然，这是达摩根据天道的顶级功法，配合自身感悟自创出来的东西。

　　达摩祖师本身就是武学奇才，在完全没有灵气和修炼方法的葬神星，都能一人创出七十二绝技，他的感悟能力，自不必赘述——但是李青完全想不到的是，他竟然能做到这种地步。

　　他创出的这种功法，李青感觉甚至可以媲美《猿魔九道》了，这是何等的天纵之才，看了道士兵者，尤其是达摩之后，他才算终于明白，世间最顶级的天才和他这种凡人的差距了——也怪不得别人一开始并不认可他，作弊过来的，总归不是那么靠谱。

　　自己这边如果不是有枝枝，有陈思，还有那数次非常莫名其妙的大机缘，就算有“天道正统”的地位，也会跟他们差距十万八千里——根本没法比。

　　过去，现在，未来。——这是世。

　　地，火，水，风。——这是界。

　　加上“因果”串联，这就是世界。

　　达摩的法相金身——就是世界佛。

　　这野心，这修为，这天资，让李青简直叹为观止。

　　李青一直以为要确保血神宗这边万无一失，需要四个人，但是现在看来——根本不用。达摩一人足矣，他还是把天道之子想的太简单了。

　　在他心中惊叹的时候，那边道人和兵者的破杀法阵，就已经在血神宗的大阵上掏了一个窟窿出来，数百万年的血煞之气，在数千公里之内涌动，似乎想填补这个缺口，但是这边达摩的法相金身“世界佛”上前一步，虚空一撕，顿时那被掏了个窟窿的法阵就如同破布一样被撕扯开来，随后“现在”头颅口出法言。

　　“地火水风”四臂齐齐指出一指，那经历了数百万年屹立不倒的法阵，就直接被炼化了！

　　血煞之气，慢慢退却，露出了里面的群山本来面目——李青神念一扫，发现里面的高手在刚才已经死伤大半！

　　估计是主持阵法的时候，被阵法反噬所致。而阵法的中心，一个浑身鲜血涌动的“血魔”一般的法相金身正呆立在那——估计他根本想不到，同是金仙，为啥大家差距这么大。他处心积虑弄了数百万年的阵法，被人家三两下解决不说，还解决的如此轻描淡写，连让他主持阵法反击的机会都没给，直接就这么破了。

　　所以，那“血魔”立在那，在那一瞬间竟然没有动弹。

　　但是李青向下看去，却感觉到了不一样的味道。

　　这血神宗早有迎敌准备，倒是没什么——毕竟最近六扇门风头正盛，而且血神宗周边的区域都被清理干净了，下一个肯定是他们。如果没准备才是傻子，而能修炼到金仙的，不可能有傻子。

　　这些不是奇怪的地方，奇怪的是，李青看到血神宗阵法被撕裂之后，那法相金身虽然错愕，但是并没有慌乱，甚至没逃跑的打算。

　　而且李青气血涌动之间，总有不好的感觉——他虽然不善占卜，但是《猿魔九道》因为是身体炼化天道，对危险有天生的直觉。

　　不光是他，那边道士似乎也感觉到了反常，在那边传念道：“这里有古怪，你们小心些，那血神宗宗主虽然用术法混淆了一些气息，让我占卜不准，但是有危险时肯定的。”

　　众人都是死亡任务过来的，这些天来顺风顺水反倒感觉无趣，虽然知道有危险，但是根本没有退却的意思。

　　当下四人就对下面的血神宗宗主发动了攻击——血神宗功法在金仙级别的功法里不算十分厉害，估计真打起来，还没天星宗的功法高端，这血神宗宗主也不一定能打得过天星宗宗主。

　　但是血神宗法相金身是个血魔，精通变化，诡异非常，走的是歪门邪道路线，正面对敌不行——但是却很难杀死捉住，而且骚扰起来也是不胜其烦。

　　为防止血神宗宗主逃跑，当下空中三人一阵瞬间笼罩而下，吓得血神宗宗主神念爆炸一般的喊话而出：“吞天老祖，再不出手我就要身死道消啦！”

　　轰隆！

　　随着血神宗宗主神念爆炸，瞬间下方山脉之中一阵颤抖，一个嘴巴之间从地下吞出，把数千里山脉包括整个血神宗直接吞进了肚中，李青只看到下方仿佛黑洞一样，一个数千里宽广的东西黑黢黢的就笼罩了过来。

　　“什么东西！”虽然还没看清是什么，但是李青绝对不敢怠慢，翻身就想往天上躲，但是那大嘴的速度极快，比他全速而为还要快上许多，看起来瞬间就要把他的身体给吞噬进去。

　　但是危险时刻，李青感觉身周一阵阵法涌动，一股空间之力传出，知道是道士在帮他的李青根本没抵抗这种力量，直接钻入了忽然生出的空间门中，再现身就是数十万米的高空之中。

　　然后看向脚下，才发现下面是一个绵延数千公里的——蛇头。

　　“上古神兽？”李青看向脚下，立刻就想到了这个上古神兽——而且是半步大罗级别的上古神兽。

　　神兽修道极难，因为人族人口稠密，而且得天独厚，虽然大部分人都感悟不到天道，但是其中的天才佼佼者，要比其他物种感悟天道更容易。

　　但是神兽不同，有的顶级上古神兽，本身是某种天道而生，天生就是金仙能力，但是很难达到大罗。

　　他们修道难，但是出去天生金仙级别的能力之外还有一个好处——那就是同等级别下，一个金仙级的上古神兽，要比一个金仙级的人类修士，厉害太多太多。

　　他们的身体天生就强横至极，甚至比法相更强悍——所以大部分神兽都是用身体而不是法相战斗，他们的法相在身体内部！

　　而除去身体气血强大之外，他们的法力也是人类修士的很多倍，双方从身体到法力，都不是一个级别的——同一个级别的，只有道行一条而已。

　　李青脚下的这条吞天莽就是例子，举手投足之间的威力就要比“天星宗”老头厉害太多，而且境界也极高，虽然李青无法给个准确答案，但是直觉就能猜出这是一个顶级金仙，半只脚迈进大罗的金仙神兽。

　　这种神兽，“天星宗”老头那种的，来个数百个都不够看，李青根本不是对手。

　　“血神宗宗主怎么可能请的动这么厉害的神兽来这？”空中传出道士的声音，“这条蛇和血神宗主差距也太大了点，血神宗主有这能力还用窝在这？早一统蝮蛇谷，甚至东晋都能打出半边天了。事有蹊跷啊！”

　　道士传音的时候，李青握紧天罚剑身体也急速的胀大了起来，对付这种吞天蟒还是大点好——现在他能保持战斗力的极限身躯就是数百公里左右，再大，身体就会气血不足了。他的法力还是有限。

　　而李青不知道是不是自己多心，自己身体急速胀大的时候，他看到下面的吞天蟒立刻就看向了他——眼中神色，饶有兴致！


第十四章 杀招配合

　　“留下那个人，你们可以走。”在李青看向那吞天蟒的同时，那巨蟒忽然张开大口，随后一阵阵神念就随着空气的波动传了出来。

　　“那个人”指的自然是李青，因为从头到尾的所有注意力都在李青这边。

　　“估计是看上我功法的。”在巨蟒开口的一瞬间，李青就想通了其中的关隘——关于为什么血神宗能请动这么强大的神兽，关于为什么巨蟒一开始就冲着自己的来，一切的解释就是这一条！

　　功法。

　　半步大罗级别的神兽，活了究竟多少年月谁能知晓——而上古猿魔所创功法，曾经在妖族之间掀起了多大的风浪？又有多少威名？

　　李青是神兽变身的传闻早在几年前就传了出去，而这些传闻能蒙过普通修士，但不一定能骗过金仙级的血神宗宗主。他得知自己要遭难，虽然没有把握李青百分之百就是人类，但就算赌，他也得去找到这看起来以前就有所联系的吞天蟒，把他叫来验证一番。

　　《猿魔九道》的功法诱惑足以让任何神兽疯狂，虽然都是猜测，但是来此地守株待兔也肯定势在必行。

　　一瞬间李青理出了所有事情的脉络之后，就又感觉周围空间再次波动起来，那边兵者额头飘出神器——道士这是眼看情况不对，准备风紧扯呼了。

　　但是他这边刚刚祭出空间法器，周围的空间再次产生波动，那吞天蟒大张的嘴巴忽然一吸，在它前方瞬间就出现了一个巨大的空间黑洞——黑洞生出之后，一切东西都向着里面涌动——包括光线。

　　李青看到黑洞周围的光线从笔直变得蜿蜒扭曲，直接进入到了黑洞之中，李青等人极力抵抗着这股吸力，虽说不会被吸纳而入，可由于黑洞扭曲了空间让他们所处的天空空间极度混乱起来，让道士的法器瞬间失效。

　　而与此同时的，蛇口再次一吸，黑洞胀大瞬间把周围所有的光都吸纳入内，整个天空全部阴暗了起来——众人空间被封禁，逃不出去了。

　　“既然都不想走，就都留下吧。”封禁空间之后，吞天蟒直接弹身而起，大嘴直接就冲李青吞噬了过来。

　　来到至高天的第一场恶战，让李青瞬间回到了做死亡任务时候的感觉。

　　那种第一瞬间就得出全力的感觉。

　　身体直接变为金翅大鹏鸟的形象，振翅一扇，顶级金仙级别的道行发动，周围所有的风全部狂躁起来，一边是拖着李青的身体迅速向上飞行，一边是暴风如同大山压顶一样“砸”向了吞天蟒。

　　当风速到达一定境界之后，真的能造就山岳坠落一样的感觉。

　　轰！！！

　　暴风砸在巨蟒头上产生爆炸一样的感觉，然后余风直接把周围数千里的山脉砸成了齑粉，又被后续的风力吹走石粉，露出了蟒蛇的全部身躯。

　　这是一条黑色的巨蟒，蟒身的每个鳞片都仿佛刻画着天地规则。

　　巨蟒露出身体的时候，鳞片规则凝聚，巨大的吞噬之力再次强劲起来，李青身体从完全挣不脱吸力霎时间就变成了极速坠落。

　　两者的法力差距太大了！

　　好在这次战斗并不是他一人的事情，先一步帮他的是兵者和道士的组合，那边兵刃组合，瞬间就是各种阵法袭来。

　　先是长鞭化为的捆仙阵摆脱了黑洞的吞噬，缠绕上了巨蟒的七寸，随后四把长剑，剑尖金光一晃，就发出万丈金光直接点亮了黑黢黢的空间，剑尖金光似乎比剑还锋利，直接刺得黑蛇闭上了眼睛。

　　趁着吞天蟒闭目的刹那，就是各种兵器从空中雨点般落下，然后各自整片空间摆好方位，兵者一声大喝，随后身子解体，祭出了他的法相金身。

　　那是一种李青从没见过的法相金身，是解体的法相——而且每个解体的部分都是一个字。

　　“生”“死”“灭”“戮”“无”“噬”“解”“杀”。

　　八个大字，直接进入到了困住巨蛇的兵器法阵之中，落于天地八方各处，变为阵眼，直接让法阵升华。

　　八个字，八方屠戮阵，只有一个生门——这是暗合天道之外的唯一之意。天道都不能掌控一切，大道不全，天衍四九。就算是天道都没有十全十美的事情，所以这唯一的生门不但不是这八方屠戮阵的缺陷，反倒让这阵法威力倍增。

　　巨蟒被金光刺伤的双眼瞬间就已经回复，当它再睁开眼的时候，已经被困入了这绝杀的阵法之中，天地四方，一切能攻击他的东西，全部开始发难。

　　有那幽魂之风……

　　有那刀枪剑戟……

　　有那烈日真火……

　　有那钉头之锤……

　　在这阵法之中，每次攻击都相当于兵者本身的全力一击——但是不同的是，这攻击频率已经不能用狂风暴雨来形容了，那巨蛇直接被淹没在了冰火雷电，斧钺钩叉的海洋之中。

　　如果一个普通的金仙在这里，瞬间就能被打散躯体，然后不死不灭的法相金身会如同丢到热锅里面的雪球一样，迅速被消融干净。

　　但是巨蟒不同，虽说身体的坚硬是有极限的，但是那巨蟒天生身体自带吞噬规则，打在它身上的攻击无论是什么都被吸收了大半儿，然后它法力又比兵者高的多，就算是对方靠着阵法都不是它的对手，皮肉之下有法力护佑——已经被削弱六七成的攻击再次被防护，再加上巨蛇本身的肉体防御。

　　这一通阵法，竟然仅仅只是破开了它的防御。

　　眼下的这种情况就好像是李青对敌天星宗宗主的情况一样，天星宗宗主的攻击，将将只是能破开李青的防御，能造成一些伤害，但是根本无伤大雅。

　　不过被兵者道士这么一阵攻击，倒是给其他人一些机会，主身都造不成多少攻击，李青也就没再将力量用在分身之上，背后长出触须链接天地之后，周围所有的能量源源不断的输入到他的身体之内，变回人型之后手握天罚剑，李青身体越来越红，能量涌入不了的时候，他又把多余的能量输送到天罚剑之内。

　　瞬间雷霆闪耀，剑身暴涨无数倍，雷霆链接到了天空之上——仿佛他手中拿着的不再是一把剑，而是拿捏的上天的雷霆一样。

　　等能量到达一种极限之后，李青直接夹带着真正所谓的“雷霆万钧之势”，直接凌空斩下。

　　而与此同时的，达摩的全力一击也到来。

　　“佛曰四大皆空”。

　　佛门四大就是地火水风，佛门认为地火水风即是世界的物质构成，佛门从心，认为物质都是虚幻，唯有佛心可长存于天地之间，超然于物我之外。

　　达摩代表着“地火水风”的四只手臂以佛门大手印交合在一起，顿时有生出混沌之意，四手推出，那团四大皆空的混沌直接飞向巨蛇头颅。

　　同时的，他的剩余两臂，一手空中一招，红尘之中扯出光怪陆离，里面有一只小蛇从诞生开始到成长的画面，画面延续成一条线到了他的另一只手，“果”。

　　一切事务皆有因，而有因就有果。

　　断了你的因果，你也就不再存在于这个世界之上。

　　达摩这招叫——“断因果”。

　　达摩同时用了两招，都比李青的天罚剑要快。

　　第一招四大皆空，那团混沌气流在飞出的瞬间就破开了空间的限制——混沌之中本就没有任何东西，空间是束缚不住它的。破空之后那团气流就出现在了巨蛇额头之上，直接在那里开了一个窟窿。

　　此时吞天蟒被道士阵法压制，身上的防护能量也消耗很大，被如此恐怖的混沌之气袭击，再也不能完好无损，直接头顶就被破开了窟窿打的是脑浆四溢。

　　不过这窟窿还是太小了，在吞天蟒巨大的身体之上，这窟窿就好像普通人头顶上的半个指甲盖那般大小，对他这种生命来说，根本造不成巨大的破坏。

　　可与此同时的“断因果”也同时发动，达摩还没那么大的法力直接断了这半步大罗的神兽的全部因果，但是却能把他此生战斗中一些受伤的“因”拿出来，然后是施加在他此刻的“果”上。

　　这等于是一种从时间线上抽取攻击的奇怪手段了，“断因果”一出，那蟒蛇头颅上的破口瞬间扩大。

　　而与此同时的，天雷落下，七色升腾。

　　天罚剑在七莲剑歌的催动下，在最饱满能量的填充下，在李青强壮肉身的加持下，直接化为一道天雷，“啪”的一声劈入了黑蛇头颅上的伤口，把它整个头给穿了一个巨大的窟窿。

　　随后天雷之上巨大的能量蔓延开来，和那周围的混沌因果之意链接在一起，在周围迅速的蔓延开来。

　　而也就在此时，周围的阵法忽然变换，“灭”门忽然对向天空，一阵攻阵法攻击浪潮袭来，把那黑色的天空给破了个窟窿。

　　之后空间灵动的感觉再次传出，李青等人直接投入了空间之门中，瞬间离开了这里。

　　从瞬间的全力出手，到瞬间的全力逃命，四人的第一次配合不可谓不默契。

　　大家都是生死线上争斗了无数次的人，最擅长的就是对局势的判断，在场没有一个人认为自己等人能战胜这条大蛇，所以雷霆攻击之下，找到机会，四人毫不犹豫的离开了战场。


第十五章 叫人

　　四人这边刚刚离开，那边巨蛇头颅上的窟窿就迅速愈合，然后原地之间，愤怒的嘶嚎了起来。

　　吞天蟒现在就好像一个被四个小孩用砖头丢了一轮的大人，虽然他有着绝对的实力压制，可四个小孩配合十分默契，扔了就跑，他甚至都没真正出手，那边就跑路了。

　　浑身的劲儿发泄不出来，吞天蟒满心都是愤怒。尤其是势在必得的《猿魔九道》也跑了，这让他心里十分不满。

　　“老祖莫急，他们有可能跑回六扇门了。”一阵血雾出现之后，血神宗宗主在空中凝聚成型。本身如果李青他们此刻真的跑路了，而且他们身上并没有占卜的可能，所以天下之大根本追不上。

　　“他们不一定能舍得下六扇门的基业，老祖我们可以去那边看看，就算他们没回去，我们也可以把他们好不容易建立起来的东西全给毁了，也算出了一口恶气！”

　　血神宗几百万年的东西目前毁于一旦，血神宗宗主肯定对李青等人是恨不得生啖其肉，但是从刚才他就看出来，仅仅凭借自己想报仇那是天方夜谭。目前有这个大腿在，你毁了我门派，我断了你根基，也算一报还一报。

　　“好。”两个愤怒的人蛇一拍即合，吞天蟒一把摄起血神宗宗主，直接就朝着六扇门的方向飞去。

　　天蛇游动，吞天蟒的身躯腾空而起，全长超过数万里，可绕地球三圈。

　　一路飞行而去，简直是斗转星移，风云涌动。

　　由于没有进境大罗，吞天蟒的速度虽然极快（比李青快了不少），而且带着些微的空间之力，能短距离遁形，但是不到大罗毕竟不能掌控真正的时空之力——达摩也是这样，虽然他双手因果，四手地火水风，但是仅仅只是触摸到了时空的边缘，并没有真正掌握时空的力量。

　　大罗是非常大的一道修炼关卡，就连天道外挂都不能帮人轻易逾越——当然，效果有着正统身份的人，仍旧会比普通人强了千百倍罢了。

　　吞天蟒这边在赶路，而另一边道士等人也回到了六扇门之中。

　　回到家里之后，道士做的第一件事情就是用时空法器呼叫同伴，但是时空法器并不是万能的，他只能通过先前种在同伴身上的印记去呼叫，却不能收回消息——毕竟其他两人并没有法器在手。

　　道士通知他们，如果再五天之内能回来，就赶紧回来，如果不能的话，就远离这片区域自己去找功德，并且告诉了他们，这边惹上了半步大罗的神兽，警告了他们的此地危险。

　　做完这件事之后，道士就开启了法阵，并且把危险的消息通知了门内。

　　最后，他叫来天星宗宗主，还有血雨书生，连同李青等人聚在了一起。

　　“来来来，开个会。大家投票表一下，要不要放弃这片基业。”殿中，道士吃了个果子问向了大家。

　　“不走的话，那吞天蟒肯定追来，但是我有信心靠着大阵挡住他，但是我们就出不去了。走的话，我只能带你们几个，穿越空间太耗费法力了，尤其是借着外力来进行，我并没有办法搬走咱整个门派。”

　　“我不想走。蝮蛇谷是咱们挑了很久的地方，再想找这么好的地方就不容易了。”兵者投了反对票。

　　“贫僧以为和吞天蟒的战斗，可以磨练己身。”达摩摇头也不走。

　　“没必要走，上面说不定什么时候就联系我们了……”由于现场还有两个无关人等，李青话没说明。但是很显然他的意思是，天道让他们做功德，肯定也会给他们兑换的机会，等到时候得以兑换，直接花点数请个大神下凡，完全可以帮他们解决掉这次问题。

　　比直接放弃基业强的多。

　　李青感觉这时间不会等的太久。

　　全票通过留守之后，几人在道士的安排之下，都被他炼到了门派的法阵之中。

　　这法阵他和血雨书生摆弄了数年了——肯定要比他战斗的时候仓促弄出来的阵法厉害得多。阵法这东西，一是看阵法基石如何，二是看阵法本身精妙与否，第三就是看运转阵法的人的强弱还有数量。

　　道士的阵法精妙与否已经不用谈论，阵法基石虽然一般，但是仍旧有很多他从天庭带来的好东西，加上李青等人运转的话，虽然不能杀死那吞天蟒，可守个固若金汤还是可以的。

　　七日间，众人就开始熟悉阵法的运转，同时吩咐门派内的一些玄仙弟子一同主持阵法边角。

　　七日后，吞天蟒就杀了过来。

　　随后仗着自己皮糙肉厚法力强大，直接开始冲击法阵。

　　从那日起，往后数七七四十九天，六扇门周边，黑雷滚滚，黑洞连珠炮似的生生灭灭，天上一条巨蟒不断的用法术，甚至用身体去冲击法阵，但是足足四十九天之后，仍旧是徒劳无功。

　　但是四十九天，除了六扇门阵法庇佑的地方，周围数十万里，已经杳无人烟，生灵断绝。

　　六扇门很多基业被毁，想来如果不是吞天蟒怕众人逃跑，会去泄愤毁掉他们所有的归顺势力。

　　但现在，七七四十九天之后，他看攻击无果，就封锁了周围的空间，随后整个身体盘在了光罩一般的法阵上，遮天蔽日的睡了下来。

　　他是跟六扇门的人耗上了，神兽天生就寿命悠久，尤其是吞天蟒这种的，很可能太古时期，或者人类诞生之前就存在，有时候一觉就能睡个十万年。为了《猿魔九道》的功法，他是准备跟李青等人耗上了。

　　耗个十万八万年的，阵法基石都要更换的时候，李青等人大阵不攻自破。

　　所以外面不急。

　　然而里面更不急。

　　他们知道，根本用不了十万年八万年的，用不了多久，天庭就会沟通他们——而就算不接引，十万年八万年的，对于普通金仙不算什么，但是对天道之子来说，早就够他们步入大罗之境了。

　　甚至就现在，他们如果放弃根基——比如李青习练猿魔九道不追求那么多道行加身的话，那用不了多久，他们就能有人进境大罗。

　　到时候境界上的巨大差距，就算是神兽都无法弥补。

　　时间就这么在一攻一守之间相互消耗着，又是数年时光过去之后，天道六子来到至高天已经到了第十个年头，而就在这天，天上一道白色光芒落下，天道六子直接被接引到了天庭之上。

　　六个人终于又聚在了一起。

　　“好久不见。”钱道人看到其他几人笑着摇了摇手里的钱币。看她心情不错的模样，在几人被困的时候，她应该挣了不少功德。

　　和她不同的是，被困守住基业的几人，这几年来入账极少。李青仅仅凭借六扇门那没被摧毁的势力范围的“信仰”，得到了十几万点，而且这点数与日俱减，毕竟六扇门被围困的消息传出之后，周围的势力时间长了肯定有想法。

　　“你们守护门派我会分配给你们一些点数的，毕竟你们守护住基业，对大家以后都有帮助。做生意讲究公平，一会我单独额外出资百万，作为请那些大能下凡的基金，其他人也可以少出点。”

　　钱道人财大气粗，直接出了一百万。而李青看了看自己的腕表，十年间，他一共的收入也就是130多万，守护门派的其他三人也都差不多。

　　“我多出70万。”魔头摇了摇头，众人被困这几年，他一共也就挣了这么多。

　　“你打算出多少钱请人？”道士看到这几十万一百万的出，肉痛的不得了，这十年累死累活的，一共也没挣几个数。

　　“最低五百万，不能再少了。”钱道人钱币翻涌，测出了一个数——低买高卖是她的道行，不会算的错。“这还是因为有人刚好合适，不然这个价钱请不到人。这些大神们心高气傲的很，小功德买不到他们想要的东西，没人会要的。”

　　“那如此，便听你的。”众人还是比较信任钱道人的，当下就凑出了五百万的数额给了钱道人。

　　500减去170，是魔头和钱道人额外出的数目，还有330万，六人均摊，一人55万。凑足数后，众人至上九天来到了空间的世界。

　　天上仍旧漂浮着108众神，三尊大神仍旧那么显眼。

　　“500万，蝮蛇谷的吞天蟒，有人跟我们下去至高天帮个忙吗？”钱道人来到这里之后，就直接喊了出来。

　　而同时的，伏羲伸手一指，场中出现了一面镜子，照出了六扇门周围的情况，那大蛇还盘在那里。

　　看到这样的画面，108众神之中有一人心神一动，在伏羲问出有谁愿意前往的时候，一个长相怪异的神兽站了起来：“我愿前往助阵天道之子。”

　　五百万这些大神还真不是很看得上眼，看到没人争抢之后，伏羲应到：“那你速去速回，不要引起轩然大波以免引起他人注意。”

　　“谨遵法旨。”那怪异道人起身一步，从天上落下，来到了众人身边。

　　“天子带路！”

　　“好！”道人法器祭出，带着众人和那大神来到了刚才开启的空间通道，先后坠落而下之后，回到了六扇门内。


第十六章 你祖宗

　　六扇门外，吞天蟒正在假寐，这几年来他一直都处于这种状态，半睡半醒的，如果有任何风吹草动，都能感受得到。

　　像那种太古时期存活下来的神兽，在他们悠长的生命里，很多时候都是处于这种状态，半睡半醒半修炼。

　　不过这年围困六扇门，这神兽除了睡觉之外，还时不时的攻击一下法阵，确保它一直在运转。运转中的法阵是比较消耗阵法基石的——因为这几年来，这大阵就没关闭过。吞天蟒在想，要不了多久，他们就会无路可逃了。

　　上次战斗，他是被打了一个措手不及，上来他刚刚封锁了空间，那边就三人配合相互之间把最大的杀招都给扔到了他头上，那一瞬间他被打蒙了，给了他们逃窜的机会。如果再来一次的话，吞天蟒决定直接放出杀招，先弄死那个和尚还有道士，让他们直接断了后路，然后再吞掉学了《猿魔九道》的人类，慢慢消化感受他的身体。

　　“如果能有猿魔九道的帮助，估计我也能进军大罗了……”

　　几年来吞天蟒一直抱着这个念想，这天他正睡得束缚，那边忽然感受到脚下阵法一个松动，里面力量似乎弱了很多——仿佛主持阵法的几个人突然消失了一样。

　　“怎么回事？”吞天蟒看不到阵法里面的东西，但是为防李青逃跑，还是张口一个一阵黑色的能量飓风吹在了阵法之上，和以往光芒万丈不同，这口黑风吹上去，阵法一下暗淡了许多。

　　“人跑了，还是阵法基石毁了？”吞天蟒心中警醒之下，赶忙连珠炮似的往下攻击。

　　而此时阵法之中主持的金仙只剩下了一个——天星宗宗主。

　　半步金仙有一个——血雨书生。

　　其他的玄仙若干。

　　这些人也不怎么回事，他们看不见天庭的接引光芒只感觉道士几个人突然就消失在了阵法之中。

　　失去了这几个最主要的力量，那阵法衰弱是肯定的。

　　“山主他们怎么离开的？”这边他们消失不多久，那边吞天蟒就感受到了异样，立刻在外面疯狂的攻击了起来。虽然靠着大阵，但是血雨书生以及天星宗宗主实力太过于弱小了，连一刻钟都没有挺到，阵法就彻底被摧毁。

　　然后他们就看到了那遮天蔽日的大蛇。

　　每个人都面如死灰——那吞天蟒太强大了，他们可不是达摩或者道士等人，能逃跑的可能性为零。

　　血雨书生和天星宗宗主不禁在想，李青等人这时候离开，估计是借助了什么法器，破开了吞天蟒的空间封锁，把他们给扔在这了。

　　而和他们面如死灰不同，吞天蟒却真的愤怒了。

　　因为破了阵法他发现，李青真的不见了，没了阵法隔绝，里面每个人的气息他都能感受得一清二楚——李青没了。

　　竟然就这么在他的眼皮子底下，竟然他的空间都任何破口的情况下，人就这么没了。

　　到手的鸭子飞了！

　　而以他的资质，没了绝世功法，可能这辈子都不能进境大罗之境了！

　　吞天蟒恼怒之下，张口就想把整个门派给生吞进自己腹中，可就在这时，天上一道光降下，莫名其妙消失的李青等人，瞬间又莫名其妙的出现在了他眼前——道士，那个背着兵器的，还有那个厉害的和尚，都在！

　　只不过除了他们之外，还多出来了一个长着奇怪模样的修士！

　　飞走的鸭子，又飞回来了！

　　大喜大悲之下，吞天蟒本就不是很灵光的脑子，竟然没想什么人能够穿过他的空间封锁而不被他发现这个问题，也没去探寻那新出现的实力，直接张口就冲着众人放出了自己的杀招——他只记得上次的亏，然后就想，扳回一城。

　　其结果就是，张口之间，天昏地暗，刚才想发出杀招，那边奇怪模样的修士一指点出，“嘭”的一声，那吞天蟒就被打飞了数十万里。

　　直接身体飞出了很远才稳住身形。

　　“敢尔！”

　　奇怪模样的修士一指点飞吞天蟒之后，一声怒喝，音波荡漾而出，那大蛇被一下打蒙，忽然就惊醒——能把他一下打飞的，肯定是大罗级别的——而且如此轻描淡写，就算再大罗级别中，也应该是法力通天的存在。

　　被愤怒和喜悦冲昏了脑子的瞬间清醒过来，转身正欲逃跑，那边空中忽然一阵黑暗，他身周的空间被禁锢了开来。

　　“伯夷，我要送你一场造化。”吞天蟒被禁锢之后，那边那奇怪模样的修士就到了他面前。

　　“你……前辈是什么人？”身死就在别人手中，吞天蟒态度瞬间就软了下来。

　　“我是所有蛇类神兽先祖，太初之蛇，起始之蛇，大吞天。”奇怪模样的道人说话之间，忽然身体爆棚开来，随后一个巨大无比的身体占据了整个天空，金仙级别一下的人根本看不清它的全貌，只感觉天一下子就黑了下来。

　　而只有神念能淡化延伸出去数百万里的金仙，才能看到——这是一条蛇。

　　起始之蛇。

　　太初之蛇。

　　大吞天。

　　吞天蟒在他面前，简直就一块鳞片的大小，如同蚯蚓一样可怜可笑。

　　至于法力强弱——就更不用提，大吞天的法力如渊似海，反正李青是感觉不到它的到底多深多浅。

　　“祖宗！”吞天刚才只是震惊，现在一下就蔫了下来。

　　他是太古神兽，自然听过太初之蛇的传说，其实不但听过，他很小的时候，甚至还远远看过这太初之蛇。

　　太初之蛇是所有蛇类的祖宗——不过真论起辈分的话，大吞天只是吞天蟒的爷爷辈。血脉不够纯净的话，他也根本达不到半步大罗级别。

　　不过蛇性好淫，大吞天在太古时期跟很多东西都交配过，生下来乱七八糟的东西也不在少数，虽然时至今日，经过无数场大战——尤其是人类和妖族的大战之后，连东皇太一都陨落了，他的族群也死掉很多。

　　再之后人道大兴。

　　随后，又出了黑山老妖等三个前无古人的奇葩之后，他经过无数年的周转最终还是皈依了天道。

　　现在听说自己的后辈在做那逆天之举，他处于多种考虑，以少量功德就换取了下界帮助——点醒吞天蟒，也算送他一场造化。

　　“你不必惊慌，我没有取你性命的意思。”现出本体之后，大吞天看到吞天蟒整个蔫吧了下去，也就回复那长相奇怪的人型，传音道：“你利欲迷了心窍，猿魔九道早就失传，此番突然出现，竟然一点不想其中疑惑就贸然出手抢夺，除是我下界，换一个来，你定活不过午时三刻！你这是招惹了了不得的麻烦了。”

　　“老祖，老祖救我……”吞天蟒听到老祖宗此番话语，立刻知道他不是危言耸听。太古时期，这位老祖也是搅风搅雨的真正风云人物，在他纵横天下的时候，吞天蟒屁都不算一个。

　　当年这老祖也是仗着自己一身修为天不怕地不怕，连东皇太一都让他三分——此刻此番小心，这六扇门背后是有天大的势力。

　　“你听我一言，不但能保你性命，而且大罗可期！”

　　“老祖请讲。”

　　“你留下天道誓言，皈依了六扇门中，你自然可以观摩很多功法残篇，虽是残篇，但是也是天道之内，最厉害的法诀了。你可有异议？”

　　“猿魔九道也能习练？”

　　“可以，不过你不一定能习练完成……”关于猿魔九道，太初之蛇本身也是眼热，但是那撼天三大神的功法太讲究机缘了，没那个机缘，再高的天分都学不会。

　　“好，那孙儿这便皈依六扇门中。”吞天蟒倒是识时务，太初之蛇本还有些怕他有些不服那几个现在还弱小的天道之子。而自己这边放了他，于天庭不好交代——毕竟是收了钱的。

　　看到他这么听话，也是点了点头，“你好自为之，我这便走了。”

　　“老祖去哪？”

　　“我该到的地方。”空中传来回声，太初之蛇已经彻底离开了此地。

　　而吞天蟒原地想了想之后，也没敢出尔反尔，身体缩小之后，慢慢飞到六扇门门前。

　　看到吞天蟒飞来，六扇门金仙以下的人都吓得连连后退，他们只看到那奇怪修士打飞了吞天蟒，随后天一黑，就消失在了原地——不知道是不是死了。

　　只有金仙级别以上的大约看到了刚才发生了什么。

　　而李青等人则是看到了全部，但是他没听到太初之蛇说了什么。

　　在所有人都惊讶惊吓的时候，吞天蟒身体蜷缩，头部冲着李青等人微微低下，“小蛇不知六扇门山主大能，先前多有冒犯，还望赎罪。”

　　“哈哈，不愧是蛇类，倒是能屈能伸。”钱道人看到吞天蟒低头，笑了笑。太古神兽，命格极强，就算到了半步大罗的境界也很难变化人型，就算是太初之蛇变化的人型都一脸鳞片奇奇怪怪的——当初妖族大盛的时候，能完全变化人型的太古神兽也只得东皇太一一人。

　　不过体型缩小，低下头颅，已经是他们臣服表现了。

　　“你现在认错可没什么用了，我们为了治你可是花费不少啊……”钱道人调侃了一句吞天蟒之后，晃了晃手里的钱串子，一副做了赔钱卖买不依的模样。

　　看到钱道人的模样，吞天蟒自然打折随棍上：“小蛇愿意皈依六扇门中，听候给位山主拆迁，此处立下天道誓言，如若违背，十死无生。”


第十七章 时间线上拉队友

　　吞天蟒在立下誓言之后，李青手上多出了一些功德点数，低头查看了一下是17万。六个人平分后的17万。这巨蟒足足给了100多万的点数，比普通金仙高出太多了。

　　等到吞天蟒皈依之后，钱道人等人自然不会继续为难他，双方各有所图，瞬间从敌人变成了合作伙伴。

　　在有强力靠山的情况下，有时候利害关系的转变，就是这么简单。

　　而吞天蟒的加入，也直接真正震撼了六扇门先前皈依的那些人，金仙以下的人是极度的震撼——因为大家都是修士，从小谁没听说过上古神兽的传闻和典故，此刻看到围困他们数年的神兽竟然皈依，一个个除了震惊也只剩下了莫名奇妙。

　　他们完全不明白，刚才发生了什么——天一黑，然后神兽就屈服了？

　　而真正看到太初之蛇全貌的，只有血雨书生和天星宗宗主两人——前者借助阵法，而后者却是实实在在靠着自己的神识看到。

　　然后他们的震撼程度，却是那些普通弟子的十倍百倍。

　　大罗金仙从来都是一方霸主，而且是那种最大势力的一方霸主。进军大罗太难了，金仙寿元本就是无限的，但是在这无限的寿元里面，有多少金仙进境过大罗之境。绝大部分都是卡在金仙境界，无数载，难以寸进。

　　大罗和金仙的差距，是天和天之外的差距，大罗——无拘无束万事逍遥。

　　但是如果刚才仅仅出现的是一个大罗金仙的话，天星宗主还有血雨书生也算不上多么吃惊——毕竟东晋西晋之中都有大罗金仙的存在，甚至就血雨书生的父亲，也是一个大罗金仙。

　　可这大罗金仙和大罗金仙也天差地别——本身这种东西就是越往上，每个等级之间的差距就越大的。

　　刚才的太初之蛇，他们在典籍里面读到过——那是大罗金仙里面的大罗金仙，是最顶级的。

　　如果硬要划分的话，他的大罗金仙境界应该是吞天蟒在金仙里面的境界，而血雨书生的父亲，就好像天星宗宗主的境界（甚至还不如）。两人如果对上，转瞬之间血雨书生的父亲就能灰飞烟灭。

　　这是天地初开就存在的大能，而这种级别的大能，在黑山老妖肆虐的年代，就已经销声匿迹了。

　　此刻怎么会出现在这里？

　　血雨书生和天星宗主心里闪动着无数的念想，但是却一切都想不明白。只感觉六扇门背景太过于深厚，不但功法多而精，连后台都硬到可怕。

　　太初之蛇如果去到东晋之内，举国金仙加上那两个可怜的大罗，都会被瞬间灰飞湮灭——这差距太过于巨大了。

　　天道之中的一百零八正神，能让天道同意派来守护空间，有这个资格的人，哪个都是纵横太古的人物。

　　太初之蛇现世的消息，也不胫而走。

　　李青等人身上虽然被搅乱了因果，但是太初之蛇没有，他的出现引起了一些古老存在的关注……而同时的，墨家的规则生命，通过规则科技，也看到了一些东西……

　　因为太初之蛇的出现，六扇门第一次被巨擘级的势力关注……

　　……

　　不提太初之蛇现世的事情，在他离开之后，六扇门的天道之行仍旧是缓慢进行。

　　吞天蟒的加入让六扇门在蝮蛇谷之中再也没了对手。

　　本身蝮蛇谷之内就没有高手，此番一来二去，能剩下的，就只有扩张一项了。

　　扩张地盘是一个时间问题，也是一个辛苦活，有了吞天蟒，让这一切只剩下了机械的重复。

　　这种重复有点像是修炼的岁月，因为没有波澜起伏，而显得枯燥无味。只不过和修炼不同的是，闭关的时候李青每天都能感觉到自己的实力在一点点进步，而现在，他看到的是点数的一点点累积。

　　并没有本质上的区别。

　　一晃时间就又过去了一百年。

　　这一百年来，没有发生任何大的事件。天庭的通道没有再跟他们打开，第一次下界十年开启的通道，这次足足用了一百年。

　　一百年来道士已经建立了传送阵的基石，钱道人也打通了很多商路，他的金钱之路无人能挡，所过之处，即便是墨家也难以望其项背。

　　而有了金钱和传送阵基石的帮助，李青等人的收入也水涨船高。尤其是李青，吞天蟒虽然答应皈依六扇门，但是他也是有自己的心思的。进入门中之后，他发现只要帮助门派，就能得到功法——当然，人族的绝大多数功法对他来说的是无用的。他最渴望的，仍旧是《猿魔九道》，而李青自然也没必要藏私，只要吞天蟒帮助他和门派，他就自然回馈给他一些口诀和真意。

　　不过《猿魔九道》这东西，是讲究绝对机缘的，吞天蟒得了口诀和真意也和魔头甚至其他大神一样，学不会。

　　但是触类旁通之下，他停滞不前许久的境界，也隐隐有了松动的趋势。

　　于是乎——这条机灵的大蟒蛇，就拜入了李青门下，彻底跟着他混了。

　　双向加成之下——李青这一百年来收入真的不错。

　　第一个十年，也就是太初之蛇下界前，李青一共收入就是130多万。

　　按照这个换算的话，其实一百年的时间，估计还弄不来1300万——毕竟第一个十年清理的是门派周边。刨去这个便利的话，即便是有阵法加成，他的收入也和难达到1000万——毕竟就算阵法，也不如门派周边，而且阵法不会太多。

　　所以，如果没有太初之蛇帮助的话，李青一百年来收入顶多也就是1000万左右。

　　可有了他的帮助，能省去李青很多麻烦，而且他飞行速度比李青快了太多太多，震慑力也强了太多太多，这让李青事半功倍，一百年来，就算除去大蛇自己打的功德（吞天蟒自己弄的功德，属于门派功德，要六人平分），李青的收益也大大增加。

　　足足弄到了1600万的点数——是除了钱道人之外，点数最多的。

　　这些钱他不打算买功法——他的亲人，他的队友，复活他们才是李青目前最渴望的事情。

　　然而现在百年过去，天庭的通道终于再次打开。

　　六扇门六人回归天庭，其他五人和上次不同，都去购买功法了——毕竟第一个十年他们收益都有限，而每个人修炼的都是顶级功法，根本无法购买那些昂贵的东西。

　　所以，这次他们到达天庭之后，都冲着商店而去。

　　就李青一人继续飞身而上，到达了空间的光球之内，找到了时间之神空间之神——间。

　　而间显然也已经等了他很久。

　　每个稍微了解李青的人都会知道，当他有功德点的时候，第一件事情会做什么。

　　“弄来了多少点？”

　　“前后一共1700多万。”李青应道。他感觉自己的点数仍旧不够，因为还在仙剑奇侠传的世界中时，他和林月如洞房之后的一个月，间来找过他。

　　并且答应给他一些优惠——以500万点数的价格把林月如从仙剑的世界拉到至高天的天庭之中。

　　拉一个人尚且500万，空间拉人肯定比时间线上拉人难度小不少，如此说来，复活一个队友最少也是1000万点。而他这边——死了四个。

　　“点数全部给我，帮你复活张勤梁和丁坤。”间直截了当的说道。

　　“行。”听到这个价格李青还能接受，当下同意，“那下次帮我复活枝枝和陈思。”

　　“那个不行。”从腕表中吸取了李青的功德之后，间摇了摇他那没有脖子的头。

　　“为什么？”

　　“我并不能拉来并没有完全死亡的人，因为因果斥力会非常大，这种事儿除了天道没人能抵抗得了。”

　　“并没有完全死亡？”李青并没有纠结间的话，而是猛然想到了什么，随后瞪大了眼睛。

　　“对，你身上还有她们存活的痕迹，她们并没有完全死亡。只是换了一种方式，活在了你的身上。”李青的心是陈思的心，剑意是陈思的剑意，而枝枝的意识也早就跟他融合到了一起。

　　这些他都知道，只是没想到因为自己，队友不能复活。

　　“这个你不用沮丧，她们既然还活着，而且在你身体里，你只要修炼个斩三尸的功法，就可以把她们分离出来。斩三尸虽然比较困难，但毕竟你是天道正统，没什么难度的……”间解释了一句之后，直接应到：“废话不跟你说了，先拉来你的两个队友！”

　　间的话音刚落，一股带着天地至理的规则能量就包裹住了李青身体，随后他感觉身体一顿，周围的一切都起了变化。

　　没有天地没有空间，他来到了一片似乎只有红色混沌的世界，世界之中只有一条条鲜红色的脉络——那是无数方世界的时间线。

　　时间线如同血管，而里面的血液也如同河流一样，从起始到终点，以匀速行驶，从不停止。

　　间在无数时间线中先是选中了一条，然后带着李青回溯行驶，到了一个节点之上，李青低头看去神念竟然看到的是丁坤和王超战斗的画面，在这个时间节点上，丁坤已经完全被打垮，下一瞬间就要被王超杀死。

　　但是间在这时间节点一掐，时间定格，然后一拽却是把已经满是伤痕的丁坤从里面拽了出来。

　　丁坤出现之后还抱着死亡前最后的惋惜，双眼尽是不干——瞳孔里上一秒还应着王超的拳头，不甘心的下一刹那却忽然就看见了李青的脸。

　　“头儿？你怎么在这？”


第十八章 黑山老妖李轻水

　　刚才还感觉在生死的刹那，下一秒就要被王超杀掉，然后眼前忽然换了情景，就看到了李青。

　　“你也死了？”丁坤只能想到这里了——毕竟就刚才他的情况来说，下一个刹那就要死亡，生前的最后一个意识中断到那里也是很好理解的。

　　“谁杀的你，张三丰吗。这是时间之神间吗，他怎么也在？”丁坤虽然想到了一些可能，但是谁在生死之间突然消失也都会非常不适应，尤其是这片天地，光怪陆离，只有周围除了奇怪的雾气，就是那一条条鲜红色的脉络。

　　“没，我没死，你死了。活着说本来要死的，我让间帮你拉回来了。”时间线上复活，这东西丁坤先前也听说过，只是刚才一时之间没有反应过来，此刻看向自己脚下的脉络，仔细凝神的话，竟然能看到自己离开后的画面——王超一拳打在了空出，随即迷茫的看向了四周，最后那空间莫名其妙的判定他胜利，果子上的禁制也消解了开来。

　　但是没有消解的，是王超眼中那浓重的疑惑。

　　“头，你是从，这之后的世界来的吗？”丁坤脑子一直都不笨，此刻看到下面的情况，立刻明白了事情的原委。

　　“嗯。”

　　“那比试你赢了？你能打过王超张三丰？”丁坤虽然和李青一心，但是却不认为他能打过那俩变态。

　　“本来不能，但是枝枝和陈思牺牲了自己，成全了我。”李青叹了一口气。

　　“牺牲自己，她们也死了吗？”丁坤问道。

　　“不算完全死，情况很复杂，等会再跟你说，先救活老张。”李青说话之间看了一眼间示意他继续，后者凌空摄起丁坤李青，穿过无数时间线的分支，来到了张勤梁死亡的那一瞬间。

　　那还是迪亚波罗的世界，那边张勤梁用出二十万的力量在那迪亚波罗的身躯之上开了一个口子，但是瞬间里面就要喷出毁灭性的能量的火海把他淹没——在火海彻底吞噬掉他身体的一瞬间。

　　间用手一抓，把他抓了出来。

　　“咦？”这次被抓出来的张勤梁更加迷茫，因为他甚至还没接触过伪至高天的世界，意识层面更多的是停留在低等世界之中——连一个小小的伪迪亚波罗都能近乎团灭全队的世界。

　　“老张，好久不见。”张勤梁出现之后，张逸飞给了他一个拥抱——确实好久不见了。

　　但是这个拥抱让他更加茫然了起来，“不是刚见过吗，还有，这是哪啊？”

　　“你先别激动，我的事儿一会慢慢跟你俩说……”

　　“先回去吧。”似乎留在时间的河流中，对时间之神来说也不是什么很容易的事情，间并不想在这个地方长待，说话提了个醒之后，再次改变了时间的波动，众人立刻从这奇怪的世界之中漂移了出来。

　　时间和空间同时转换，众人回到了天庭之中。

　　到了天庭之中完成点数的交易之后，李青再次回复一穷二白的状态，间冲他点了点头之后，就离开了这里回到空间能量球了——作为首位，他肯定不能长时间离开那个地方。

　　而到了天庭之内，张逸飞就拉着丁坤和张勤梁，在他们迷茫四顾的眼中，到了天庭一个偏僻的角落内，开始诉说起来众人分别之后他的一切。

　　这件事情说来话长，不过李青多少也是简明扼要，有那说不清楚的地方，就用火焰幻化出当时的场景，一一描述。

　　故事很长，但是这次通道开启的时间也足够长，他讲完之前都没人来催促他。

　　“我草，事情都过去一百多年了……”张勤梁听了李青的故事之后，巨大的错愕感在脸上凝而不散，“原来你都走到这一步了。”

　　“是的。”李青点头。

　　“那我们不是帮不了你什么了？”丁坤脑子好使，想的更远，“境界差距太大了，一亿倍的重力，我们下界可能就要被压死……唉，想不到最后复活了，也没帮到你任何事情。”

　　“我们帮不上忙了吗？”张勤梁听到丁坤的话之后，才反应过来，“我靠，不是吧！”

　　“是的……”李青点了点头，又看了眼丁坤手上的“正统”二字，有些开不了口的说道：“老丁可能还行，不过这得试试，你的话，肯定不行了。”

　　没有天道正统，别说现在没点数没功法，就算有点数有功法，多久才能修炼到金仙境界？

　　一百万年？

　　还是五百万年？

　　这个根本就无从衡量，而且就算进了金仙境界也没什么用，普通金仙对六扇门的帮助现在已经不是很大了——更何况，李青认为以张勤梁的资质根本也到不了金仙的境界。

　　这不是看不起他——而是经过这么久的至高天观察得出的结论。

　　至高天里的人，论资质绝对不比地球人差，但是多少人中才能出现一个金仙？从蝮蛇谷来看，这个数字的计量单位，绝对是亿——是计量单位为亿，而不是说一亿人就能出现一个金仙，这是完全不同的概念。

　　可以说，每个能靠着自己能力进入金仙境界的都是天纵之才——包括天星宗宗主那种看起来比较平庸的，其实就资质而言都要比李青好得多的多。

　　所以，没有“天道正统”的身份，张勤梁真的没有下界的必要了。

　　“我想把你送回地球去，这么多年过去了，你儿子早长大了，如果不是被祝福过不死之身，估计现在都老死了。你回去看看，享清福吧……”

　　李青话没说完，因为这显得很残酷——有时候这话总残酷，比生死间的厮杀更甚。但是话又不能不说，不说的话更尴尬。

　　“我草，你撵我走。”张勤梁听到这话，心里老大不爽，但是却没有反驳的理由，只能“我，我……”了两声，却想不到任何词汇。

　　虽然他脑子笨，但是也知道现在的情况，确实如同李青说的那般，自己留下已经没有任何意义了。丁坤那边身上有字，虽然只剩两个字体，但是从刚才的“故事”之中，他还是知道这字体的作用的。

　　尴尬的时间过去了一些，最终通道将要关闭——李青已经没什么留在这里的时间了。

　　“我……我先走了……”虽然有点舍不得，虽然气氛仍旧尴尬，但是李青也身不由己，拍了拍自己的两个兄弟之后，他准备起身离开了。

　　“我跟你下去吧。”丁坤想了想跟了上去，“我体质还行，之前也专修的身体，虽然没什么战斗力，但是重力也不至于真的把我压死。我想跟你下去看看，顺便修炼，如果真的没什么用，下次通道开启后我也回地球。”

　　“好。”李青应了一声，又别过视线看了一眼张勤梁——后者双眼无神，一点没有回家的喜悦，落寂之感油然而生。

　　也许对这个魁梧的汉子而言——真正的家其实一直在自己几个兄弟这边。

　　“唉……”无奈的叹一口气，李青和丁坤两人还是离开了这里——他没有办法改变这一切，这也许不近人情，但是确实也是唯一的办法了。

　　张勤梁和丁坤不同，除开潜力问题，他主修力量和回复——远远达不到天仙等级的体质，以这种状态下去，估计骨骼噼里啪啦就要碎完，然后肉被压扁，然后又不断蠕动恢复——这绝对是一个痛苦的过程。

　　与其这样，不如回家和家里人团聚，过安生日子。

　　起码申如意还在那里，老婆孩子，都在——比跟着自己下界闯荡安心的多。

　　最后看了张勤梁一眼，其他的天道之子们到来，众人在通道关闭之前离开了这里。

　　留下张勤梁一人在天庭之中，沉默了许久……

　　最终李青在他身上留下的风元力种子发动，包裹着他飞向了天空之上，最终进入了那空间的能量球之中，在张勤梁的选择之下，把他送回了地球。

　　……

　　再次来临地球之后，这里一百多年过去，早就变了模样。

　　回到的地方是离开时的郑州，张勤梁只在这里看到了陌生的场景——到处是磁悬浮的车辆，周围楼层全是数百米高下，诡异的空中轨道交通在四处穿梭，每个人的大半穿着都那么的怪异，亮片的衣服奇怪的发型。

　　一百多年过去，当张逸飞回来之后，只感觉了陌生和光怪陆离。

　　站在街道之上被人指指点点，他脑中有些嗡嗡作响，感觉一切都不是那么的真实。

　　良久之后，这种陌生感，这种被同伴遗弃之后的孤独感，让他第一次彻底茫然了起来，一屁股坐在地上，他不知道该何去何从了。

　　而就在这时，一个年轻人路过他身边，站在了他的面前。

　　“想不想回去跟大家一起奋斗？我可以给你一个机会。”

　　抬起头来，张逸飞看到了一个熟悉的笑容——面容虽然已改，但是那种掌控一切的微笑他永远不会忘记，在所有任务之中，唯一给过他绝望情绪的对手。

　　曾经的一幕幕出现在眼前——一斧头劈断对方的头发，自己所做的一切都被了解，试炼者做的一切他都明了，无论出现再多变数都在他掌控之中，甚至试炼者本身就是他计划的一部分……

　　“你是？”

　　“我是黑山老妖李轻水。”


第十九章 青帝

　　“黑山老妖……李轻水……”奇怪的称号，熟悉的名字。

　　都是如雷贯耳。

　　黑山老妖张勤梁听李青说过，普天之下，天道之中，曾经最强的三人之一。

　　我即是天。

　　曾经想用自己的身体代替天道运转整个世界。这等豪情和枭雄气概即使张勤梁仅仅是耳闻他的名号和传说，都感觉心驰神往。

　　但是，他不是已经死了吗？

　　三大神除了天外之天之外，全部被天道封杀，就连天外之天还存活与否都没人知道。

　　而且，他怎么会和李轻水搅合在一起的——而且这宗搅合已经不是普通的搅合了，怎么看，现在的李轻水就是黑山老妖。

　　或者，黑山老妖就是李轻水。

　　“什么意思？”张勤梁从任务世界中出来，感觉世界一切的一切变化都太快了，他完全跟不上节奏，跟不上李青的节奏，跟不上地球的节奏——更跟不上李轻水的节奏。

　　“我可以提高你修炼速度，达到甚至超过天道之子。”

　　“为什么？”张勤梁疑惑，“为什么帮我，似乎我们并没有什么纠缠？”

　　“因为我想结个善缘。”

　　“不懂。”张勤梁感觉很奇怪。

　　“你不需要懂，就记得今天是我帮你的就可以了。”李轻水微笑道：“需要我的帮助吗？”

　　“你不会对李头儿他们不利吧？”张勤梁虽然脑筋转不过来，但是仍旧想着李青等人。

　　“不会，我如果想对他们不利，犯不着弄出这么些个曲折事儿来。就目前来说，我杀死他们和杀死你，没有任何难度上的差别，或者，你认为我在吹牛吗？”

　　看着李轻水的眼睛，张勤梁想了想，“你不是个吹牛逼的人。”

　　“那……”

　　“我接受。”

　　“很好，但是我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“暂时的话，还是不要和李青他们碰面的好，我这么帮助你，如果被天道知道了，对大家应该都没有好处。我可以蒙蔽你身上的气息，但是却不能蒙蔽住所有人身上的气息，你懂我的意思吗？”

　　“不太懂。”张勤梁摇头，“但我会照做。”

　　张勤梁虽然脑子不好使，但是原则却非常分明——对自己那个小家庭小团队不利的事情，一概不做；对大家有利的事情，不管怎样，都要做到底。

　　这就是他的人生准则和唯一价值观。

　　“真是一个耿直的人，不过我恰恰最喜欢耿直的人。”黑山老妖李轻水说话之间，一挥手，张勤梁瞬间全身产生了一种极致灼热的感觉，整个身体都通透上了不一样的东西。

　　和李青以前身体直接连天道不同，张勤梁是整个身体似乎被改造成了一条条规则和道法一样，片刻的灼热之后，张勤梁抬起手臂看到黑光一闪出现了四个大字——黑山正统。

　　“黑山正统？”

　　“是的，你是我这一脉的人。”李轻水说话之间屈指弹出一丝意念灌入了张勤梁的脑海之中——那是无数的信息，有感悟、有经历、有改变规则的法门、还有一股滔天的意志。

　　在张勤梁整个沉浸在这些东西的时候，李轻水上前一步消失在半空之中。

　　三千世界任我去……

　　……

　　至高天。

　　李青下来之后，总感觉对不起自己的那个老伙伴，但是这也是没有办法的办法。他不能改变张勤梁的体质，就算能，也远远做不到天道的程度。来这里对他来说是一种极大的危险，而且毫无用处。

　　好不容易复活了同伴，他不想再让他面临生死窘境。

　　“你怎么样？”下来之后，李青就看向了丁坤。亿倍重力对现在的他来说还是有些勉强，不过好在他本身就是专精体质的，问题也不是很大。

　　“还好……”额头上冒着汗水，犹如身上背着一座泰山一样，丁坤看起来不是那么好受。

　　“赶紧修炼就好了啊……”钱道人这时在旁边插话，大家是一起下界的，当其他人得知除了天道九子之外，还有人有半个“正统”身份的时候，都感觉到了由衷的震惊。

　　“这并不符合常理啊！”兵者在旁边疑惑道：“天是物之极，九是数之极，天道九子，九个人够了啊，这是什么意思？”

　　“哎呀，变数嘛，天衍四九还缺一呢。”兵者的好基友道士在旁边插嘴，“这只是正统，又不是天道正统。而且最关键的是，你不是一直疑惑最后一个人的身份是什么吗？佛魔兵道钱通神，最后一个就是五方帝君啊！”

　　佛魔兵道钱通神！

　　只要有人道的地方，都是这几种东西在统治。但是这些还不够，人道之中还有一样东西在这五方之上——就是权！

　　权力的权，权柄的权。

　　人道之中，佛魔兵道钱，都不是人间正统，唯有权才是运转一切的最核心东西。

　　“五方帝君——青帝。”达摩若有所思，“权的核心力量即是借力而为。当权者的大部分能力都是别人给予的，无论高官还是帝王，都莫不如是。这确实是青帝。”

　　和其他天道之子完全不同的是，李青的能力确实大部分都是别人给的。论本身的天资天赋，他和其他人差距简直可以说是十万八千里。

　　但是有了枝枝、有了陈思，借了她们的力之后，他不说能迎头赶上，但是也基本上能并驾齐驱了——他的天赋是借来的，实力是别人给的。

　　包括现在的情况，没猜错的话，丁坤有，进到场景里面的张三丰和王超两人也有。他会把能借来的力量发挥到极致，是实实在在的当权者。而且不说别的，有权柄在身，一切人都会因为这样或者那样的原因去听命于他。

　　就好像曾经的吞天蟒一样，他也是听命于李青的，只不过他的臣服更多的是因为李青身上有他想要的东西，他跟着李青可以学习《猿魔九道》而跟着别人却没他想要的功法。但不管怎样，权柄的真正意义就是借力而为。

　　“这么说起来，老九才是咱们中的大哥了？”钱权最是亲，钱道人是第一个畅快接受这个事实的。

　　人道之中——权力才是第一。

　　钱道人说罢，其他人也不言语，不知道都在思索着什么。

　　李青看到大家都无话了，也不再言语，告了辞之后，带着丁坤去后面修炼了。他暂时来说已经没有点数买别的东西，但是丁坤现在的情况也暂时需要不了什么太高深的东西。六扇门里其他的功法也是不缺，先让他练着，等有点数了，再说以后发展路线问题。

　　就这一去就是经年。

　　……

　　在六扇门搞定了吞天蟒和血神宗之后，蝮蛇谷之内早就没了任何能跟他们叫板的势力，一切的发展都是板上钉钉和时间流逝的事情。

　　又是一个百年过去。

　　六扇门的势力更加壮大，随后李青用这点数复活了张三丰和王超。他们自然对下界的事情感兴趣，就也加入进来。

　　然后又是一个百年……

　　他攒了一些修炼三尸神的点数。

　　随后又是数百年……

　　“真是平淡无波的生活。”坐在崖顶，看着旁边的钱道人，李青叹道：“这个任务似乎到现在为止都没有什么真正有难度的事情。”

　　“是的，暂时来说就是熬日子。”崖顶之上风雪很大，这是蝮蛇谷内最高的山脉了。

　　山脉顶端有一些飞禽走兽，钱道人和李青两人旁边有一簇火苗，火苗上面在靠着一个奇怪的鸟类，在雪山之顶，悬崖之上，也是有一番坐而论道的感觉。

　　“你那几个小伙伴怎样了？听说他们做的点数，都直接进账到你的腕表之中的。”钱道人问道。

　　“是的，不过他们也是需要点数的时候，都返还回去了。”李青看着前方：“你距离大罗还有多远？”

　　“遥遥无期。”钱道人摇头，“我们选的都是最艰难的路子，不是随随便便就能入得大罗业位的。”

　　大罗和大罗的区别太大了，如果李青只是专修他最熟悉的风雪之道，其他什么都不管，那基本上到现在这个日子也已经可以脱去业障入那大罗自在之境界了。但是他没有，而是选择上天玉帝总纲的修炼，选择《猿魔九道》的修炼，要把三千大道融入身体，才算准备步入大罗。

　　这种路子太艰难了，需要大量的点数，还有时间。

　　似乎现在这平静而冗长的人道之旅，恰恰就是给他这种时间的契机。

　　所以日子虽然枯燥，但他也知道急不得。

　　“不过枯燥的日子说不得也长久不了了，我们的存在已经让蝮蛇谷之外的两晋王朝给注意到了。”钱道人撕了个鸟兽的翅膀，递给了李青，“这东西好吃，我发现的。来满足下口腹之欲吧。”

　　接过钱道人的大号“鸡翅膀”，李青抱着啃了一口，继续听她说道：“蝮蛇谷本身就是两晋王朝的冲突缓和地带，小门小派的他们自不会理会，但是现在六扇门一家做大，而且要把他们所有的缓冲地带吞并完全，这不可能不让他们关注。”

　　“知道我们的实力，大概下一步我们离碰到大罗金仙，不远了。”钱道人做了总结之后，撕下了另一个“鸡翅”。


第二十章 退大罗

　　如钱道人所说的一般，在两人坐而论道，或者叫坐而聊天不久之后，东晋那边就来了一个大人物。

　　真正的大人物，东晋作为一个王朝，肯定有大罗坐镇——但是整个至高天之内，大罗业位就不多，整个东晋王朝也就只得两位——第一位肯定东晋皇帝，皇室不是大罗的话，也就当不得皇室。

　　这个世界的权柄虽然能借势，但是却很难像李青那样借力——如果你修为不够，分分钟就要被人杀死，不可能当得了帝王，而且也很难让人臣服。

　　当皇帝的肯定不能亲自出马，所以这次来的就是东晋的国师——另外一位大罗业位的至高仙人，风雨国师，冯离征。

　　这位国师以风雨之力入道，沁透风水本源，先是证得金仙业位，随后炼虚合道，人和风雨合一，参透时空本源，证得大罗金仙之业位。

　　他来那天，风雨交加——有风雨的地方，他就能随时现身。

　　狂风暴雨那天，天道六子都在，因为人人都知道风雨欲来，于是也没有离去。

　　六扇门那天外面的雨下的很是诡异，只有风雨却没有雷霆，大雨倾盆之下，一个十分高大的人影在风雨中显形，身体就是那风雨组成，看起来玄之又玄——而且这种显形还不是借风雨之势随便塑造的形体，而是他的本体就是风雨，他已经合身入道了。

　　金仙业位就是随便掌控大道本源之力，大罗就是合身入道，从此再不分道与我。

　　六扇门内高手众多，就算是最普通的弟子，也是修士。在风雨国师出现的瞬间，大部分人都察觉到了他的存在，随后警钟长鸣，六扇门大阵自然开放。

　　“不用这么惊慌。”在弟子们升起法阵的时候，道士从里面让法阵平息，一步踏出身形暴涨和那风雨国师平齐，“来的就是客人，先听听人家说什么。”

　　“我是奉东晋国主之命，前来册封诸位的。”风雨国师冯离征话说的很客气，但是自然而然的就有一股上位者对下位者的傲骨。

　　这也可以理解，毕竟一般来说，一个境界就是十万八千里，更何况大罗和金仙的差别更是不可以道里计。

　　一个金仙顶多是一个上品宗门的宗主，但是一个大罗就能成就一个巨大的势力，双方实力差距巨大，地位差距也非常大。东晋王朝之内，大罗就只得俩，金仙却有不少——起码每个东晋的大家族之内，都最少有一个金仙坐镇。

　　他的这种态度是正确的。

　　但是——

　　碰上的却是六扇门。

　　六扇门这次的总任务就是贯彻人道，别说是个风雨国师，就是如来佛祖都不能来册封他们，这名声传出去了，以后怎么服众。

　　就算是暂时低头都不能，想暂时低头韬光养晦等以后起来了再行那刚硬之事，以后只能让“正统”成不了“正统”，赠人笑柄。

　　“哈哈哈哈……”大家都明白这其中的关隘，所以听了你风雨国师的话之后，道士只是在那笑，笑完之后反问道：“你们东晋王朝是来表示皈依的吗，我六扇门乃人道唯一正统，此时你们接受了册封，反倒是行那顺应之事，日后好处不少！”

　　“你！”风雨国师听了道士的话，周围暴雨忽然倾盆——大家都是高手，大家都是经历了无数岁月的，大家都是有傲气的。

　　当下一言不合，就再没谈判的必要。甚至连狠话都没放一句，国师忽然就发难。

　　不过大雨倾盆的瞬间，道士就开启了法阵。而同时雨量一下增到了极致，周围已经不是雨了，而是但凡能见到的地方，全部被水给淹没。天空下的不是雨滴雨点，也不是水柱子，而是整个砸下来一个密不透风的水，这不像是下雨，像是把整个大海瞬间挪移到了这里一样，或者是整个把六扇门投入了海中一样。

　　一眨眼的时间，雨就淹没了一切。

　　周围无数公里内，不再六扇门之内的凡人在这一刻全部罹难——大罗出手，凡人如同蝼蚁一样。

　　在水整个淹没了周围无数公里的土地之后，风雨国师的身型消失，整个“海水”之内，开始涌动起了巨大的漩涡。

　　那漩涡是阴风推动，暗流之下，“海水”所过之处，一切山石地面都被水压成了齑粉。六扇门的大阵在其中摇摇欲坠，受到的攻击比曾经吞天蟒时更加剧烈。

　　不过也就在这海水暗流最汹涌的时候，一个黑蛇拔地而起，瞬间吞噬了周围数万公里的水源，让一切又在瞬间恢复清明。

　　“果然有神兽坐镇，不过可惜只是半步大罗，还没有脱胎换骨！”吞天蟒一口吞掉了周围数万公里的水源，等于硬生生承受了风雨国师的一记重击，水源本身就是他身体所化，根本不是凡水，而且其中暗流涌动，不知道有多少亿万的力气，吞天蟒一口吞下之后，也是吃了重重一击。

　　半天才缓过神来。

　　不过他可一点都不虚这什么风雨国师，这种劳什子的大罗，不知道是什么时候产生的，风雨入道根本就是大罗里面的垫底。如果自己自己祖宗亲来，估计一下就能镇压了这家伙，让他永世不得翻身。

　　而自己祖宗告诉过自己，这六扇门来头巨大，连自己的祖宗都畏惧十分，这什么国师论背景比六扇门差到了不知道哪里去。

　　此时正是自己邀功的好机会，吞天蟒自然会好好表现。

　　一口吞掉数万公里的水源之后，天上仍旧砸下雨水，而且如同在一个水池里舀了一瓢水一样，周围的水源也会不断涌入进来。

　　吞天蟒看到这样的情况，当下飞天而起，大口一张，周围无数黑洞凭空产生，水源源源不断的被吸纳了进去。

　　“什么臭鱼烂虾的就敢来我们六扇门撒野，阻挠我人道大业，罪该当诛！”跟着李青也有几百年了，六扇门的那套理论和教义吞天蟒早就已经一清二楚。当下也是流利的喝问了出来。

　　上古神兽本就比人类修士在同等境界里厉害了太多太多——光看达摩等人跟吞天蟒的区别就能看出来了。

　　普通金仙哪是达摩等人的对手，但是他们数百年前在吞天蟒手中也只有一合之力。

　　现在虽然大境界上差了半筹，但是吞天蟒并不会真的怕了这个风雨国师——更何况，除了他之外，现场还有其他几个助力。

　　当下空中一闪，先是道士和兵者共同出手，数百年后的今天，他们的兑换已经进行了无数次，还有人买了时间去修炼。在这么多点数的铸就下，他们的实力都是大大提升，合体之道更加纯熟，威力也更大了。

　　之间两人在破水而出之后，阵法和兵器结合在一起，变成了一把大禹治水用的神器——耜。

　　神器本体由兵者化成，周身各种神光缠绕上古文字缭绕，那些皆是法阵所化，威力无比。

　　而在这法阵神器产生的同时，魔头忽然拔身而起，化身上古大神大禹之本体，拎起这治水之耜，一耜祭出，直接把所有水源全部一分为二，如同河流分流一样，以六扇门前方为原点，分流而去。

　　那天上的水流被吞天蟒吸纳，地上的水流被大禹分流，风雨国师情急之下，祭出法宝，一记念风珠就朝着“大禹”本体打来。

　　但是念风珠刚刚飞出，天上突然落下一枚金钱，钱道人一声娇叱，连喊七声“买买买买买买买”，正牌落宝金钱祭出，那念风珠顿时收为己有。

　　给与风雨国师最后一击的是李青和达摩。

　　猿魔九道化身天神，一记天罚剑让整个水面变成了雷霆汪洋。

　　同一时刻的达摩世界佛现身——断因果，四大皆空齐齐打出，地火水风重练，直接让近乎被蒸发的汪洋瞬间见底。

　　众人合力一击之后，只听见空中一身惨叫，顿时风也停，雨也歇，六扇门上空，风和日丽。

　　“从来没听过金仙能击退大罗的。”天星宗宗主和血雨书生在六扇门法阵之中并肩而立，“以前有吗？”

　　“没听过，大概传说中的那三人才能做到吧，这一个大境界的差别，比玄仙击败金仙还要不可能。”血雨书生也感叹，“而且这才几百年的时间，几位山主怎么能进境如此之快。虽说金仙无岁月，但是这一般人修炼几十万年也万万不可能进步如此吧？”

　　“也是他们真是人道正统！受上天眷顾之人。”天星宗宗主说着以前感觉奇怪，但是现在笃定能相信的话。

　　……

　　……

　　东晋王朝国都。

　　帝王寝宫之内，天空突然下起了毛毛雨，随后风雨国师汇聚成型。

　　而院落之中，一个身着人道帝王袍的人已经在等待多时：“册封之事如何？你似乎受挫了？”

　　“是的。那几人跟传闻一样，太过诡异，说什么自己是人道正统。最可怕的是，竟然能以金仙业位击退我！虽然有一个半步大罗的神兽帮忙，但是这战斗力也太为恐怖了，我怀疑几人修炼的都是无上之功法。”

　　风雨国师凝聚成型之后，并没有任何受伤的感觉——成就大罗业位，人与道合一，只要这12亿六千万方世界，还有一处有风雨，他就不死不灭。


第二十一章 再来

　　“那国师以为这几人应该如何处置？”虽然能击退风雨国师，而且六扇门众人功法厉害，但是因为大境界上的差别，东晋国主并没有把他们放在眼里。

　　毕竟一个大境界的差距根本让他有恃无恐——多少金仙都是岁月不磨之身，不还是一样经历了无数岁月仍旧还止步在那金仙的境界。

　　能一步跨出的人，没有天大机缘没有天大的毅力和天赋，都是不行的。

　　更何况他们能击退风雨国师，并不是说他们就能打败他了，大罗对金仙绝对的有恃无恐的原因就是——金仙根本杀不死大罗，甚至就抛开那攻击的瞬间，他们都打不伤大罗境界之人。

　　大罗已经身与道合，有天道的地方，他们就能无限重生。

　　“我感觉，这些人不可放任而去，我们集合两人之力，拿下六扇门然后把他们门派所藏据为己有，说不定还能完善你我二人之境界。”风雨国师话虽然说的平静，情绪也平静，但是语言的内容却很是贪婪。

　　能自己一步步达到这个境界的人，他们在以前的漫长时光里，已经经历了无数的机缘和凶险了，毕竟光靠天赋，没有一场场造化，也不能步入大罗的。比起以前冒的那些险，现在以境界压服一些金仙，根本算不得什么事情。

　　“国师之言，也是寡人之意。”东晋国主听了风雨国师的话点了点头，“等我祭出国宝，择日便出发。”

　　“谨遵圣旨。”风雨国师稍微躬了躬身子，随后离开了原地。

　　……

　　当风雨国师和东晋国主一同商量怎么应对六扇门之事时，李青等人也在商量，怎么面对东晋王朝接下来的一些策略。

　　“东晋国肯定不会善罢甘休的。是跑还是打，大家商量一下？”钱道人在门派之中，看着周围的一些同伴，“打的话，估计很难打赢。跑的话，又失了人道正统的尊严，会给以后的事情增加很多阻力。”

　　先前六扇门不接受册封，去迂回之后再对付风雨国师，一个至关重要的原因就是这会阻碍他们的威严。

　　现在打退之后再逃跑，虽然保住了一部分面子，但是日后说起来，仍旧是一个不太光彩的事情——毕竟天道滚滚，人道洪流，所过之处还要绕行的话，本身也不是天道的意思。

　　“我感觉不应该退，此战是个契机，成了，以后我们的路会一帆风顺；相反如果我们跑了，以后的路会难走很多。”道士发言，他是坚守派。

　　“我同意。”他的好友，兵者，自然跟他意见一致。

　　“以前经历的任务，哪个不比这次危险，这点都怕的话，我感觉我活不到现在吧？”魔头“哈哈”大笑，表示这种程度根本和以前的任务没法比。

　　“我没意见的。”李青也表示赞同。

　　“百年之内，他们，杀不死我。”达摩作为众人中明面实力最强的人，很是自信。

　　百年之内杀不死他，那百年之后天庭通道打开，上去随便请个人下来，都能让东晋国主或者什么风雨国师，死得透彻。

　　合身入道都没有用。

　　“我也不想放弃我们大好的基业和名声，做什么赔本买卖。”钱道人听了大家的话之后，笑道：“那既然这样，大家就全票通过留守咯，我倒要看看，这东晋王朝究竟有多少能耐。墨家情报不是说他们是两个大罗吗？大罗金仙这种重要的信息，墨家肯定不会统计错误，两个的话，我想我们应付得来！”

　　几人简单的商讨了一下意见之后，就又说了一些作战的细节和注意事项就各自离去了。

　　而李青也是回到了自己的山峰之中，由于和风雨国师的大战，六扇门除了阵法庇佑的山峰和城池，外面无数公里都变成了一片明镜似的东西——没了城池树木，也没了山峰河流，什么都没了，向下面一眼望过去，神念穿过无数的距离就只能看见明镜似的地面绵延出去不知道多少公里。

　　而此刻的六扇门也被阵法能量包裹着，悬浮在空中，如同空中仙山一样。

　　回到了自己所在的山峰之后，李青就找到了张三丰王超还有丁坤等人。

　　他们这数百年来，因为有正统地位，实力也是突飞猛进。而且他们本身赚来的点数李青一分钱没克扣，该买什么都买了，时间房子之内也修炼过。一个个早也就到了金仙的境界，只不过因为点数原因，和修炼时间的原因，以及“正统”地位不太纯正的原因，实力上还是比天道九子差了一些。

　　不过即使如此，仍旧是非常强大了。三人合力的话，估计李青也不是对手。

　　“要打了吗？”进到屋里之后，张三丰正在品茶，感知到李青到来，就随口问了一句。

　　“嗯，要打了。”

　　“这些年来，这里也增长了我不少见闻。除了必要的修炼之外，我也攒了不少的点数……”张三丰说话之间起身，“余钱终于是够了一千万，下次上天庭的时候，帮我复活了孔明吧。”

　　“你这跟交代遗言似的……通常说这种话的都要死了。”李青也不废话，直接接过了张三丰传过来的点数，他知道张三丰攒钱也是很久了——但是和自己攒钱的方式不同，他初期，也就是刚刚进入至高天的时候，因为没最后一场任务奖励，他的起点很低。

　　一开始肯定是先要紧自己的修炼，后来也是修炼第一，余钱才积攒下来——用他的话说就是，有实力了也不怕没钱花。

　　就这么零零碎碎的钱积攒下来，数百年过去也才弄了一千万点。

　　“我有什么好遗言的，都是死过一次的人了。”张三丰听了之后“哈哈”大笑。

　　“头，这次听说大罗要来，我们需要做什么吗？”丁坤也在屋子内，他这些年来修炼也是小有所成，从一开始的站立在地面之上都费劲，到了现在是实打实的金仙境界，而且因为修炼功法的问题，比天星宗宗主那种金仙要厉害很多。

　　王超他们三人都在这个屋子之内，虽然王超曾经打死过丁坤，但是大家其实无甚冤仇，都是任务需要。当时他不打死丁坤就得被丁坤打死，而且都是大老爷们，有些事情也不记仇，有时间做润滑剂，双方这数百年来早就已经调解开了。

　　“嗯，你们就运转和守护阵法，保住六扇门的基业。”如果没有丁坤王超和张三丰三个人的话，这次东晋国主和风雨国师一起来，其他人全力迎战，很难保住六扇门山门之内的安全。

　　要知道，这数百年来，阵法虽然已经被道士加固得固若金汤，但是阵法强悍与否，一半儿还是取决于操控阵法的人。

　　没有他们仅仅是靠天星宗宗主等人操控的话，那阵法再好，也很难在大罗的攻击下保得门派安全。

　　“行，这件事情交给我们就行了。”王超这些年也是傲气内敛，因为天赋的关系，始终追不上李青等人，也让他锐气磨灭了一些，但是经过这些年的沉淀，反倒有了点寒光内现的感觉，似乎等到再放光明之日，就会更进一步。

　　说明了来意之后，李青就又在待了片刻，和几人聊了一会之后，就去闭关养精蓄锐了。

　　大战当即，打磨一下精气神，能让他的精神状态达到最高。

　　回到山室之内静心调养，其他六扇门诸人也各自调息。

　　他们等待的时间并不长，仅仅是不到一天的时间，风雨国师就再次过来——当然这次来的，还有东晋国主。

　　看来他们也是怕李青等人闻讯逃跑了，躲避起来蒙蔽天机，让他们无从找寻。

　　这次国主两人来了之后，根本连场面话都没说一句，照头就是打。

　　场面话在风雨国师第一次来的时候已经说完了，道不同一言就多。

　　风雨国师领教了李青等人的厉害之处后，来的时候，直接就是自己的杀招祭出。

　　当下又是天降神水，直接淹没了一切，随后水中暗流涌动，立刻就要坏了六扇门众人的阵法。

　　既然众人早有准备，风雨国师放出招数的刹那，山门中七道彩光飞出，当下又是一通恶战。

　　大禹——神耜——世界佛——吞天蟒——青帝——钱道人，一同出现，再次分水吞水，就要击退风雨国师。

　　但是此次风雨国师毕竟不是一人前来，在众人分水噬水的刹那，地上忽然神木突出，神木同土地之上长出，随后化为一个青木之气组成的巨龙，霎时间和吞天蟒战在了一起。

　　神木之龙战斗力很强，纠缠住吞天蟒之后，让它无力他顾，失去了空中的吞噬黑洞，众人顿时压力骤增。

　　而与此同时的，孕育神木的地面再次升起一座山峰，山峰化为一个高冠古袍的帝王，伸手一招，那苍穹大海就混入了强烈的土石之气，一片海洋霎时间变成了泥石流，滚滚而来之下，威力增加了何止一倍。

　　首先承受不住的，就是首当其冲的大禹和他的神耜，泥石流翻滚之下，大禹很难再次分水，而且神耜上面光芒暗淡，阵法一节节被破坏掉，耜身承受了巨大的压力，也开始弯折了起来。


第二十二章 大罗神器

　　在神耜将要弯折的刹那，神光天降，一座金山如同天赐之剑一样拦在了大禹身前。

　　正是钱道人的正牌人道金钱剑。

　　人道之中，金钱最重——一文钱可压弯英雄汉，从贩夫走卒，到达官显贵，再到朝堂之上，金钱在人道之中的分量，根本无可企及。

　　当下金山落下，比泰山更重上无数，泥石流冲撞的力量顿时被减缓了不少。

　　“金钱之剑，果然厉害。”那高冠古袍的石头帝王看到金山之后，赞叹了一声，但是赞叹的同时一剑挥出，带着大地磅礴之力一件劈在了金山之上，“招数是好招数，可惜道行还是差了点。”

　　从来都是天道之子用道行压人，但是面对大罗境界，他们也终于是被道行上压了一筹。

　　东晋国主的这一剑不甚精妙，比道义比钱道人差了不止十万八千，但是奈何人家道行高，法力高，一力降十会不说，还能以大道压人，当下一剑劈去金山就裂了缝。

　　但是得到这个空档，李青也一剑劈出，紫莲剑歌加上天罚之剑，快若奔雷直接斩在了帝王石像之上——他这一剑已经得了七莲剑歌的精义，奔雷之势带动天威，顿时天上雷电如同落雨一般。

　　一剑之下，那巨大的帝王石像就被斩出了裂缝，随后回手又是一剑，金莲剑歌，金光内敛，道行法力全部藏于一点，直接把那帝王的头颅给斩了下来。

　　帝王头颅落地，卷进了下面的泥石流之中，但是空中却传出了东晋国主的笑声：“果然功法都是厉害得紧，可惜道行太低，以金仙之能，怎能与大罗自在相提并论。”

　　笑声乍起，随后，地上涌动，又有三尊石像给生了起来。

　　大罗境界因为已经以身合道，法力近乎无限，道行在他们专精的领域已经达到了极致，所以李青等人只能周旋，很难伤得到东晋国主的本体。

　　看到三尊石像生起，李青背后也长出无数的能量藤蔓，通天彻地，片刻之后，一个个李青也被孕育了出来。

　　只不过和以前的孕育不同，这次孕育出来的李青，因为修炼了三尸神之术，虽然还没有到达顶峰，但是他分化出来的无数躯体之内，也有三尊是带着法术和道行的——不是那种只有血肉之能的傀儡之身。

　　他们隐藏在诸多化身之中，一同冲着高冠古袍的帝王石像攻击了过来。

　　大罗金仙虽然法力上接近无限，永不枯竭，但是并不是说他们就能无限运用天道的力量，这东晋国主本身修炼的是土木之气。木气化龙，已经分出了他一半的道行——毕竟众人之中，目前最厉害的仍旧是吞天蟒。

　　两个吞天蟒估计就能和东晋国主死磕了——只不过由于道行上的差距，两条吞天蟒虽然和东晋国主实力相同，但是大罗金仙来去自如，而且永远不会被吞天蟒伤到本体。

　　本身就是利于不败之地的。

　　不过这时候东晋国主主动进攻，正面力敌的话，吞天蟒还是能拖住他一半儿的道行的。

　　所以剩下的一半儿，那人又分出了一些道行化入海水让水流变成了泥石流，其他分出了三个帝王分身，和李青也算打得不亦乐乎。

　　起码就场面上，一时之间也没有镇压住李青的万千分身加上三尸神化身。

　　钱道人在另一面并没有帮忙——因为如果她不在的话，光凭其他几人是挡不住泥石流的进攻的。

　　下方的泥泞海洋，本身就是一个风雨国师的全部实力，加上部分东晋国主的实力，所以一下拖住五个人一点都不稀奇。

　　双方就这么一来二去的，又僵持在了现场。

　　这让东晋国主都有些想不到，本以为六扇门众人功法高明，战斗力高强，以金仙之能能抗衡风雨国师一人已经够离奇的了，但是却想不到的是，加上自己的全力施为，仍旧没有办法撼动他们分毫。

　　不过还好来的时候已经做好了完全之准备，把镇国神器也给带了出来。

　　这是他进境大罗开创东晋王朝的镇国之神器，也是他之所以是帝王，而风雨国师是国师的最重要的原因，这件神器跟他走南闯北，早已经心神合一。

　　此刻眼看拿六扇门众人没有办法，这么拖下去，虽然他仍旧是来去自由，但是不知道要打到何年何月——而且越打他越是心惊，越是心惊，就越是贪婪。

　　“如果能得到六扇门诸人之功法，以他山之石攻己身之玉，定也是能百尺竿头，更进一步。”

　　如是想到的同时，大地之下，忽然金光闪烁，而同一时刻的一个帝王石像突然崩溃，一面八卦盘升腾了起来。

　　连大罗金仙都珍之重之的法宝，究竟有多么厉害根本不需多说，这八卦盘刚刚升起，所有人都感受到了强烈的威压，这神器威力绝对不一般。

　　“不能让这东西祭祀出来。”由于离帝王石像最近，李青也是第一个反应过来的人，看到那八卦盘生起，当即一剑飞了下去，冰雪之力配合风力想把它凝固在当场。

　　但是他的道行还是太过于浅薄，在东晋国主的驱使下，那八卦盘仅仅是在这攻击之下滞了一滞，就再次往上升腾，而且它每向上飞起一点，周围就有无数的土元力被凝聚在其中，天边之处，一个巨大的炉鼎在逐渐形成。

　　每个人都感觉到了真正的威胁，李青一剑之后，那边钱道人也砸出了它的落宝金钱，一连串的“买买买”声之下，一枚钱币落在了八卦盘之上，重若千钧。

　　不过这屡试不爽的落宝金钱这次却没了直接收服法宝的成效，大抵是东晋国主道行高，而且这八卦法宝过于厉害，一时之间很难收买下来。

　　不过因为落宝金钱专门针对法宝，一钱币之下，那八卦盘如同失了魂魄一样，被金钱迷了神色，乱了心境，竟然原地在摇晃了起来。

　　看到落宝金钱奏效，钱道人空中咒语紧念，顿时场中满是富贵迷离之色。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　农夫日出劳作，汗如雨下……

　　贩夫走卒走南闯北，跑断了腿，累弯了腰……

　　那江洋大盗刀口舔血，过了今天没明天……

　　那达官显贵，冒着身犯六狱之险，也要伸手捞拿……

　　……

　　……

　　一切的一切，皆是金钱之祸，天下万物，都有个价钱。

　　钱道人一连串的咒语之下，人心浮动，宝心也浮动，那八卦法宝似乎一时间没有耐得住金钱的诱惑，竟然缓缓的向她飞来。

　　“宵小之辈，敢霍乱我法宝！”眼看镇压不住自己的八卦盘，当下那东晋国主一声怒喝，地上的泥石流忽然消失，天上的木龙也随之崩溃，他竟然收回了自己的所有道行用来驱使这镇国之宝。

　　一下收回了自己大半道行，那八卦盘瞬间找到了主心骨一样，再也不复先前的迷乱之色，在东晋国主的驱使之下，稳步上升。

　　“国师，帮我挡住他们片刻。”八卦镜慢慢上升，周围的土元之力顿时凝聚得更加迅猛了，天边的炉鼎逐渐成型。

　　吞天蟒看到此处，心中惊慌——他是贪图六扇门的东西不假，但是却从没想过把自己命给搭进这里，当下身体一个游弋，想趁着炉鼎没有成型从空档处飞出。

　　但是不谙阵法的他刚刚飞到空处，就被凝聚而来的土元力击落，周围空间已经完全被封锁，除了击溃阵眼处的八卦，根本无法可以脱身。

　　在吞天蟒准备逃命的时候，李青等人迅猛的攻击向了那个阵眼。

　　但是由于失去了吞天蟒这个最大的助力——他只一人就可以当半个大罗金仙使用，加上风雨国师的拼命阻挠。

　　虽然风雨国师不可力敌众人，但是阻挡个一时半刻还是可以的，再加上就算偶尔有保护不周的地方，一些攻击落在八卦盘上也无伤大雅，只要不是所有人都在干扰就行了——以东晋国主之力，不至于一点伤害都承受不住。

　　就这样一来二去的，八卦盘最终还是缓慢而坚定的升腾了起来，一个巨大无朋的炉鼎从天边出成型，把整个六扇门的仙山，还有李青吞天蟒等一切人和物，都包裹进去。

　　而也就在丹炉形成的瞬间，众人真正感受到了生命的危机。

　　在这丹炉之内，土元之气简直浓郁到无以复加，一尊刚刚没来得及被击毁的帝王石像，此刻如同发了疯一样向着众人攻击而来，本来一个三尸神就能挡住一个的石像，此刻过来之后，一剑就击碎了李青的一个三尸分身——威力增强了十倍都不止。

　　而且这还不算，整个吸收进的土元之力，让大炉鼎之内的众人，如同在背着一座巨大的山峰在战斗一样，简直是举步维艰，空气粘稠如同泥浆，强大的大地之力甚至从鼻孔从毛孔之内钻入李青的身体，让他浑身不适。

　　在这丹炉之内，东晋国主的能力增强了十倍。

　　而李青等人的桎梏又多了十倍。

　　一来二去之下，原先还能势均力敌的场面瞬间土崩瓦解，炉鼎之内再次升起三个帝王石像，先是一剑斩碎了李青的所有躯体，又是一剑杀去，折断了神耜，砍翻了大禹。


第二十三章 三头六臂佛魔兵道

　　真正的主场优势。

　　众人在炉鼎之内和东晋国主战斗，如同猛虎跳进大海里和蛟龙搏斗一样，就算两者实力相差仿佛，但是因为巨大的主场优势，此消彼长之下，简直不是一合之敌。

　　斩断神耜，又砍翻大禹之后，东晋国主再次一剑，斩向了达摩的世界佛。

　　“红尘如画，粘因果。”世界佛在泥浆之中抬起手臂，迎接向了那帝王石像之剑——达摩也不愧是众人之中最强者，在大家都不是一合之敌的情况下，他竟然能挡住帝王石像一剑。

　　只见他左手掌因，右手执果，左右手一推而出——滚滚红尘，如画袭来。

　　这招粘因果一经打出，竟然比钱道人的“天下熙熙皆为利来”更有意境。

　　天下一切事物，都在因果之中——因为想念，所以相见；因为日出，所以光明；因为劳作，所以收获；因为有道，所以天下万物都在这规则之中，无法跳脱……

　　一切的一切，皆在因果之中。

　　因果之意已经包含了一切，甚至钱道人的“钱财之利”也在因果之中，因为大家的贪婪和求生欲，所以才有了“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往”的场面。

　　这已经太过宏大，包含世界之意，夹带着不可逆转之势，带着红尘滚滚的气息，包裹住了那尊石像——顿时那石像堕入红尘之中，被无数无数的因果缠身，绕在其中出不来了。

　　不过这石像刚刚被困住，旁边又有一尊石像一剑冲着达摩斩了过来，刚才那一击粘因果已经耗费了达摩太多的道行和心力，一击打出之后，全身道行去了大半——毕竟在这场地之中，能做到这点已经很不错了，不耗费全力，是困不住那石像的。

　　可惜他也仅仅是能做到如此了。

　　第二尊石像一步跨出，一剑站来，达摩的世界佛之身再难抵挡，先是一剑被斩去三臂，随后又是一剑，坏了他的法相金身。

　　达摩去了之后，钱道人也难以抵挡石像之威，当下也是一剑被斩碎了身体，和其他人一样化为碎片。

　　不过还好的是，达到了金仙境界之后，每个人都不是那么容易被杀死的。

　　这里的每个人修炼的功法又是顶级中的顶级，更是难以被杀死。李青被斩碎了三尸之后，身体碎裂每个细胞都要重新长成身体，达摩世界身碎裂之后，也开始重塑，道士魔头兵者皆是如此……

　　不过既然在了这丹炉之中，在了这主场之中，一切也都在了东晋国主的掌控之内。

　　斩碎了众人的身躯之后，他开炉炼丹，先是风雨国师在众人身躯破碎的时候大肆做法，让丹炉内瞬间蓄满海水，然后漩涡交加的搅动得众人身体无法聚合——而随后，东晋国主在斩碎众人之后也加入战团。

　　瞬间丹炉内的水中充满了强大的土元之力，石块乙木在其中纠结，在这强大的法器帮助下，众人的身体非但没办法聚合，反倒更加一点点的破碎开来，从大块碎成小块，从小块碎成粉末……

　　然后磨去灵识，磨去法力，最后消磨掉道行，回复普通之身，一举镇压。

　　而在这巨大的丹炉之内，也只有六扇门的仙山还维持着完好，此时在法阵光芒包裹之下，如同一个被丢在漩涡中的彩色皮球一样，不断的旋转旋转着……

　　六扇门还能维持住完好之身，第一是因为六扇门法阵还在运转，主持法阵的张三丰等人，加起来不比任何一个天道六子稍弱——而且最关键的是，东晋国主没有刻意的去攻击它，毕竟门派秘籍什么的有可能都在其中，李青等人杀掉，门派再毁掉的话，那他此行就毫无意义了。

　　不过身处炉鼎漩涡之中，就算没被刻意攻击，但是维持住阵法和门派的完好，众人也已经拼尽全力了，虽然看着李青等人被一点点的消磨着，但是仍旧无甚办法。

　　他们只能自救。

　　天道六人全部翻滚在泥浆漩涡之中，灵识法力一点点的被磨着，任何人，或者说，任何的一个人，都没办法摆脱这些漩涡泥浆的纠缠……

　　凭借他们个人的法力道行，根本没法跟神器中的东晋国主以及风雨国师相媲美，每个人每一秒都在损耗着——想来怕不是百年之后，任何人都要道消身陨。

　　百年的时间，对于大罗金仙来说，不过弹指一瞬。

　　一切的一切，似乎没了转机。

　　直到空中突然产生一种逍遥自在之意，这意图意念超脱一切束缚，法不加身，道不可阻，是大自在大逍遥的意境。

　　这是魔头修炼的功法——太一逍遥诀。

　　传说之中，大逍遥天魔的功法。

　　大逍遥天魔传说之中，曾经和大天魔三千是亦敌亦友的关系。

　　作为魔头，他们追求的都是极致的自由自在。大天魔三千认为天道之内万物皆为束缚，所以想开辟天外之天，但是大逍遥天魔却认为逃避并不是最好的办法，传闻两个无上天魔曾经坐而论道，论了不止多少个白天，多少个黑夜。

　　无数年头过去了，道理都是越辩越明的，最后相互论证之下，两个无上魔头最终得出结论是——天道之内，无人可以超脱——或者叫，在当时的环境之下，无人可以超脱。

　　大逍遥天魔的太一逍遥诀，一开始路子就走错了。

　　看不到前路的大逍遥天魔随后自毁道行，把自己的心得体悟，全部传授于大天魔三千，这才让她的道法更加完善。

　　而这个世界上真正的天魔，也就仅存了她一人。或者说现在在天道之下，那场旷世大战之中，大天魔三千是唯一传闻还没死的，就是因为这太一逍遥诀。

　　让她在某种程度上，不受天道束缚，自由自在，无上逍遥。所以才能在那场战斗之中存活下来，其他的两人，无论黑山老妖还是上天玉帝再怎么强悍，因为还在天道之内，就没逃得了身陨道消的命运。

　　此刻魔头虽然还达不到曾经的大逍遥天魔那种要天道都束缚不了自己的意境，甚至就他的能力而言，别说超脱天道，甚至连这个大罗神器都超脱不了，挣不开这些束缚。

　　这是他本身的能力所限制的。但是他修炼的毕竟是这个世界上最逍遥最不受束缚的功法，此刻身体和法力虽然超脱不出泥浆的束缚，但是意念却脱出桎梏，独立出来，同时通过特殊的手法，把其他天道六子的意念也连接在了一起。

　　“怎么办？”众人意识链接之后，自然第一时间商量起了对策。

　　“我们的力量，如果不集中起来，没有一个能挣脱这些泥浆的缠绕。”

　　“为今之计，唯有合理而为。”

　　“怎么合理而为？”

　　“我们有权柄天下的青帝，他天生就有统御别人和借力的力量，这是天道赐予的，或者说，这种力量冥冥之中就是他才有，天道才选做的他。”

　　“怎么借力？”

　　“逆转三尸神，我们把法相全部融合在他的身体之中。”

　　“好主意！”

　　“只有这么做了。”

　　“李青，你没问题吧？”

　　“从没逆转三尸，但是似乎没了其他的办法，我只能试试了！”

　　“好！”

　　“大家祝他一臂之力，魔头，太一逍遥诀，全力运转，疼出一个能让我们汇聚三尸神的机会！”

　　“好！”

　　……

　　……

　　众人短暂的意念交流之后，已经决定了接下来的对策。

　　大家都是雷厉风行之人，天道任务的最后一环，终于碰到了真正的坎坷，此时没有一个人带着害怕的情绪——而说话之间，都带着久违的兴奋之感。

　　似乎这种任务，这种危险，才是他们应该经历的，才是应有之意。

　　交流这边结束，那边众人燃烧法力道行，全力冲着一点翻滚起来，本来一个人的力量，很难挣脱束缚，但是所有人向着一点法力，场中的泥浆漩涡顿时起了变化。

　　而同一时间的，魔头太一逍遥诀全力运转，带着极致的自由和超脱之意，给众人在空中嫁接出了一条链接法力和道行的桥梁，让众人翻腾起来的法相碎片，乳燕归巢一样在空中汇聚在一起。

　　“这是？”自己全力运转，在大罗神器之中，还能翻出浪花来，这可真正震惊了东晋国主，要知道，即便是他自己被人限制在大罗神器之中，也很难脱身——这些金仙修为的人，怎么做到的？

　　看着空中那些法相碎片凝聚在一起，他想阻止，但是本身他就出尽全力了，此刻再难以加大攻击力量，只能变换手段去阻挠，但是收效甚微。只能眼睁睁的看着，那些空中的法相碎片一个个拼接在一起。

　　而且最让他奇怪的是，这些法相竟然不是重塑，而是胡乱的拼接的——他明明看到刚才那个佛身法相的人，却和钱币法相的拼接在一起，零零碎碎的非常混乱。

　　“这是什么手段？这种胡乱拼凑，有威力吗？”

　　法相不是积木，胡乱的拼接肯定没有任何用处，甚至三个金仙的法相拼凑在一起，还不如任何一个人本身厉害。

　　有些能量就是相斥的。

　　但是这一切的一切，在一具肉身出现后，就变得不同了。

　　那是李青的肉身，他没有法相，习练猿魔九道的他身体就是法相金身，此刻他的一个碎肉块通过大逍遥诀凝聚过来，生长成他的本体之后，那些法相金身碎片，以及拼接起来的胡乱碎块，一起向着他的身体涌动过来。

　　打入他的血脉，脏腑，骨髓，神经……打入了他的身体本源。

　　一阵又一阵的毫光闪过，逆转三尸神，他把所有的天道六子的法身全部吸纳进了身体之内。

　　随后他的身躯开始膨胀，左手一阵金光闪过，因果之意执掌！

　　右手又一阵金光闪过，地火水风重练！

　　身上无数法阵刻画！

　　背上又生四臂，兵道真意凝结成刀枪剑戟！

　　颈项之间又生三头，一尊是佛，一尊是魔。

　　最后伸手一招，一个巨大的钱币落在手中，最后那三头六臂的法身带着大自在大逍遥之意，一下挣脱一切束缚，拎起那巨大钱币，一击砸中丹炉之内的那八卦之盘。


第二十四章 六道法相

　　嘭！！！！！！

　　滔天的巨响在丹炉内炸起，钱币一击之下，那丹炉内顿时地动山摇，泥浆炸起上天高。八卦盘似乎受不了这宏大伟力，顿时摇晃了起来。

　　“这是什么东西？”东晋国主目瞪口呆的看着这三头六臂，佛魔不分的身体，他发现，这根本不是一般的法相金身，也不是那种神物神兽的强悍肉体，竟然是一尊法相和肉身结合的奇怪产物。

　　而且最关键的是，众人不但能把法力完美的凝结在一起，竟然连道义也凝结。

　　这简直匪夷所思，天下之间，从来没人能做到过这点——连传说中的黑山老妖都不能。

　　一个人怎么能这么轻易的，用别人的力量去战斗！

　　这比游鱼借来了飞鸟的翅膀，然后有了飞行能力还扯淡。

　　这根本就是不可能的！

　　可有时候不可能的事情，就这么奇奇怪怪的发生了。

　　尽管来的如此的离奇，但是你不接受就是不行！

　　东晋国主能修炼到大罗金仙的境界，经历过的阵仗和生死其实比众人还要多，眼下虽然感觉震惊，但是却丝毫没有停手的意思。

　　在他看来，不管对方用了什么方法，但是既然事已至此，那还是要战斗下去的，而且在他想来，不管对方凝练出了什么奇怪的东西，就算身体凝聚到了一起，也不一定是他的对手——毕竟这是大罗神器之内。

　　心下一念既出，当下再次三尊帝王石像在泥浆之中升腾出来，挥着重剑就砸向了李青三头六臂的法身。

　　但是此时此刻，已经非彼时彼刻，众人心意连通，法力连通，道行更是相辅相成。

　　这边一尊石像刚刚劈出一剑，那边他左手沾因果打出，在法阵的加持下，这记粘因果威力更大，而且带着一股奇怪的逍遥之意，似乎在因果缠绕之中，又给人一些妄想。

　　什么是最让人迷惑的？

　　不是封死的一切事务，而是在万般迷茫之中，似乎，又隐隐约约的，能看到前路的一点点光芒——这才是最让人迷惑，和找不到去路的。

　　你会不自觉的跟着那一点荧光走动，如同扑火的飞蛾！

　　一击加强版的粘因果打出，那石像不但被困顿当场，甚至还被李青操控。

　　而与此同时的，另外两尊石像也向着他攻击开来——不过一个被重练世界之意的钱币抵挡，一个被刀枪剑戟的四臂架住。

　　这边挡住两个石像的攻击的同时，第一个石像迷茫之间，忽然冲着同伴挥动起了巨剑，随后一剑打飞了自己的同伴，李青腾出手臂，四臂齐齐挥舞，一下砸碎了身前石像。

　　在此法身之下，东晋国主竟然完全不是对手，那风雨国师就更别提，根本撼动不了这三头六臂的法身分毫。

　　石像不奏效，这丹炉根本炼化不了李青的身躯，别说这三头六臂的法身，即便是先前众人分开的时候，也是先被打碎了法身，才能炼化身体的。

　　此刻东晋国主石像不奏效，又换了数种方法斗法，也是毫无作用。

　　这边石像碎裂，那边青木之龙飞起，但是被三头六臂直接拿住捏碎当场，而后腾出手来又是对着阵法核心一击。

　　当当当！！！！！

　　数次敲击之下，那八卦盘终于受不住这法相的连番打击，开始松动开来。

　　那巨大的丹炉也因为阵眼的消失，而有碎裂的趋势。东晋国主看到大势已去，自己根本撼动不了这奇怪的法相之后，当下也是当断则断，直接自行碎裂丹炉，空中一阵土色光芒闪过，竟是在瞬间带着八卦盘和风雨国师一起远遁开去了。

　　大罗金仙就是如此，没达到他们的境界，很难封住他们的去路——李青的三头六臂法身虽然能打，但是却不能做到来无影去无踪，毕竟众人没有一个和天道合一了。

　　不过好在他走人之时，李青最后一击三灾九劫打出去，也算是还了东晋国主一报。

　　这记三灾九劫是他运转全身发力，以左手因果大业力打出的，三灾九劫伴随己身，那东晋国主虽然来无影去无踪，但是这业力缠身，一时之间，就算离去了，也挡不住这因果报应，天灾人祸霍乱元神，估计百年之内很难驱除。

　　毕竟他现在的能力远在李青法身之下，虽然来去自如，但是却不再是不可损伤的了。

　　李青也是知道自己杀不死他，留不住他，才有这一报还去的。

　　等到了东晋国主带着大罗神器离去，李青感受不到其他的威胁之后，顺转三尸神——顿时他那三头六臂的法相之中，“吐”出了无数的碎片，这碎片有的金色，有的铁色，有的五彩缤纷，这些法相被吐出来之后，逐渐在空中找寻到了自己的“同类”融合在了一起。

　　组成了一个个的法相金身，从头到脚，有达摩、有钱道人、有魔头……

　　而随着一个个法相金身的碎片吐出来，李青的法身也逐渐缩小，三头六臂也逐渐消失，还复了他原本的模样。

　　“青帝果然是天地间借力的大能。”还原身体之后，最为震惊的还是那些当事人。魔头还愿身体之后首先感叹：“在别人的身体之中，运转法诀能量竟然毫无滞涩之感，而且本来应该相斥的能量，竟然都能完美的各行其道，而本来相近的能量更是结合在一起，成就了更高级的功法，以及能量组合。真的是令人叹为观止。”

　　“好厉害。”钱道人还原身体之后更多的是对刚才组合起来的那法相威力的感叹，“在那大罗神器之内，竟然都轻易的击败了东晋国主，这简直让人叹为观止。要知道，他在那里面厉害了足足有十倍，而且我们在里面还会被削弱一些。虽然这种削弱程度越厉害就受到的压制越少，但是怎么算起来我们也都比东晋国主厉害太多了！”

　　“是啊，厉害太多了！我都想不到，组合起来有这种威力。”道士摸了摸自己的下巴，“如果一开始就用这种方法，那东晋国主连祭出自己的法器都做不到，估计挥挥手就赶跑他了。”

　　“可惜不是大罗，境界不够无法封锁空间让他身消道陨。”

　　“经过了这场大战，我估摸着，很长一段时间都不会有人来招惹我们了。”兵者立在空中，看向远处，“只是只有我们在一起才有如此威力，唯恐有人知道了这件事情之后，把我们各个击破。”

　　众人合力的法相虽然厉害到极点，随随便便就能拿捏东晋国主这种级别的大罗金仙。但是那是众人在一起的时候，如果不在一起，别说拿着法器的东晋国主，就算是风雨国师都能轻易的降服住他们中的任何一个——不费什么力气。

　　“这场战斗的结果估计会传播开来，由于至高天地域广阔，彻底传播出来也许要一段很长的时间，但是大罗金仙不是凡物，他们收到消息的速度肯定要比其他人快很多，我们既然击败了一次大罗金仙，以后所要面对的关注和对手，自然不会再是普通级别。”钱道人又接口道：“而且与其给对手各个击破的机会，不如一直合理而为。反正有了那三头六臂的法相，一般大罗都不会是我们的对手，而我们既然能击败大罗金仙，那以后的路子就不用再按部就班了。”

　　生意人最会算计，而钱道人的话确实点醒了众人。

　　是啊，既然能击败大罗金仙，那以后确实很多事情根本不用按照先前的套路来了。

　　“我们完全可以杀到东晋国都，直接占据一个王朝！”

　　“是的，可惜我们无法做到像真正的大罗金仙那样来无影，去无踪。”

　　众人被点醒之后，各个露出了思索的神色。

　　“这个没关系，我在李青身体之内运转阵法毫无滞涩之感，完全可以靠着先前的法器，我再去专门学一门配合它腾挪的法术，以三头六臂的法相的法力，完全可以做到撕裂空间而行！至高天的空间也是空间，虽然这里的空间稳固亿万倍，但是只要力量足够，又有相关的阵法配合，那做到这点并非难事。”

　　“那这么说！”

　　“事情就这么定了！”

　　“修炼的话就各自修炼，反正现在点数多了，平时几人聚在一起修炼，或者干脆在天庭上买时间修炼，这些都不是问题，只要点数足够！”

　　“那应该不会缺少。”想不到这次战斗是一个腾飞的契机，李青听了之后笑了笑，“这次之后，我们以王朝做跳板，点数定会成十倍百倍的提升！”

　　“那自然是极好的。”钱道人听到点数翻倍的替身，脸上露出了笑容，“来，不如让我们再试一试那种法相配合，看看正常状态下，我们能不能成功合体！”

　　“正有此意！”兵者听到这里，向空中一个腾挪，瞬间凝聚成神兵法相，然后自行破碎成无数的小飞剑小号大刀铁戟等武器萦绕在空中……

　　而达摩也同时法相金身破碎，化成了无数金色的光球……

　　钱道人一声娇叱，身体粉碎成无数金钱……

　　道士的法相是一个八卦阵图。

　　魔头上前一步，他的法相竟然是无相之相，大逍遥之意不凝聚形体，竟然只有一股极致超脱的意念……

　　众人身体纷纷粉碎，李青双臂一张逆转三尸神，顿时身体产生了强大的吸引之力，收到这气机牵引，飞剑飞刀乳燕归巢，凝成他四臂和兵器，光球飞速汇聚，凝聚成因果世界，金钱聚合变为金钱之利……

　　而后法阵加身，融会贯通。最后魔头意念附体，大逍遥之意呼之欲出。

　　三头——左魔、右佛，青帝当中。

　　六臂——刀枪剑戟，地火水风，金钱之利，因果之意。

　　六道法相再次成型！


第二十五章 信仰

　　再次凝聚出六道法相，李青感觉到比上次更强烈的力量——上次因为凝聚出法相之时在那大罗神器之中，就算他强大无比能挣脱束缚，但是毕竟是大罗神器，他身在其中还是会受一些影响的，实力没有完全发挥出来。

　　而后赶跑了东晋国主之后，也没有特别的去感受身体的这股力量，现在肆意开来，简直是感觉浑身通畅！

　　“山……山主饶命！”在李青肆意的感受自己的力量的时候，远处传来了颤颤巍巍的声音，李青转头看去，发现发出声音的竟然是吞天蟒。

　　原来这家伙先前在八卦盘凝聚成炉鼎之前，准备弃了众人逃命，后来命没逃掉，反倒看到六扇门众人大发神威，直接砸破轮盘三招打跑加持过神器的东晋国主。

　　在震惊到无以复加的同时这才想起自己始祖的话。

　　“金仙打跑大罗就已经够匪夷所思了，还能打跑拥有大罗神器的大罗金仙，这已经不能用匪夷所思来形容了，简直闻所未闻，就算是曾经的那三人，也没人有过这种战绩。”吞天蟒脱困之后，起初喜悦，后来就有担忧之色，跑吧，凭借他的实力，估摸着也跑不了，留吧，众人也不知道众人会怎么对他。

　　就这么远远的在空中，停靠着，也不知道作何打算——走也不好，是留也不好。

　　直到纠结的看见众人又再次合体，变化为了那三头六臂的法身之相，这可吓得吞天蟒浑身乱颤——要知道，他可不是大罗金仙，能不死不灭，随时逃脱。

　　他虽然有半个大罗的法力，但是道行差远了，更何况就算是大罗金仙都不是那三头六臂法相的一合之敌，他又没法跑，看见众人变身就以为是要杀他的，赶忙求饶。

　　“山主饶命，我先前是六恐之心迷了窍穴，一时失了神智，想独自逃命。看在我为六扇门鞍前马后数百年的份上，山主饶命啊！”吞天蟒跟着六扇门多年了，知道他们的做法——要么服从要么就是杀掉，没第二种方法。

　　多年来养成的感觉，也怪不得他现在害怕。

　　“你不用怕，我们六扇门虽然对外强硬，但是门内也有规矩。你是有过错，危难时刻放弃门派和山主独自逃命是重罪，但是多年来你也为门派效了犬马之劳，虽说你每做一些事情，也会得到门派相应的酬劳。但是功过相抵也还有人情在，天道无情，人道有情。这次就免了你的罪责，如有下次，肯定先要了你的命以儆效尤了。”

　　“谢谢山主大人不杀之恩。”大概活得越久就越是怕死，吞天蟒这次险死还生数次，此时听到自己并不用死，也是感恩戴德。虽然其中有表演和虚假的成分，但是李青倒是能看出他是真的松了一口气的。

　　可惜了，今天这件事虽然死罪活罪都免了，但是对他以后却没什么好处。

　　本身他跟着李青等人走南闯北，已经是从龙之臣了。如果李青日后有成就，肯定亏待不了他——但是现在功过相抵，恩情消弭，也算是吞天蟒失了一场大造化。

　　此次李青等人饶了吞天蟒之后表过不提。

　　在此实验过法身威能之后，各自分离开来，又回到了门派。

　　此时门中自然又是另一番气象，山门之内还有无数的弟子以及皈依过来的人。从上头到山脚下的城池，人数众多。

　　这些人都是投靠六扇门而来的人，先前来自蝮蛇谷的各门各派，而后统一归顺。这些人的归顺，一开始是迫于六扇门威压，亦或者是贪图六扇门的修炼秘籍，至于他们说的人道滚滚的那一套，没几个人是真正相信的。

　　但是经历了吞天蟒一次之后，这些人信了三分……毕竟谁也没听说过有人能以金仙之体和同等境界的上古神兽抗衡的，而后还降服了。

　　而后又经历了风雨国师一次之后，这些人又信了三分……降服吞天蟒已经让人嗔目结舌了，连大罗金仙都能打跑，那才叫真正的堪比传说。

　　可今天这一次，却真正让归顺的人对六扇门相信了个十成十……毕竟就算传说中的那三人，也没听过谁在金仙境界的时候三招打跑过大罗金仙啊！不过这也许是他们那传说中的三人修炼速度都太快了，眨眼之间一个境界，出道之时就是金仙，然后没过多久就齐齐大罗业位了，而后更是超过了这个级数……所以在他们金仙境界的“短暂”岁月里，并没有留下什么骄人战绩。

　　可也就因为这传说中的三人都没有做到的事情，偏偏让六扇门做到了，那他们在金仙境界的战绩，真的是前无古人后无来者，超越了传说了。

　　除了滚滚洪流的人道之主，谁能做到如此？

　　对于这不可信的事情，大家也都因为发生了更不可信的事情，而变得相信了。

　　人心大抵就是如此——你让我什么离奇的都见过了，那你胡诌什么我也得信了。

　　毕竟再离奇，也没我亲眼所见的离奇不是？

　　离奇都变成了平常，还能咋地。

　　……

　　当李青这次回到门派之中后，发现每个弟子看自己等人的眼光都不一样了，先前只是敬畏——尊敬和畏惧，现在带着一种盲目的相信，或者换个词汇。

　　盲目的相信，本来就是信仰。

　　这些弟子开始真正的信仰六扇门了，信奉他们人道之主的地位，相信他们先前所说的“滚滚洪流”，相信他们就是能一统至高天甚至统治诸天万界的人道之主。

　　在感受到弟子的情绪的时候，李青忽然感到手腕一热，心中疑惑之下看到腕表，中间的点数竟然又增长了诸多。

　　这应该就是程度的力量。

　　他们这次的任务是一统人道，这个统治有范围，也有程度。程度其实即使一个人的人心对门派的信奉程度，这个很难把控，所以李青等人先前不能在这方面做什么手脚。

　　只能以数量取胜。

　　但是随着数量的越来越多，人们对门派也自然越来越信任——这种心情就好像一个新人进到一家公司之内，公司每天都在赚钱，每天规模都在扩大，日子越来越好，竞争力越来越强，不由得让人有归属感和自豪感。

　　出门说我是谷歌的，和出门说我是小作坊的，感觉都不一样。

　　而先前，在蝮蛇谷之内，出门说是六扇门的，谁敢惹？

　　现在，就算门主实力通天，就算王朝之内，六扇门的名头叫出来，以后也是响当当的。

　　从信任到信奉，一个铁杆当10个普通人用，这点数自然就水涨床高了。

　　而且最关键的还不是这点数，而是这个气氛，这个氛围，等外面人再来六扇门之中，不自觉的就会被这个氛围所带动，以后好处多得很。

　　六扇门真正的精神雏形，已经开始形成。

　　人道滚滚也开始真正不再是一句空话……

　　众人回门中安排了一些相关事宜之后各自修炼不提，等又过了几十年之后，天庭之门大开，众人回去又购买了自己的相关物品。

　　李青自然还是补足猿魔九道其他的篇章，还有一些上天玉帝三千大道总纲的一些道法篇。

　　两者是李青最主要的开销。

　　而其他人自然也是购买自己相关的一些功法，或者购买时间去修炼不提。

　　唯一值得一提的就是道士又为了配合法相的腾挪和撕裂空间，买了很多空间类以及腾挪类的法术，本身他对这方面也算比较擅长，不过感觉在法相之中还是有些档次太低，就学了更高级的空间阵法。

　　他们已经约定好此次百年下去，就用法相之身纵横天下，他这空间法阵肯定要首先学习。

　　李青挑选功法没用多久，他主要想挤出一些时间去地球看看老张。

　　每次上来天庭的时间不多，这时间得挤着用，以前有时间了他就去仙剑世界看一看林月如，会一会相思之苦——当然，这个相思大多是他一人的相思。

　　在间的施法之下，仙剑世界的时间流速比至高天慢了一千倍，至高天过去一年前，那边才过去一年。

　　也就是说李青百年回去一次的话，对林月如来说才过了一个月多一点的时间，那里的世界仍旧改变不大——世界里甚至还流传着他的传说，一招灭鬼帝，上仙拯救京城的传说。

　　这几个月来，这个话题仍旧火爆，每个人见到他也仍旧客气。林月如在那边过得很好，林天南这个草莽出身的盟主，也终于登得大雅之堂，也算是光宗耀祖，蓬荜生辉了。

　　仙剑的世界改变不大，一切都是那么的和谐。

　　但是地球不同了，数百年近千年的过去，一切都有了改变，虽然因为某些因素的干扰，地球的科技始终达不到大宇宙阶段，微观科技也没有达到剖析一切的阶段，更没有墨家那种能量体规则体之类的出现——毕竟就算没干扰，墨家科技也领先了地球无数倍。

　　但是地球科技虽然到达某个点之后就开始有了桎梏再也止步不前，但是仍旧是变化很大的，李青只回去看过一次，但是感觉周围是那么的陌生，所以他仅有的时间一般不会浪费在那里。

　　不过这次他还是准备回去看一看，这次看望的目标主要就是老张——从上次老张走人，到现在已经很长时间了。

　　李青现在的时间都是用百年来计算的，他不知道回去之后老张都做了什么，过的是否还好，对自己先前不带他来至高天的事情有没有释怀。


第二十六章 钟云天都

　　但是回到地球之后，张逸飞找到自己的家里人和张勤梁的家人之后，却被告知他很久之前是回来过一次，但是就待了不到三周就走了，具体去哪了他没有告诉任何人。

　　“那他表情，有没有十分不爽快，或者类似想不开的表情？”在李青面前的，是张勤梁的儿子张全蛋，他目前也是几百岁的人了，曾经的小孩子早就长大。

　　因为有着长生不老之体，而且因为申如意的能力的缘故，他现在是某个巨大集团幕后真正的主事人。

　　他对李青等人的事情有所耳闻，但是并不是真正的了解——毕竟就算是申如意，也没进过至高天，没到过天庭，没见过天道，很多很多事情，是并不知道的。

　　张全蛋也不知道，他知道的只有李青等人非常非常厉害，比传说中的神仙更厉害百倍万倍，所以本能的，他跟李青说话就十分尊敬。

　　“没有，我爸爸回来之后似乎并没有十分想不开的表情，反倒像是一直在想一些事情？”张勤梁并没有心眼心机，喜怒哀乐一切都写在脸上，所以他有什么心思倒是很好捕捉。

　　“没有烦闷？”

　　“没有，全是疑惑。”

　　“这……”李青立在原地，也满是不解。

　　按理说以张勤梁的性格，被自己说了一顿然后满是不甘心的回地球了，怎么都应该是郁闷很多天才对。这没郁闷就不说了，咋地还疑惑起来了？他有什么想不通的问题当时不能问自己吗？他这个直肠子应该不会藏着掖着的……

　　李青心中十分疑惑。

　　“他回来之后遇见过什么人没？”

　　“不知道。”张全蛋摇了摇头，谁也不能每天跟着谁，尤其张全蛋只是一个普通人——虽然比普通人强壮一些，但是和张勤梁比还是差远了。

　　“这样……”李青思前想后，最终还是断定张勤梁是离开自己之后又碰上了什么人才会这种神态和表情的。

　　在他了解到这里之后，感觉身体开始有了吸引力，空间通道自然开启，他知道要走了。

　　“照顾好自己全蛋，叔走了。”张逸飞拍了下张全蛋的肩膀之后，就一步跨出来到天际，随后进入了那通道之中。

　　回到天庭，随后又和已经打点好形状的众人一起下到了至高天之内。

　　这次回去之后，每个人都准备好了自己需要的东西，尤其是道士，既然已经花费了大量精力和点数去研究空间方面的事情，那他们就再也没有理由各自行事——先前商量好的，进军王朝的事情，立刻就要付诸行动！

　　下到至高天内之后，李青等人一个对视，心领神会之下他直接变身逆转三尸。

　　随后其他天道之子也迅速幻化出自己的法相金身，崩裂成无数的碎片进到了他的身体之内。

　　顿时又是一次完美五缺的大融合，顿时那三头六臂的六道法相再次现形，强悍之气顿时席卷了整个六扇门。

　　化身成六道法相之后，李青看着下方山门，说道：“人道滚滚的洪流，已经烧了大半个蝮蛇谷，而我们六扇门的名声肯定不能仅仅蜗居在这山谷之内。我们两边都是王朝，运出更有大教门，有那成佛作祖之辈。”

　　“六扇门人道滚滚的气息，将会席卷诸天，人道之内，只有一门正统，便是我六道山门。”

　　“今次我遍先拿那东晋王朝开刀，曾经他们贪图我们六道门人道正统修炼功法，还敢染指我山门，此仇不报，妄为人道正统！”

　　“人道滚滚如流，六扇门如岳如山！”六道法相之下，无数六扇门内的修士和普通山民山呼海啸。

　　“人道滚滚如流，六扇门如岳如山！！！”

　　三声海啸之后，李青大手一招，那绵延数十万公里的山门，就在空间阵法之下急速缩小，随后李青一步跨出，前方的空间如同烧溶的玻璃一样迅速被融化，他就这么捏着六扇门那彩色的光球，走入了那烧溶的空间虫洞之中。

　　空间虫洞的另一端，是一个巨大无朋的都城，都城之内墨家文化鼎盛，看起来科技早就超过了现在的地球。整个城市简直跟海洋一样无边无际，高楼大厦林立，宇宙飞船悬浮穿梭机，各种东西在都城上方萦绕。

　　这就是东晋都城——钟云天都。

　　东晋一共十八个州，每个州平均起来，大概是两个蝮蛇谷那么大。由于是王朝之内，各种门派和家族自然比蝮蛇谷兴盛不少——蝮蛇谷内尚且能找到十位数以内的金仙，那东晋王朝就更多了。

　　一个州都两个蝮蛇谷那么大——基本上每个州内加上世家散人顶级宗门，差不多能有二十金仙左右。

　　十八个州加起来估摸着得有三四百金仙——当然，这些金仙听起来挺多，但是大多是无数年月里积累出来的。

　　毕竟至高天太大太大了，用光年做计量单位的，这么大的地域之内，就算天才亿里挑一，也总是能有人修成大道的。加上金仙不老不死，许多年月里积累下来也能到这个数字。想来如果不是仇杀夺宝的事情太多，估计这个数字还要会多出不少。

　　当然，大罗金仙就只得两位——风雨国师和东晋国主。

　　金仙到大罗，不是单单靠修为或者天赋就够的，需要意志，毅力，气运，功法，感悟，机会……无数的条件缺一不可。

　　每个大境界都是天差地别，也都是一道巨大的坎儿——就算是金仙的无数年岁月里，也没几个人能迈过这道坎儿。

　　每个境界人数都是急剧的缩水——如果说东晋王朝有多少玄仙的话，那真的就说不清了。

　　天仙更是恒河沙数……

　　所以，由于大境界进境的艰难，就算在至高天内，无数人无数人才能出一个金仙，而大罗金仙永远只存在于传说中——就算是这钟云天都的人，也很多人穷其一生都没见过大罗金仙一面——即便他们知道这城池之内，就有两位。

　　普通人的寿命太短了，大罗金仙随便一次闭关，都是无数的年代。

　　不过和世俗不同的是，东晋国主就算再怎么不问朝政，都不会有人质疑他，更不会有人不尊重他或者胆敢反逆他，因为他是大罗金仙——这世界本身就是力量为尊的。

　　一个人的力量就足以和无数人抗衡了，只要他足够强大。

　　当李青一步跨出撕裂空间到达钟云天都上空的时候，就看了下面一眼，看到了其中浓重的墨家气息之后，根本来得及细看这超出想象巨大的城市之怎么运作的——也没管那宇宙飞船的“公交”工具，直接在空中显形，把身体放大到了极限。

　　“我是六扇门山主，六道真人！”“六道真人”的名字是天道之子们随便合计出来的，简单响亮，就是这三头六臂的法相的名字。

　　不取个名字总是不方便的，毕竟这法相不是他们中的任何一个人，说叫什么都不合适，只能单独取个别名。

　　“人道滚滚洪流已经来到此处，要么顺应人道，诡异我六扇门之内，要么就逆流而行，遭受那灭顶之苦！东晋王朝，诸位，原意有归顺之心的，我可收入我六扇门之中，学那人道正统修为之法！”

　　李青法相变为极限，遮挡住了整个天空。

　　下面的普通人感受到了这股威压，早就战战兢兢不能出声——有那出声权力的，全是那修为有成之人。

　　此时这些人也是各有心思。

　　六道法相的威名起其实已经被墨家的人传播出去一部分了，但是仍旧是有些人听说了，有些人没听说，而听说的人里，有些人信了，有些人又没信。毕竟是大罗争斗的现场，除了六扇门之内的人，方圆无数里之内，该死的人都死光了。

　　六扇门的超级卫星能记录下来的东西其实也有限，大部分打斗时间都是在大罗神器之内，所以放出去的消息也是模模糊糊的。

　　这让事情就更是扑朔迷离了——毕竟很多人，尤其是对境界高的人来说，谁也不相信有人能在金仙境界打跑大罗境界的。

　　所以李青这边用六道法相刚刚喊出这归顺之语，片刻的安静之后，立刻就有四五个金仙给从城市之中升起。

　　这几个金仙都是金仙里面的佼佼者，算得上是顶级金仙了，常年驻留钟云天都，是里面顶级的当权派。毕竟大罗金仙平时不管事儿，管事儿的就是他们几个。

　　“哪里来的妖孽就敢自称人道洪流，随便在别人国都上空撒野，也不看看这是什么地方？”金仙为首的一个穿着赤金色的八卦袍子，这袍子一看就不是凡品。

　　“六扇门？倒是听说过，只不过蝮蛇谷那种小地方出来的门派，没有见过王朝宗门，真不知道天高地厚？”又一个拿着璀璨星光一样浮尘的家伙说话了。

　　后面几个倒是没有说话，但是也是一副同样的模样。

　　面对这些顶级金仙，李青二话不说，直接操控着六道法相抓拿而去，顿时整个钟云天都的天空一切都消失，只剩下了一只大手。

　　这大手仿佛主宰着人们的一切命运，拿捏着红尘中的一切因果。


第二十七章 十

　　对于这种对手，六道法相杀他们就如同杀死昆虫蚂蚁一样了——大罗和金仙本就是天差地别，他们虽然是顶级金仙，但是比起吞天蟒这种上古异兽都相差甚远，而吞天蟒又比东晋国主差了不少。

　　尤其是大罗神器之中的东晋国主，实力十倍以上的提升，普通状态下吞天蟒还有东晋国主一半儿不到的实力，在那里面就完全没有还手余地！

　　更何况六道真人在那大罗神器的炉鼎之中，都完虐东晋国主。

　　这一番级数计算下来，从和吞天蟒的差距，到和普通状态的东晋国主的差距，再到大罗神器内的东晋国主，再到六道真人本体。

　　实力差距就如同蝼蚁和人类的差距，根本不可以道里计，抚手之间就能灭杀，顿足之间就能碾碎。

　　这种差距根本不需要出力！

　　当下一击断因果过去，强大的因果命运之力充斥全场，三个金仙的过去未来现在三位因果一齐崩断，人没了过去，没了现在，没了未来……

　　那他还是什么？

　　他从没出生过，也没存在过，以后也不会有。

　　没了因，失了果。

　　也就归于了无。

　　当下，全国都的人都在注视着上空的景象，他们只先是看到一只掌控了命运的大手如天塌一样抓向那几个在普通人心中一直如同神明一样存在的金仙。

　　在至高天之中，金仙在普通人眼中确实如同神明一样。

　　毕竟金仙不老不死，最少的也存活了数十万年。

　　而凡人就只有百年寿命，实力相差也比地球上的凡人和传说中的神仙差距大——而且他们是真是存在而且经常露面的，就更有说服力了。金仙就是凡人中的神，他们的爷爷辈就有他们的传说，爷爷的爷爷还有，爷爷的爷爷的爷爷的爷爷还有……

　　这几个金仙，在这钟云天都之内，就是神一样的存在，是神明，是信仰，是传说背后的传说。

　　在面对那撕裂空间的大手的时候，凡人虽然感到了卑微感觉到了恐惧，但是还是把希冀和崇拜的眼光看向了那几个金仙，看向了他们在空中变换而出的巨大法相金身。

　　然后，看到那大手落下。

　　随后，所有的金仙，在大手落下之后，全部消失，只留下了他们的招牌法器——金剑、浮尘、道袍、腰带……

　　而他们的人，他们的法相，似乎从来没有出现过一样，消失在了当场。

　　断了因，了了果，归于无了。

　　把几个法器神器融进身体之内，六道真人这才开口说话，而且根本没有开口嘲讽那刚刚嘲笑他的金仙，因为此刻不用他说，所有人都能看出双方之间的差距，都能看出这是神上之神对普通人不屑一顾的高傲。

　　六道真人开口，仍旧是那句“人到滚滚洪流席卷而来”的话语，但是这次的说服力已经远胜刚才。

　　而且这边一经开口，那边立刻就有金仙投奔而来。

　　虽说按照均数，一个州也就20个金仙左右，但是钟云天都毕竟是都城，是整个王朝的核心所在，一些家族在里面有长老也是很常见的。

　　整个钟云天都之内，此刻金仙的数量有二三十的，刚才瞬间死了四五个，然后还有一大部分在继续观察局势，此刻又有四五个飞了起来。

　　不过和前面的那几个不同的是，这几个刚刚飞起就表示了对六扇门的效忠。

　　“金家太上长老金三支，代表家族此刻愿意归顺人道正统，加入六扇门之内，顺应人道滚滚洪流。”

　　“本云宗大长老，三十云天代表门派表示皈依人道正统大教，效忠六扇门大统！”

　　“燕山门主……”

　　金仙放在哪里都是有身份的，在王朝之内也不例外。飞上来的人要么是一个家族的大拿，要么就是一派的掌教长老，一个个看到局势不对立刻效忠，虽然显得有些墙头草，但是也不乏机敏而识时务。

　　人呢，有时候生死之间，就是左右之间。

　　选一边，站对了就活，站错了就死。

　　只要没强大到一定的地步，命运永远都不会在自己的手中——哪怕金仙也是一样。

　　看到有人效忠，六道真人让他们发了天道誓言之后，就感觉到了点数的疯狂增长——一下就是数个金仙，以前在蝮蛇谷的时候，很多年才能遇到一个金仙，此刻来到钟云天都，立刻就是不一样。

　　当一个人的实力档次有了大提升之后，那能得到的也会提升——以前他们没实力不能做这种事，现在有实力了，点数来的也更加容易。

　　几个金仙效忠之后，六道真人伸手招出六扇门的“光球”，让他们进入了其中。

　　随后继续在空中道：“最后一次机会，我数十个数，包括下面的平民，任何皈依我六扇门正统的，都可以免除灭顶之祸，而且能享受到人道正统修炼之法！”

　　“十！”说完这句话，六道真人就直接开始计时。

　　第一个数数出来，所有人都是一愣。

　　“九！”第二个数数出来，有两个金仙从地面之上飞出，宣誓皈依。

　　“八！”又是一个数，又有一个金仙飞上高空。

　　“七！”剩下的所有金仙，看向了王城皇宫那边——这边都闹成这样了，东晋国主和风雨国师竟然都没有出来表态，难道传言是真的？两个大罗金仙可竟然都奈何不了六扇门？他们真的这么厉害？

　　看到金仙死亡，他们是非常震惊，尤其是看到六扇门主这么轻易的就杀死金仙，谁人能不震惊。

　　但是出于对大罗金仙的恐惧和信任，还是有人不信邪的看向那里。

　　“六！”时间已经过去了一半儿。

　　但是王城那边仍旧没有动作。

　　此时几乎所有的金仙都坐不住了，半数金仙飞起，半数金仙皈依。

　　“五！”剩下的一半儿也终于坐不住，相互之间飞起来之后相视了一眼，各个都表示了皈依之心。

　　至此，所有金仙表示归顺。

　　“四！”所有玄仙归顺。

　　“三！”所有修炼者归顺。

　　“二！”其实没等六道真人数到二，在金仙都归顺之后，在他们亮出法相去归顺，当所有传说都归顺，而传说中的传说也不再出现的时候，整个钟云天都之内，所有人都害怕得大声宣布效忠，他们只是凡人，凡人皆畏惧死亡。

　　“很好，大家都是识时务的俊杰人物，都是顺应人道洪流的人物。在这滚滚的洪流之中，你只有变成水流的一份子，才不会被席卷身亡。而任何洪流之中的沙石都会被冲走，任何阻拦都阻挡不了人道一统！”六道真人六臂抬起，“大家不要有任何的屈辱之感，先是蝮蛇谷，后是东晋王朝，再试西晋，最后整个至高天的天下，乃至诸天万界，无一不归顺六道门正统，先归顺的是气运，是运气，能提早归顺，就能提早学习正统功法，踏上那真正的人道正途。在场，没有一个人会后悔今天的决定……”

　　六道真人说完这句话，大手一个席卷，直接把所有人摄在手中，然后一步跨出来到了王城之上皇宫之中。

　　不出他所料的，东晋国主和风雨国师看到自己来，早就风紧扯呼了。

　　对于大罗来说，基业虽然重要，但是自己的性命最重要，六道真人明显已经掌握了时空之力，虽然仍旧很难杀死大罗金仙，但是凭借他的法力能耐，囚禁起来却不难做到。

　　在根本没有对敌能力的情况下，怎样选择未来的去向十分容易，这本身就不是一道选择题，他们除了逃跑无路可走。钟云天都，乃至整个王朝，只能拱手让人！

　　不逃跑被囚禁起来仍旧没有基业，逃跑了留得青山在，来日还有翻盘的机会。

　　就算连翻盘的机会都没有了，那留着自由身，凭借大罗的本身和能力，整个至高天乃至诸天万界，哪没有他们的立足之地？

　　而其他金仙来到这里，看到东晋国主连同风雨国师一起离开，瞬间确定了心中念想。

　　本身他们对这件事只能猜个七七八八，但是现在看这阵势，已经是板上钉钉的事情了。

　　没了其他的可能。

　　自此，整个钟云天都就已经是六扇门的地盘了，而且由于这是来到至高天以来干的最大的一票，点数也是成几何倍数的增长——本来他们做的点数都是金仙能力范围内的点数，现在却是以大罗金仙的能力来做任务。

　　层面都不同，就算一分为六，点数也比以前多了太多。

　　……

　　钟云天都的事情很快就传播了出去——和上次和东晋国主战斗的情况不太相同，这次很多人看到了都城的情况，也没有大罗神器的阻拦，墨家的超级卫星拍摄的十分清晰，这消息确凿而且人员众多的情况下，不多久就传播了出去。

　　很快，整个东晋甚至西晋那边的人都知道了王朝易主的事情。

　　第一批知道的，自然是各个州之内的大家族族长，大宗门的掌门金仙等整个州之内的最高层。

　　东晋一共十八个州，都是云字开头的州名，以前东晋西晋没分家的时候，合起来一共是丽云三十六州，现在东西分开，一人十八州，曾经的丽云，也变得丽是丽，云是云。

　　在这十八云州之内的，每个人高层在收到钟云天都易主的消息的同时，也得到了一个通知——关于十日之内，归顺与否的通知。


第二十八章 来人

　　这消息是六扇门弟子逐一带过去的，送信的大多也是后来在钟云天都里归顺的那些金仙。

　　六道真人让他们送信的意思，一是这些人更有说服力，毕竟都是东晋王朝的朝臣，大部分地位还都很高；这其二呢，就是这些人对东晋王朝各处传送阵非常熟悉，知道怎样用最短的时间通知到王朝各个州内的大势力。

　　一封封或书信或口信的消息传出去之后，整个王朝之内沸腾了。

　　一个个世家听说了这些事情，全都面临了站队的局面，一时间一个王朝国都风声鹤唳。

　　给执掌东晋的大书家送信的正是他们族内离去多年的嫡女，现在这女人已经无名无姓，只得一个外号——血雨书生。

　　而这外号在前些年也改成了六道书生，因为给六扇门谱写的所有人道洪流大纲，所有六道真人和六扇门普世而出的书文全是这一女子所写。而随后这门派真的如同滚滚洪流一样，夹杂着人道大势，席卷了整个蝮蛇谷，现在又席卷了整个王朝。

　　而且看着洪流之势，这王朝仅仅是前进的道路上的一块小石头。

　　书文之道本就是讲究的文育天下，修得就是人气而不是天道，是修炼之道之中的一个异类。所以他们的修炼，育人和文章天下是非常重要的一环，得到这个就如同得到了天道修炼的“正统”地位一样，修炼速度会如同开了挂一样的快。

　　六扇门势头愈演愈烈，而六道书生的修为也水涨船高，早早的就在数百年前踏入金仙境界，而且到了金仙境界之后根本没有停留，一路拔高，一直到现在席卷整个王朝之时，她已经到了顶级金仙之境，身上人道气运简直滚滚如流，说是半步踏入了大罗之境都毫不为过。

　　“父亲大人，多年不见，别来无恙。”重新回到家族之中，以六道书生本身那要强的性格，如果不是以强者的姿态归来，她是不会回来的。好胜心太强，对于她这种离家的女子来说，如果不是完美碾压，她宁愿死也不会归家。

　　此刻她的实力远在自己父亲甚至任何一个家族长老之上，势力更是没法比，一个只是王朝之内的顶级世家，而另一个是轻易可以占据一个王朝的巨擘级门派。

　　李青曾经许诺她的，“出一口气”，此刻也是做到了。

　　“很久，不见。”再次见到自己的女儿，虽然只是金仙漫长生命中，众多子女中的一个，但是六道书生的父亲还是心中起了不小的波澜。

　　毕竟他虽然子女众多，但是最有天赋的，却就是眼前这位。而最倔强的还是这位，而此刻成就最高，还是眼前这位。

　　书道从来传男不传女，而且书道由于不是三千大道之内，自古以来，除了那陨落的第一代书圣，就没听过有人触摸到过“大罗”之境，就算是书圣本人，也难以真正跨入大罗之境。毕竟就修道而言，“大罗”的意思就是成为了天道的一部分，身心都与道合一了。

　　小道虽然也能修炼到很高的境界，但是绝难达到大罗之境，因为小道本身就不在天道之列。可眼前的女儿竟然以书道摸到了“大罗”的边缘，这让她父亲震惊的同时，也是颠覆了对修炼的整个认知。

　　同时也是对“人道洪流”的一种震惊……

　　“父亲，我是来通知一下家族之内，进入我们六扇门之内的，人道滚滚，希望父亲不要做出错误的决定。虽然当年你把我赶出家门，但是现在我还是希望我们整个家门都安安全全的进入门派之内，洪流之中，只有水珠才能生存。”

　　“您说是吗？”

　　“……”看着自己的女儿，六道书生的父亲一瞬间心中沧海桑田，不过六扇门的做法和传闻，他早已经有所了解，虽然心中有万种感触，心中书生意气刚正不阿，但是洪流之下，一切都要低头，不是冲垮，就是融入。

　　“我愿意效忠六扇门……”

　　……

　　……

　　颠覆一个王朝需要多久？

　　一个以光年为单位的王朝，如果金仙不用传送阵，飞行一周都要用很久很久很久的时间。

　　通常来说，以普通人来看，颠覆这样一个王朝，需要无数代的努力，需要天时地利人和占尽，而且可能还要经过漫长的战争。

　　可实施情况是需要多久？

　　一个门派，名声出去了——他们的手段就是顺应人道者昌盛，违逆人道者覆灭。

　　然后这个门派拥有凌驾于一个王朝之上的实力之后，颠覆它需要多久？

　　事实上，只用了三天的时间。

　　十八个州的家族门派，那种真正州内的顶级门派和管理性的家族。一个州之内这种门派世家大概只有几个，他们收到消息之后要么表示了效忠，要么就携家带口乘着夜色举家逃离了。

　　得到了钟云天都的消息之后，这些人只要不是傻子，基本上都确定了那边的情况属实，面对招安信，没有一个家族不恐慌的。舍不得自己的基业，就留下效忠，实在是不想被六扇门统治的，都跑了。不过这些跑的家族门派，由于走的过于匆忙，绝大部分基业都被留下——而顶级门派和家族留下的东西自然不会太差。

　　那些宣誓效忠的，顺手也就接纳了他们的东西，算是归顺六扇门之后的第一批好处。

　　效忠的家族，三日之内高层全部通过传送阵去了钟云天都发下了天道誓言，六扇门一纸命令下达——三天之内接手了偌大一个王朝。

　　随后六道真人的点数，简直如同疯了一样在飞速增长。

　　“果然大罗境界，才是这个世界真正的统治者。”六道真人端坐高台，心中六种意念早已经拧成一股。

　　多日来在一起没有任何的不适，反倒所有人都产生了一种水乳共融的感觉。

　　“吞并了一个王朝，接下来有什么弊病没有？”虽然以雷霆之势吞并了一个王朝，但是这种暴力吞并的方式，历来也是后患很多的。其他后患六道真人倒不是很怕，最关键还是大罗境界的一些敌人。

　　风雨果实和东晋国主怎么说也是大罗境界的人，肯定都有朋友，大罗应该也是一个独立的圈子，而且这圈子形成的年份应该非常久远——任何新晋的大罗金仙，刚一晋升就闯入圈子之内大肆破坏，可能都会遭到反噬。

　　六道真人问的就是这点。

　　“听家父所说，东晋国主和墨家关系很是密切，想来如果有来自别处的能对真人构成威胁的反对力量，那可能只能是墨家了。”六道书生此时已经从家族之中归来，归来之后的她似乎因为除了一口恶气，胸中平复气血顺畅念头通达之下，修为和境界再次有所进步。

　　“墨家吗？”六道真人所有所思，钟云天都处处科技的气息，而墨家科技从来都是贩卖但是不教授外人的，这里这么重的墨家味道的话，那他们跟墨家有关联也是情理之中。

　　“行，我知道了。”六道真人点头——终于接触到这个世界最顶级的势力了。

　　墨家、佛教、道祖门、神州天朝，这些最顶级的势力，是凌驾于普通王朝之上的，是整个至高天的最巅峰。

　　墨家虽然是其中垫底的，或者说刚刚够得上“顶级”，但是接触到他们，算是真正接触到了至高天的顶级世界。

　　那可是完全不同的世界，这些顶级宗门王朝之内，网络了几乎全至高天的大罗金仙，而那些敢进攻天庭，攻打空间本体的顶级大罗金仙，那些甚至比太初之蛇等级还要高的存在，就是出自那里。

　　他们的世界和普通金仙甚至大罗金仙的世界是不同的，是六道真人还没接触到过的世界——反正至今为止，六道真人都没想明白为什么那些修士敢进攻天庭进攻死亡空间而不怕天道出手灭了他们。

　　也至今没想明白，天道又为什么不出手灭了这些反对者。虽然他们都是些至高天之内最顶级的存在，但是说实在的，别说跟天道比，就算和黑山老妖等人比，这些人都差了不止一截。

　　天道碾死他们跟碾死蚂蚁似的，容得他们在这蹦跶？

　　但是如果天道真的漠不关心，为什么又找来一百零八正神来守护空间？

　　还有那几次空间波动，这一切的一切，都是怎么回事？

　　从第四场任务开始，一切都变了味道的剧情，到底原因为何？

　　六道真人在想，或者说六道真人里面李青的意念在想，不过他想的同时，其他几个意识也都知道了这股念想，然后数个意识融合在了一起。

　　也就在他在因为墨家的事情，想了很多的时候，抬起头来，突然看到皇宫大殿的门外，走进来了一个人。

　　这人走的是那么的悄无声息，没有声音、没有动静、没有气息、甚至神念都感受不到一点一滴。

　　自从六道真人合体之后，神念一扫就是无数公里，从没出现过这么被人走进视线之内还没发现的怪异事情。

　　这让他大惊，因为是墨家人这么快就来了，但是定睛一看，却发现并不是。

　　那人一袭白衣，气宇虽然算不得轩昂，但是却有一种掌控一切的味道。虽然变了面貌，变了穿着，但是这人身上的那股气质，李青永远都忘不掉。


第二十九章 一梦亿万年

　　又来了，他又来了。

　　每次他来，都要发生一次大事情，上次的事情是直接影响了伪至高天的任务进程，现在想来，如果没有李轻水，那就没有自己。

　　虽然现在的李青比以前不知道强大了多少倍，虽然已经“佛魔兵道钱通神，五方帝君在中央”，虽然一般大罗境界都不在话下，但是，李青见到这个熟悉的身影的时候，本能的还是有不能力敌的感觉。

　　在剧情中玩弄任务，在世界中玩弄规则，这个人出现，如果不是有百分之百的把握能镇住场面，他不会这么堂而皇之。

　　而且就实力上来说，走到自己面前直到看到了还察觉不到他的存在，这实力已经不是一般的差别了。如果实力不够，隐匿的感觉再好，也很难做到这一点。

　　“好久不见，初次见面。”来人走到皇宫大殿之后，首先打招呼，招呼的话语有些奇特，但是此情此景却也是合情合理。

　　毕竟六道真人是六个人，好久不见肯定是跟李青说的，那句“初次见面”又是跟其他几人说的。

　　因为意识已经共融，所以李青的念想也是他们的念想，这些人每个都知道来人是谁了。

　　“好久不见。”六道真人走下高台，和李轻水面对而立。六道书生站在一边，她不是傻子，从六道真人的态度就能看得出来，这是一个真正的大人物——绝绝对对的大人物。

　　跟着六扇门这么久了，他从没看到山主们露出过任何类似的神色——在他们遇到吞天蟒的时候，虽然不能离地，但是态度却从来没有当过一回事，后来风雨果实和东晋国主来的时候，他们也从没把他当成过大事，六扇门有背景，而且极其神秘，就算现在势力和实力都到不了顶尖，但是六道真人相信，就算是墨家门主，甚至佛祖道祖亲临了，这六道真人也不会摆出这么庄重的神色。

　　他究竟是什么人？

　　“看轻水兄面向。”六道真人走下高台之后，上下打量了一番李轻水，虽然气质已经改变，但是眉目之间的面向已经全部改变，隐约之间，六道真人发现这眉目竟然是那么的熟悉，“这是……”

　　“是我，黑山老妖。”

　　在李轻水承认自己身份的同时，不光是六道真人，连六道书生都是震惊的无以复加。

　　甚至就震惊程度上来说，六道书生更甚一筹。

　　黑山老妖是什么人，所有修士中的最顶尖人物。一般的修士修炼到极致到大罗境界，也是与天道合一，借了天道的一部分力量，而黑山老妖是曾经正面硬撼过天道的人物。而此番人物，那个传说，此时就站在自己的面前，这回事一种什么样的感受？

　　没理会六道书生的震惊，李轻水继续笑道：“这个世界上，除了一个人之外，谁也做不出这么像黑山老妖的黑山老妖，便宜我了。而这个世界上，也再出不来这么像上天玉帝的人，你也便宜我了！”

　　说完这句话，李轻水伸手探向六道真人，六道赶忙后撤一步，双臂挥出，因果命运信手拈来，地火水风伴随其间。

　　李轻水一直是非敌非友，六道真人不得不谨慎应对。

　　但是这一击打出之后，直接如梦如幻，身体没有了因果，离了地火水风，真是正的跳出三界外不在五行中了，整个天下，从古至今，只有一个功法能做到真正的不被任何束缚，天道都不能捆绑。

　　那就是大天魔三千的功法，融合了大逍遥诀之后，真正的在天道之外修炼的功法，外天的功法。

　　天道内的一切，都是抓不住他，束缚不住他，伤害不了他的。

　　大天魔三千的功法李青也会，但是何曾修炼到过高深的境界，可以说，自从和枝枝融为一体之后，这功法就再无寸进，他不知道枝枝是怎么学会的这套根本没人能学会的功法，自己也完全参不透这套功法。而且因为这套功法修为太低，到现在也成了鸡肋——高深的学不会，第一重天又打不死人，也就没再用过。

　　但是此刻，他真正见识到了那真正的天外之天的功法，尘世外路过，因果不沾身，道行不加身，地火水风不近身，我不曾在这个世界，你又怎么伤得到我？

　　一击之下打在空出，六道真人浑身说不出的难受，攻击不能想抵挡似乎也徒劳，只能眼睁睁的看着李轻水那发光的红手，一指点在自己的眉心，随后无数意念的乱流让他进入了深沉的梦境之中。

　　梦，不就是天外之天的世界吗？

　　睁眼看到了光怪陆离，六道真人心中一惊。

　　这，这是已经被拖进梦中了吗？

　　梦中天外之天就是天道，梦的一切，他说了算。

　　谁也不可能在这里打赢他，想不到自己六人修炼多年，仍旧不是李轻水的对手，而且这输得也太快太简单了，有点让人接受不了。

　　这个梦是红色的梦，六道真人站在其中，不知道该如何自处。明明知道自己身在梦境之中，但是就是无法醒来，上不着天，下不着地，法术无用，飞天遁地无法逃离。

　　在这梦里，六道真人等待了一段时间，却没有发现任何的危险。李轻水没再出现，也没再操控梦中的一切对他进行攻击。

　　在梦中他百无聊赖，陷入了无尽的等待之中，一晃就是数年过去了。

　　在这百无聊赖的等待之中，明知道不行，但是他还是想闯出去。

　　左右无事，六道真人先是向着上方飞行了一百年，又撕裂空间，往东穿梭了一百年，又反身向下穿梭了一千年，可是无论一百年过去，还是一千年过去，这个世界依然没有尽头。

　　甚至连时间，都是一个数一个数估算出来的，梦中是没有时间的概念的。

　　六道真人被困住了，似乎要永远的被困在这里——如同那些被拖进梦中的怪物一样，永远的在现实世界中消失了。

　　他尝试了一切办法，都无法干扰这梦境的世界，最后只能坐在了这无尽的虚空之中。

　　任由时间过去。

　　一年又一年……

　　十年又十年……

　　百年千年万年……

　　十万年，百万年，千万年……

　　亿万年过去了……

　　六道真人在这里感觉不到任何东西在流逝，唯一存在的只是他的思想，思想是这片亘古不变的地方唯一还活动着的东西，它记录着时间的流逝，记录着空间的形成，记录着什么是天，什么是地，记录着一个人的回忆，他的过去，他的遗憾，他的快乐，和他的念想。

　　思想是这片梦境中唯一“活着”的东西，亿万年过去了，六道真人没感觉到思想的枯竭，反倒因为周围的“死”让他变得更加鲜活了起来。

　　在这片世界之中，甚至“身体”和“生命”都变得毫无意义了起来，一切的活动着的东西就只剩下了思想。

　　又是亿万年的过去，六道真人只感觉自己的思想越来越律动，越来越越活跃。

　　再次亿万年过去，六道真人感觉自己活着的东西只剩下了思想，仿佛已经有了灵性。

　　最后又是数个亿万年过去，六道真人终于顿悟了外天的真谛，诸天万界什么东西不受天道束缚，不在地火水风之间，不在因果红尘之内，唯有思想，唯有最灵动的思想，最有灵魂深处的律动不受这些束缚，思想与生俱来，但是却被红尘所污，沾上因果染了六欲，从而堕落。

　　唯有在至枯至燥之中，经过无数年的洗涤，才能返本还源，得到那最悦动的思想和灵魂。

　　天外之天的本质，原来就是思想。

　　“我悟了。”醍醐灌顶，焕然大悟。

　　眼前的一切都退散，六道真人再睁开双眼之时，不还是身处大殿之中？

　　时间似乎没流逝一秒钟，但是那悦动的灵魂和思想，何尝不是亿万年洗练出来的欢脱和纯净？

　　“李轻水呢？”睁开双眼，李青惊讶于李轻水给自己留下的惊人财富，这等于是运用自己的大法力，把自己精神洗涤了一遍不说，还把天外天的真谛传给了自己，那一片荒芜的梦境，绝对不是那么简单。

　　顿悟，也得有东西可参悟方能悟。

　　“你是说那个男子吗？”六道书生眼睛看着六道真人，眼中还是迷茫之色，因为她看到刚才六道真人睁眼的刹那，明显显示出了很强烈的欢愉情绪，而且就包括现在，六道真人整个人给她的感觉都不一样了。

　　完完全全跟换了一个人似的。

　　“刚才还在，你们交手了一招之后，他忽然就消失了。”六道书生如实说道：“具体的我也看不清感受不到，他的境界太高太高，最后我看到的画面就是他点了您眉心，随后人就消失不见了。再然后您就睁开了双眼……”

　　一切都在刹那之间。

　　亿万年的梦境，睁眼只是刹那，这当真是黄粱一梦！神游天外！

　　六道真人心中感叹，也同时疑惑李轻水为什么帮助自己，传了自己这至高手段，他到底有什么计划？

　　正当感慨一梦亿万年，感叹外天神奇，思想悦动之时，天上忽然降下威压，抬眼看去，神念穿过屋顶，他看到了一个奇怪的生命体。


第三十章 大回梦术

　　科技的最巅峰是什么？

　　物质领域达到掌控最小粒子的级别，而反本溯源的追求到能量级别，然后控制到一切的能量走向？

　　但是这就是科技的终点了吗？

　　不不不，科技的终点是规则科技。

　　科技的手段本就是借用他物来完成自身想要的效果的手段，而规则科技就是在他物的帮助下，把所有规则融于自身，掌控重力、风雨、雷电、土地……乃至三千大道中的一切。掌控一项能力，达到借天之力的境界，其实就类似大罗了。

　　但是墨家家长据说三千大道借用科技的力量融会贯通，最终成就了上天玉帝一样的人物。这科技的最终力量，让墨家生生达到了最顶级势力的级别。

　　当然，科技最终还是有顶点的！

　　就算三千大道加身，也只是借助外物的力量，最终无法和真正的上天玉帝一样融会贯通，成就自己的力量。

　　这就好像一个人穿着一件机械盔甲一样，规则是加身了，但是毕竟不是自己的东西。使用起来颇多滞涩，身体本身也是弱点，更不可能把三千大道融为一体，比真正的上天玉帝，要差得远了。

　　但是即使如此，能掌控全部三千大道的人，也是非常非常厉害的顶级人物。

　　即使佛祖道祖亲临，也不能说稳拿下他。

　　透过屋顶，此刻六道真人看到的就是一个规则生命，全身闪动着很多规则，地火水风在身体之内闪动，因果之意盘旋其间。这东西整个形态如同混沌一样，有点像“间”，但是却更为混乱。

　　六道真人虽然没见过真正的规则生命，但是却一眼就能认出来。

　　这种混沌模样的生命体就是至高天中真正墨家的最高层——据说规则科技加身过程十分繁复，即便是墨家这种宇宙第一的科技世家，也很难做到。而且接受这种科技的，本体也最少达到顶级金仙级别，所以，能以规则生命示人的，都是墨家真正的高层。

　　为数不多的真正高层。

　　想不到东晋国主和这墨家元老还有着这么亲密的关系，这边占据他们的国都还没几天，那边就来了一个替他们出头的。

　　“六扇门门主可否出来一见，我是墨家元老墨醒，想来找门主谈论谈论事情。”声音居高临下，而且带着奇妙的规则和律动，整个钟云天都的人都能听得清清楚楚。

　　抬头就用神念看到这长老，那边又听到他的话语，六道真人刚从亿万年的梦境中清醒过来就遭此变故，也没时间太过于深刻思想李轻水的事情——毕竟这个人来无影去无踪，想要刨他的根问他的底，也是不现实的。

　　既然是福不是祸，那便顺其自然，六道真人想到这里，一步跨出，就来到了高空之上，以三头六臂之态和那混沌规则生命体遥相对立。

　　两人说是人，但是此时早已经脱离了人的形态，一个三头六臂因果轮转，一个混沌之中规则加身，早就是那太古神话之中，远古大神巨擘的姿态。

　　不过说起来，生命到了最后的进程之后，外在的形态已经早就不重要了，形态只是他们生命的一种表现形式，而本质上，每个人都在追求最返本还源的东西。

　　“墨家元老，此次来何事？”和那规则生命遥相对立的时候，六道真人直接开口问道。

　　“自然是关于东晋王朝的事情。”那混沌生命内发出人类的老者的声音，“东晋王朝自古就是那扎岭氏家族的基业，六扇门门主虽然法力通天，但是就算是大罗金仙，做事也得讲究一个规矩，和一个道理。天没有规矩，就混沌一片，没有天地。人没有规矩，也就一片混乱，就不再为人。这天道和人道，讲求的就是一个规矩，一个道，你说是否？”

　　“是的。”六道真人点头，同时估算着这墨家长老的实力。无论从传闻还是从现实中来看，这墨家长老的实力，都要比东晋国主要高上很多很多。如果用金仙来计算差距的话，那东晋国主如果相当于“天星宗主”，那此刻的这墨家元老就要比当时下届的达摩都要厉害，根本不是一个级别的。

　　“既然六扇门门主也同意老朽的看法，我看不如你就把王朝交还给那东晋国主，也算结个善缘，你看如何？”

　　“你来了，说一句话，就让我打下来的王朝基业拱手让人？”不说点数问题，就目前来说，这墨家也太过托大，“想来如果是那东晋国主来找寻到我，把我六扇门拿下，你就不会这么好相与了吧？”

　　“六扇门主当真不讲规矩不成？”听到六道真人态度大反转，那墨家元老也是声音一沉。

　　“哈哈哈，我从来就是讲规矩的人。天地没有规矩，就没有天地，但天地的规矩是天道定下来的，你不遵守也得遵守。而人道的规矩，却不是你说了算的，至于人道的规矩谁说了算？六扇门就是来定规矩来的，你说我不守规矩，你却守不守得住我的规矩？”六道真人一声暴喝，当空而立。

　　而那墨家元老听到六道真人竟然是这么冥顽不灵之人，竟然是这般不把自己放在眼里，也是怒冲心头起。

　　毕竟在他看来，六扇门虽然崛起速度非常快，但是毕竟只是后起之秀，比起这至高天中顶级势力，还有十万八千里的差距。今天来跟他讲道理说规矩，已经算是给足了他面子，给了他一个台阶了。

　　想不到他不顺着这台阶下来，还想要飞天不成？

　　当下一言不合再没有论道的必要，这边直接战斗开来。

　　先是那墨家元老一手捉拿而下，能量的文明到达了极致，科技灌输的法力近乎无限。这一个捉拿，一般大罗金仙就难以望其项背。

　　但是六道真人不退反进，一手打出，就是地火水风重新生成，是那灭世创世之法。

　　可这边他地火水风刚刚毁灭重生，那边墨家元老竟然生成了差不多的招数，地火水风的规则他都有，规则共鸣，运用科技的力量想模仿六道真人的招数，简直再简单不过。

　　两手同样的招数击打出来，顿时形成了一片混沌，而六道真人因为法力不济，竟然被一击击飞了出去，同样的，这战斗的余波，也差点摧毁了整个钟云天都。好在这城市早就建立了千万年，阵法比六扇门的还要结实很多，而且主持阵法的金仙也不弱于六扇门众人，一击之下，光是余波还不能伤到城市。

　　可同样因为威力太大，城市阵法晃了三晃，想来如果这下直接打上面，直接就能毁了整个阵法的根基——高级大罗金仙之间的战斗，随随便便都能摧毁一界。

　　“呵呵，宵小之辈，也敢自称人道正统？”那边墨家元老一下打飞六道真人，这边又再次追击而上，比手段，比法力，比道行，六道真人都不是他的对手。

　　六道这边还手攻击，一击断因果，换来的也是一记同样的招数，虽然这仿冒版的只是借力而为，比葫芦画瓢，但是奈何人家瓢比葫芦还大，法力强悍，而且规则众多，一击之后又是无数规则组合在一起的杀招，一时之间在半空之中，六道真人被打得只有招架之力没有还手之功。

　　毕竟从道行到法力差的都不止一筹，没有一个地方优于对方之时，那这场战斗的结果是可以想象的。

　　甚至墨家元老在想如何封禁住六道真人，然后在想炼化他的手段了——因为在他看来，这场战斗的结果就是个时间问题。

　　一个什么都不如你的人，怎么可能打得过你？

　　“李轻水来的还真是时候！”如果李轻水不来，他确实什么都不如这墨家元老，但是现在李轻水来了，他起码就有一点是绝对强过那墨家元老的。

　　也绝对是有一点，是他绝对无法模仿的。

　　这是天下间无人能学会的功法，这是他亿万年无尽梦境之中领悟的心得。

　　是思想。

　　是悦动。

　　是无拘无束的灵魂。

　　是从天道生出之后，唯一不受他束缚之物。

　　“百年之后，我们再战。”六道真人再次被击退之后，身体忽然模糊了起来，这种模糊是那么的不可捉摸，即便是墨家之人掌控无数规则，仍旧抓不到一点头绪，摸不到一点端倪，就是平平淡淡的模糊下去了，仿佛亦真亦幻的消失在了整个天地之内。

　　任何时间，空间，因果……任何地方，都不再有他存在过的痕迹似的，就这么变成了一团幻影，然后“忽”的一下，钻进了那墨家元老的没心之中，隐没在了期间。

　　而地面之人看到的情况就是，六道真人忽然亦真亦幻的消失在了原地，而那墨家元老仿佛是被禁锢住了思想一般，也立在原地不动了，双目无神，身体留在空中，竟然就这么不动了。

　　“墨家之人还能被定身术控制住？他们不是掌控了一切规则，时间空间都定不住他们吗？”

　　下面主持阵法的金仙，看到这里简直是目瞪口呆了。本来他们看到墨家元老过来，吓得三魂七魄都要飞出窍穴，但是现在又看到那墨家元老就这么忽然不动了，就更是惊讶。

　　每个人心中都生起了质疑的念想，六道真人，当真已经强到了这个地步了吗？


第三十一章 最后的道统之争

　　六道真人肯定没强到这个地步，其实光是封禁墨家元老，他就耗费了绝大部分精力和能力，靠着对外天的掌控，把他限制在梦境之中而已。

　　而为了维持这种封禁效果，他自己也没法出来——毕竟梦境里面，法力也有巨大的作用，就好像六道真人进到了李轻水那无边无尽的梦境之中，仍旧是六道的形象一样，仍旧飞天遁地。

　　但是不同的是，李轻水对外天的掌控原胜过他，而且法力也远高过他，所以他无论怎样都不可能出得来。

　　现在的情况大抵如此——不过和李轻水不同的是，他是靠着全部能力，才勉强封禁了那墨家元老而已。

　　这一封，就是数十年的光景。

　　在墨家元老思想被封禁住的三天后，墨家那边又来了一个元老，但是外天的功法，连天道都无法主宰，别人就更别提——根本唤不回那长老的意识。无奈之下，那个元老只能带走了第一个元老那已经没有思想主宰的身体。

　　随后这身体在墨家本家，一呆就是数十年，一晃就是数十年。

　　包括墨家家长在内的所有人都毫无办法，直到天庭大门开启，六道真人悄然离开，那墨家元老才从梦境之中慢慢脱困而出，唤回了意识。

　　而六道真人回到天庭之中之后，也暂时脱离了所有的危险，身体一分为六，各成一体。

　　“一直在一起，突然分开了还有几分不适应。”脱离了六道真人的身体之后，钱道人看了一眼自己的身体，自嘲了一句。

　　“不要浪费时间了，来天庭的时间可不多。”达摩还是那副老样子，催促了众人一句之后，其他人也各自不再说话，全都去向了点数兑换功法的地方。毕竟众人一心一体很久，天天“见面”，也没什么好说的。

　　来到大殿，这次所有人的点数都是十倍百倍的多了出去。

　　李青一开始也没兑换其他东西，先是把猿魔九道的功法兑换完全了，然后又把更重要的斩三尸的功法给兑换完全了，点数还剩下大半，不过他准备先去时间房子内修炼了。

　　这里的时间线是最稳定的，天道亲自出品，没有比这时间房子更稳定的了。而且价钱不贵，李青进去之后点数缓慢的自动扣除，而他则开始领略所有的功法。

　　经历了思想的悦动之后，他修炼的速度更快了。以前是天道加持，现在外天也在身上，两相叠加之下，他的修炼速度简直是比坐火箭还要恐怖。在这次的修炼之中，他先是完全斩却了三尸神，把枝枝和陈思的意志分离的出来，然后凝练血肉，让她们重新存活。

　　以这种方式再次见到自己的亲人和队友，所有人都有怪怪的感觉。不过总体上，这还是一件非常幸福的事情，五个人，老张老丁枝枝沉思，还有李青自己。曾经的五人组面临死绝崩溃的边缘，此时的五人组终于再次重临，真的是感叹唏嘘，命运大起大落。

　　三人在时间房子内相见之后感受几何暂时不提，感叹之后，李青仍旧要修炼。而且在他猿魔九道达到了修炼的最高峰，已经达到曾经猿魔本体的程度之后，陈思和枝枝两人也过了漫长的岁月。

　　在这岁月之中，他们没有天道加持，修炼缓慢。而李青失去了两人的加成，修炼速度也变得慢了许多。最终陈思提议，还是三尸神归位，然后把这最后的任务关头过去了再说。毕竟这是最后一场任务了，说不定过完这场任务，大家就能回去过最安稳的日子了。

　　抱着这最后的念想，李青等人神念再次合而为一，不过因为三尸神已经斩却，这是分合由心，而且枝枝和陈思是有自己的意志的。

　　三人再次合而为一之后，李青就出去把剩余的点数全部兑换成了上天玉帝三千大道里面的东西，只留下了修炼的一些时间。这三千大道一门门兑换十分耗费点数，即使他现在点数翻倍，也远远不够。这还是需要一个漫长的积累的。

　　等点数花完，修炼完毕之后，离回到至高天的时间也已经临近了。通道再次打开之后，李青等人再次来到这里，相视一笑，回归了六道真人之态，只不过由于这次的点数大倾销，六个人都有了质的飞跃，而六人融合，六道真人自然实力也呈现出了绝对脱胎换骨的变化。

　　这种脱胎换骨，远远不是乘以六那么简单，就好像六人合体的实力，也绝对不是从1变成6一样。

　　是真真正正的飞跃。

　　跳下天界的通道之后，哪来的回哪去，六道真人这次现身的地方，直接是墨家大本营之内，而由于封禁了那墨家元老数十年之久，双方早就已经仇怨加身。此刻他脱困，而六道真人现身，自然少不得一通打斗。

　　只不过这次的打斗结果，完完全全来了一次反转。

　　这次的六道真人，肉身强横如同曾经的猿魔，阵法精妙了数倍，举手投足之间真正的拿捏因果掌控命运，而且这掌控之力直接和真正的兵道结合在了一起，一甩手之间，就是飞轮打出，命运如同轮盘，带着大逍遥之意，带着人道滚滚洪流之意味，这真正的韵味，这真正的杀气，那墨家元老也仅仅只能模仿个三四分像。

　　而且最关键的是，这次瓢再也没大过葫芦，法力差不多的情况下，冒牌货就是冒牌货，一击之下，那混沌之体如同进了13级风暴一样，瞬间被搅了个天翻地覆。

　　不过由于是在墨家本部战斗，这次的战斗再不是简单的一对一。打伤了这个元老之后，又跳出了七八个元老出来，甚至那墨家族长也在其中。看到这样的情况，六道真人也不恋战，一步踏出就迷惑了其中一人，进入了他的梦境，来到了外天的世界。

　　来到外天之后，几个穿梭，他就从墨家长老的梦境跳到了墨家一个普通弟子的梦境，然后又到了无数里外的一个小女孩那光怪陆离的梦中。梦中的小女孩梦到自己成了一个仙子，飞翔在蓝天之上，周围全是好看的天鹅和花朵。

　　然后，一个三头六臂的身影突然出现，冲她笑了笑，然后梦境忽然消散，小女孩睡醒之中睁开双眼，看到梦中出现过的那个三头六臂的身影突然出现在了自己的眼前。又看到对方那熟悉的笑容之后，就感觉自己眼前灵光闪过，自己真的有了飞行能力一样飞了起来，随后漫天落花飞鸟，如同刚才的梦境一样。

　　但再回首，那三头六臂的人已然不见了踪影。

　　在梦境之中穿梭，在外天和天道之内任意遁走，这就是大天魔三千的能力。连天道都抓不住她，这种能力，其他人根本封禁不住。

　　六道真人遁走的时候，那墨家本部早已经开启了阵法，滞涩了时间，禁锢了空间，了却了前尘因果，断了未来诸多可能。

　　但是那又如何，只要这个世界之内，还有人在做梦，还有人的思想在悦动，那就没有一个人能真正封得住六道真人——封得住这天外之天的功法。

　　这是天地间最大的逃生技能，无人能出其右，天道都没办法破解——李轻水这是一下给了六道一个永远不死的外挂，天大地大，梦境大，不说到哪都能一帆风顺，但起码遇到任何情况都能保住自己的性命。

　　而一旦一个人无论怎样都没了生命危险的时候，那他接下来的任务进程就真的乏善可陈了。

　　放开手脚去占有，去统治，去推进，一个王朝接着一个王朝，一个门派接着一个门派……

　　1300年后，墨家归顺。

　　7500年后，道祖归顺。

　　7700年后，李青学满了所有三千大道，融会贯通之后，如同上天玉帝再次降临世间。而同时，达摩终于成就真正的世界之佛，钱道人似乎融会贯通了所有世界的金钱之路，达到了真正操控人道本源的能力，道士掌控阵法，任何规则都在他的大阵之中，天道之内的无限世界，在他看来就成为了一个大阵，想动哪里，就动哪里，想修改哪里就修改哪里，兵者掌控了整个天地的肃杀本源，无物不破，大罗金仙都能一刀把他从天道之中剥离出来斩杀开去，魔头因为外天的一些见闻，因为思想的悦动，把大逍遥诀修炼到顶峰不说，似乎又开辟了出别的路子，做到了真正的至情至性。

　　佛魔兵道钱通神，五方帝君在当中。

　　接近万年之后，整个至高天乃至天庭之中，已经没有任何人是六道真人的对手了——而且相差巨大。

　　几何了人道所有最正统的东西，天道之内所有最强力的功法，甚至外天的功法都已经学会。

　　六道真人现在就差一样，就已经是完美了的——黑山老妖最后的那部分功法，让佛祖参悟的那部分功法。

　　猿魔参悟的是黑山的肉体部分，佛祖参悟的就是他的精神部分。

　　曾经的猿魔没有悟透黑山的肉体，而佛祖悟透了黑山的精神，随后佛祖和猿魔大战，想得到对方的那一部分。猿魔失败，佛祖得到了近乎全部的功法，而后隐遁于世，至今为止谁也不知道他有多强了，有当年黑山老妖的几分光景？

　　而当天地四方都已经臣服之后，也就剩下了这西方灵山的地界，不回归人道正统了！

　　这一天，六道一步跨出，来到了灵山之上。

　　这是最后的道统之争！


第三十二章 平衡

　　滚滚洪流的话也已经不用再说，这是洪流之中最后一块礁石，他不回归正统，早也是做好了一战之意。

　　六道刚刚来到了这灵山之上，天上就出现了一个巨大的手掌。

　　或者叫，这手掌便是天。

　　或者，天变成了这手掌。

　　有人说黑山曾经最强大的时候，欲要把天地都纳入体内，我既是天。

　　看来这佛祖也是真的得到了黑山的部分神髓，一巴掌下来，就是真正的只手遮天，整个至高天无限地域之内，都出现了这金灿灿的大手，任你翻腾到天涯海角，都逃不过我佛祖的手掌心。

　　不过面对这大手，六道也不再用外天的功法，已经很久没有痛快一战的他，反手过去，也是一巴掌。

　　只不过这巴掌飞出，更是厉害。也带着黑山老妖那种纳入天地的气势，但是由于功法缺失这点上气势倒是不如那金灿灿的佛掌，可还有一些其他的东西夹杂其中。这就是三千大道全部掌控的气势，是上天玉帝融合一切大道，真正融会贯通出来的感觉。

　　所以这一掌飞出，威力更盛。

　　竟然是一掌击碎了那苍穹巨手，直接飞入天空之上。

　　佛祖一掌失利，再来一掌，大道到了最顶峰，已经没有了那些繁复花哨的招数，毕竟大家都已经反本溯源，追求的是最本质的东西，拼实力拼道行，举手投足之间就是最强大的招数，而孰强孰弱，也一目了然。

　　佛祖的这第二掌，容纳了天地大道；而六道也是一掌回去，容纳了全部的三千大道。

　　佛祖又溃散。

　　最后第三掌，因果大道毕生精力信仰一切的一切，都在这第三掌之中。但六道同样一掌回去，人道滚滚洪流奔腾而出，天道主宰其上。金钱、人欲、三千大道、逍遥自在之意、世界的诞生和毁灭、以及人的思想凝聚成的天外之天。

　　天地、人伦、外天光景，全部溶于这一掌之中，佛祖那手掌几乎一触即溃，根本不是一合之敌，甚至直接溶于其中，双方的实力差距，还是太大了。

　　“阿弥陀佛，六道果然是天人之间真正的洪流，希望能和天道做最后的正统之争，还我辈修士最后的自由之心。”佛祖手掌溃散，灵山云雾散去，显出一尊巨佛。随后巨佛眉心之中，忽然飞出了一个人影，那人影六道是那么的熟悉，只不过此时他沾染了佛性，显得不那么狰狞了。

　　“张勤梁？”

　　“嘿嘿，老大是我！”那人从佛祖眉心之中飞出，直接冲着六道飞了过来，佛祖的话语也响彻天地，“我把最后的领悟，黑山的精神，和肉体的最后阶段，全部加持于此人身上，希望能补足真人最后的缺陷，成就真正的人道正统，夺了天地的气运！”

　　这人话音刚落，张勤梁就飞到了六道掌心之中，六道也没再犹豫，也把他溶于自身之中。

　　补足了黑山最后的功法，佛魔兵道钱通神，五方帝君在中心，人道早已经补全。而此刻，曾经逆天的三人，黑山老妖、大天魔三千、上天玉帝，这三方大能的本事也真正全部到了六道真人的身体之中。

　　这真的是天地人三才聚气，顿时气运滚滚而来，加持在了六道真人的身上，只见他的身形拔高拔高再拔高，忽然冥冥之中就有一种说不清道不明的东西从四面八方过去未来全部汇聚到了他的身上。

　　一开始六道还认为这是天道最后的加持，毕竟他已经完成了人道一统的最后任务，但是这明明之中的力量却越来越多，越来越强，已经远远超过了六道所能控制的范畴，也远远超过了他所想象的范畴。

　　在这种力量的加持之下，本就已经近乎无敌的他，实力呈现出十倍百倍千倍的增长，任谁都感觉到了绝对的不对劲。

　　而就在他气运加身，开始蜕变之后，整个至高天的世界直接裂开——是真正的裂开，不是时空撕裂，不是大地撕裂，也不是天空撕裂，是整个从本源裂开。整个偌大的至高天，就好像一个木头玩具一样，被人一下掰开，从能量到规则到一切，全部断裂，然后一道巨大的闪光打了下来。

　　那闪光有多强，六道真人从来没遇到过，甚至想都不敢想。

　　和这道闪光相比，佛祖的那什么苍穹之手，就如同纸糊的……不不不，就连纸糊的也算不上，只能算电影里的声光效果。

　　和这道闪光相比，六道之前遇到的任何敌人，都可以说是蝼蚁都算不上，什么法力，什么道行，和这道光芒比如同儿戏。

　　即便是六道真人，即便是吸取了黑山玉帝和外天的所有功法，几十现在成千倍速度蜕变增长的六道真人，看到这闪光也是本能的颤栗，不可力敌。

　　而整个天地，甚至天地之外，能做到这点的，恐怕唯独只有一人。

　　天道！

　　他竟然趁自己完成最后蜕变的那一刹那，出手攻击了！

　　这是为何？

　　为什么要这个时候攻击自己？

　　如果真想杀自己的话，自己在天道手里还不是蝼蚁一个，随时捏死？

　　他为什么要给自己这么一个任务，然后在完成的刹那为什么会有这么强大的力量加持在身上，而且，而且最关键的是，为什么会选在自己完成任务的一刹那起了杀心？

　　到底是个什么样的阴谋？

　　六道真人不清楚，但是面对那道闪光，他不得不伸手抵抗。虽然蜕变刚刚完成，还差一口气力才能稳固，但是他不抵抗，就要死亡。

　　毕竟这是天道本人出手，天下间谁敢不重视。或者说，天下间，谁何曾让天道真正出过手？

　　六道真人抬手想要抵挡，但是此时横空而出另一股非常强大的力量，这力量比天道略弱，但是也比任何修士都要强上千倍万倍，一道身影飞出，白光漫天，不是李轻水又是谁？

　　那道白光升腾而出，直接挡下了天道的攻击，给了六道真人最后一口喘息的机会，让他真正的完成了蜕变。

　　六道完成蜕变之后，就只感觉天下的一切，规则能量，一切都仿佛近在眼前可以触摸又可以随便更改，一念生世界，一念灭寰宇，一切尽在掌控，一切又都可以修改。

　　一种真正主宰的感觉悠然而生，在这种感觉之下，以前的一切仿佛都是蝼蚁一样。

　　“哈哈，天道真人，别来无恙？”李轻水立在空中，在刚才那次攻击只剩下，他的手臂少了一边，而且被天道伤害过的地方，根本无法复原，但是他依然那么的洒脱，带着笑容，一切尽在掌握。

　　天道真人——是冲着六道说的，他并没有冲天空说话。

　　“天道真人？我？”六道仍旧莫不清楚情况。

　　“不是你，又是谁？”李轻水笑了一声，随后直接冲着他飞了过来，飞临之时，一股强烈的意念传出，两人完成了急速的交流。

　　“一切都是天道一手造就的而已，但是他太托大了，而且也远远没想到，自由意志也能化身成人。”

　　在李轻水说话之时，六道真人接收到了他传递过来的信息流：天道在虚空之上，作为第一意志，一直主宰着一切。

　　自由意志生出之后，给了他很多乐趣，他创造的世界有了生灵，有了灵性。而一代代下来，有的生物也开始学会了修炼。只不过第一波兴起的种族，是妖兽。各种各样的先天神兽，它们弱的靠吞吐日月能量，强得直接吞噬星空甚至规则用于自身。

　　这种修炼方式类似于掠夺，当一个生物过于强大之后，他周边的一切都会不断的被他融合。

　　天道不喜欢这样，所以有了第一次神兽大劫；随后妖族兴起，温和了一些之后，天道仍旧不喜欢他们，所以妖族也莫名其妙的经历了一次浩劫，东皇太一都神陨当场，没人知道为什么；再之后，人族兴起。

　　人族是天道最喜欢的一个种族，他们的修炼方式很好，虽然也吞吐能量，但是毕竟肉身太弱，到了修炼的极致，还懂得把自身融入天道，在天道看来是很有规矩的循环模式。

　　他喜欢。

　　所以人族兴盛了无数无数的年月。

　　世间的一切都在天道的“规矩”之中，他就是道！

　　规则法则是他创立的，甚至所有生灵的兴衰他也要掌控。这严重的违背了第三意志，也就是自由意志的本意，所以第一次，自由意志汇聚在一起，让三个生灵得天独厚，成为了世间最强大的存在。

　　但是由于生命也在规则之内，自由意志又比天道意志弱了太多，所以他们三个根本韩动不了天道的意志。

　　第一次反抗败得一塌糊涂。

　　但，自由的种子，就此埋藏而下。

　　自由的意志，一直在蠢蠢欲动。

　　天道并不是很把他放在眼里，毕竟第三意志形成的时间最短，生命诞生也没有多少年，而且天道认为，世间的一切都在他掌控之内，而能表达自由意志的生命体，无论怎么厉害，都脱不开自己的掌控。

　　而且第一次的轻松击败，也让他认为自由意志过于散漫。

　　他不是很重视相对弱小的第三意志，但是和他诞生岁月比较接近的第二意志，却一直是他的眼中钉肉中刺。

　　三个意志一直相辅相成，但是又相互驳斥。第二意志是平衡的意志，他平衡了规则，有天有地，有水有火，有善有恶，有东有西。

　　这些是天道所乐意看到的，但是平衡的意志最公平。

　　天道主宰一切的意志，本身就是不平衡的，所以世界有阴阳，谁也不能主宰一切。平衡的意志之下，他将要复制一个天道！


第三十三章 结果

　　天道的复制肯定是一个十分繁琐的过程，毕竟第二意志本身就没有天道那么强大，但是因为他的属性所在，所以可以完成这项工作。

　　第二意志是公平的，而但凡任何事情想做到绝对的公平，就不能掺杂自己的意愿在里面。

　　所以，在复制天道，平衡万物主宰的过程之中，他会做到绝对公平——选出最合适的生命体，去加载自己的意志，而不是自己选择，然后再加载。

　　这两件事情说起来差不多，但是做起来却是千差万别。

　　由于不是自己的选择，了解平衡意志的天道，就钻了个空子，他要主动培养出最适合伪天道人选的人物。

　　规矩等与天！

　　天道就是要把一切都控制在自己手里，放在自己可以看见的范围之内。

　　所以，他建立了空间，他筛选出了最优秀的人，然后加载了自己的部分意志——让他们成为自己“复制体”最适合的人选。最后通过一场场任务让他们不断强大，甚至要他们一统人道，把所有生物的意志承载在一起，完成人道大统。

　　这样的人选，如何不能加载平衡的意志？

　　这样的人，肯定比任何人都适合做为“阴面”的天道，平衡要公平，不出所料的，最终平衡的意志加载到了六道真人之上，让他成为了最适合的人选。

　　“怪不得在完成一统至高天人道的时候，感觉有巨大的天地伟力加身。”修行到了这个地步，一切意念早已经不靠语言图像或者任何简单的方式来传递信息了，李轻水传递给六道信息的时间，仅仅是一刹那。

　　然后就让他明白了一切。

　　“你可以选择相信我，然后我们一起，或者不信我，我死了你自己上。”李轻水飞临六道真人，一副想要合二为一的架势。

　　这是一个选择，选择相信李轻水，还是选择相信天道。

　　李轻水很显然是自由意志的化身，红雾的存在催化出了他的本体。只不过他一直在隐藏，一直在隐藏，然后不断的把代表自由意志反抗的功法加持到了六道的身上。

　　他一直在默默的帮助六道，或者叫帮助自己反抗天道的过程。

　　看起来他很早很早之前就看穿了天道的想法，但是蛰伏不动，帮助枝枝学会大天魔的功法，帮助自己领悟透外天的真谛，又让张勤梁学会了黑山剩下的所有残缺功法，补足了他所有反抗的本钱。

　　因为他知道，天道的想法，也知道任何人都不会是天道的对手——自由意志不是，平衡意志也不是。

　　唯有二者默默结合，才有一战之力。

　　平衡意志平衡出来的天道，毕竟是阴面，水货从来没有原装的来的厉害。

　　“有什么理由不信任你？”六道伸出手掌，六道虽然不是非常聪明，像李轻水一样掌控一切，但是却从来没有笨到连选择题都不会做。

　　他伸出手掌，李轻水自然的进入了他的身体之内——完成了上天玉帝的天赋能力，让自由意志的化身，和平衡意志的化身，最终融为了一体。

　　让六道那本身就强大到无以复加的身体，更多了7分灵动的味道。

　　而在完成合体的刹那，他抬起了头——填上是一个不像生物的生物。

　　有点人首蛇身的味道，但更像一个字，一个“道”字。

　　他第一道光芒发出之后，整个至高天断裂，然后刚才的事情说是很长，但是意识的接受和两人的合体都是一刹那的事情，李轻水借着天道第一次攻击的力量，进入了六道的身体，随后天道似乎勃然大怒。

　　随后，整个世界崩溃了开来。

　　至高天的一切，12亿六千万宇宙的一切，大千世界，小千世界，一切的一切，同时崩塌，天再也不是天，地再也不是地，万物没了引力，分子不再聚合，能量四处飞散，一切的一切，都开始崩塌。

　　天道曾经一手建立的一切，花费了他大部分能量和精力。

　　但是此刻他怒火冲天，他看到了第二意志和第三意志的结合，也终于是第一次感受到了威胁。

　　曾经一手建立的世界，时空，全部返本还元乳燕归巢一样进入了他的身体。

　　世界变成了一片混沌，成就了天道诞生之前那最虚无的状态。

　　整片混沌之中只有两个东西，第一个是六道，他是第二意志和第三意志的合体。

　　第二个，就是天道——只不过此时的天道，那“道”字吸收了整个寰宇，更加伟岸和强大了。

　　“我从来不允许，自己的孩子，反抗自己。”天道说话之间，从天空之上俯冲而下，到了这个境地，就是最高意志的最本源碰撞，再也没了其他的手段和技巧。

　　第一次对撞，天道把六道撞出了不知道多少距离……

　　不不不，也许这里并不能用距离作为词汇。因为混沌之中，没有空间的存在，也就没有距离的存在。

　　如果要准确表达的话，是天道压制住了六道不知道多少，天道的力量还是比六道强大了不少，哪怕他是第二意志和第三意志的化身。

　　但是同样的，他杀不死六道，因为六道更加灵动，有股欢快跳脱的味道。让“规则”捉摸不定，天道和六道的战斗，好像一个是铁锤，一个是铁锤样子的橡皮泥。伪天道的身份让他有了和天道一样的东西，但是不如天道强大，但是自由意志又赋予了他其他的东西。

　　一来二去，虽然看似天道占据绝对优势，可一锤锤下去，橡皮泥被砸得不成模样，但仍旧坚挺。

　　甚至随着“时间”，好吧，这里也没有时间。

　　随着较量的过去，铁锤上还沾满了橡皮泥一样的东西。

　　六道慢慢冲着天道包裹了过去，似乎大家要融为一体一样——我战胜不了你，就让我占据你，影响你，甚至成为你。

　　你不会消失，只是跟我成为了一体，至于谁是主导？

　　大概谁也不会知道吧……

　　这场战斗的结果，谁都不会预料得到，这是混沌诞生以来，宏伟的一次战斗。

　　没有技巧。

　　有的只是，实力，资格，和最后意志的较量。

　　这场战斗到了最后，天道慢慢消失了，六道也慢慢消失了，混沌之中没有年月，也不知道多久过去，两者融合成了一个光球。

　　悬浮在混沌之中。

　　然后又不知道过去了多久，有天光球突然爆炸……

　　生成了12亿六千万方世界，生成了至高天，也生成了曾经的地球……

　　一个个消失的世界重塑，一个个消失的星球生成，一个个消失的草木山石，如同倒带一样，从被天道毁灭的那一刹那开始，重新返本还源了回去。能量汇聚，粒子重塑，规则生成。

　　时间再次生成，空间再次生成，地火水分，一切都生成，一切都变成了原本的模样。

　　生灵也都还原成了大毁灭之前的模样。

　　时间仿佛定格了一刹那，地球上，人们还在打着手机，天上磁悬浮汽车也在飞行中。

　　然后——定格的时间重新流动。

　　“……对对对，老婆，我今天不回家吃饭了，加班呢！”搂着一个妙龄女郎的男人依然在对手机撒着没撒完的谎，他头顶的汽车也呼啸而过，所有人都不知道刚才发生了什么，不知道无数宇宙的毁灭，也不知道这个世界已经中断了太久太久。

　　所有人都保持着原本的模样，只有至高天的一些超级大能，似乎能感应到什么，佛祖道祖乃至108正神中的一些佼佼者，似乎都感觉这片天地似乎不一样了，似乎更加灵动了。

　　“阿弥陀佛。”灵山之上，佛祖念出佛号，闭上了眼睛，似乎有愉悦和安详。

　　……

　　……

　　而在地球之中，一群人也忽然出现在了这里，里面有李青，有张勤梁，有丁坤，有陈思，有枝枝。曾经的小队，仍旧完好无损，每个人都洋溢着笑容。

　　“喔喔喔，大神不做做凡人。”枝枝站在街面上，晃动了一下自己漂亮的裙子，吸引了无数路人的眼光。

　　“还是左凡人实在。”李青笑道。

　　“是啊，多有意思，我跟你说，在那球里我快憋死了。”张勤梁仍旧嘻嘻哈哈，他现在是真正的高兴，所有危险的感觉都不会再有，身边只有朋友，只有亲人。他大大咧咧的咋呼道：“我在那球里的时候，可是想了很多很多的炒菜手段，不行，我憋不住了，我们还是去开面馆吧，这次不用请师傅，这次我来弄。”

　　“能吃？”丁坤仍旧少言寡语，但是脸上的表情却不再木讷。

　　“咋不能吃？肯定好吃！”

　　“好吃的话，婚礼的时候你来掌勺吧！”陈思笑了一句，看向了旁边的人，这次回到地球的，不光是他们五个，还有旁边的林月如。

　　后者，看着这新奇又光怪陆离的世界，有些花了眼，在陈思说话的时候，有些反应不过来，“婚礼？”

　　“是啊，你的婚礼。”陈思笑道：“在仙剑里那次不算，亲朋好友都没到，我可不认同你们结婚。是吧，大家？”

　　“就是，不算！”陈思鲜有的起哄，张勤梁和枝枝这两个凑热闹大户自然一声高过一声，“那不算！”

　　“对，再办一次！”

　　“办风光点，让认识我们的人都来！”

　　“对，都来，我当伴娘！”

　　“我当伴郎！”

　　“你当伴郎就算了吧？你不是掌勺的吗？”

　　“不耽误！”

　　“好，那你伴郎，我伴娘，把所有认识的人都叫过来！”

　　“嘿嘿嘿……那几个呢，钱道人他们几个呢？”

　　“不是回去他们的故乡了？到时候一并叫过来，热闹热闹！”

　　“好好好！”


终章 皆大欢喜

　　婚礼举办真的是张罗了好久，先是买房，后来是找酒店，选新娘的衣服。衣服的款式就选成了中国古代风了，就是林月如他们那里的款式——毕竟这“未来式”的地球衣物所有人都不是很习惯，时代变化了，大家穿的都是古古怪怪的。

　　还是中国古风的，所有人都能接受——而且就算在后现代，大家也不会感觉过于怪异，只感觉是一处复古的婚礼。

　　迎娶新娘这天，也是早早的，陈思就在帮林月如梳妆打扮了。

　　一边用木梳给林月如的长发一遍遍打理着，两人一边聊着天。

　　“陈思姐，你上次跟我讲到了最后你们融合在一起，成为了混沌之中的一个光球，最后怎么样了？”陈思和林月如两人关系很好，似乎女孩子都能和陈思处的很好，她身上那种英姿飒爽的味道，非常吸引女孩。

　　枝枝如此，林月如也是如此——至于年龄？因为时间的混乱，早就记不清了，不过按照两人第一次见面的时间来算的话，陈思是大一些的。

　　两人两个月的时间，就成了非常要好的朋友，枝枝还曾经开玩笑说让两人义结金兰，然后让陈思也嫁给李青算了，大被同床，三人同塌而眠。

　　虽然是玩笑话，但是也显示出两人的关系亲密。

　　这两个月的时间，两人在一起陈思就时不时的跟林月如讲至高天和天庭的事情。一点一点，细节娓娓道来，因为她一直在李青的身体之内，所以一切都知晓。而林月如在仙剑的世界，并不知道外面具体发生了什么。

　　数千年的事情，讲了两个月，终于讲到了最后。

　　“最后，大家和天道的意志共融了，第一意志，第二意志，第三意志，融合成了一个非常怪异的东西。让秩序不再变得那么自我，自由也不再是完全的无拘无束，平衡也会更加重要。最后融合的这个光球，因为是六道和天道的对抗，六道的主导是李青，所以那东西只有李青可以真正的主导它，所以世界再次生成。我们又回归了以前的模样，那光球就隐藏在李青的身体之内，被他故意的遗忘了。”

　　“遗忘了？”

　　“是的，或者说，被他搁置在自己身上了。不不不，应该说，光球才是他，但这个是他想要的自己。”

　　“想到的自己？”

　　“是的。不过话说回来，这才是本身的他。他就是一个很务实的人，愿望大概就是现在这样，亲人朋友，大家都在一起，快快乐乐的生活。”

　　“思姐喜欢他吗？”

　　“谁呀？”陈思装傻。

　　“我不介意的。”林月如略微有些真诚，“有可能你们之间生死与共，早就超过了爱情，我有些心生向往。”

　　“先做好你自己的事情吧，我的事情往后再说。”陈思有些尴尬，但也没有明确的拒绝。

　　这让林月如笑了笑，故意岔开了话题：“那最后的光球是什么呢？另一种天道吗？”

　　“不不，比天道更加厉害，用语言我不知道怎样解释它的存在。应该是一种超越一切的东西吧，因为融合了天道——所以它超越了，地，物质，能量甚至规则。因为有平衡的存在，他阴阳共融，坚不可摧，又可说是无限大，也可说是无限小。因为自由意志的存在，它永恒的超越所有生灵，甚至永恒超越想象之外的东西。”

　　“我跟你解释过外天吧？外天也在光球之中，也就是所有生命，包括我们此刻想象出来的，精神上的东西，思想里的东西，梦境里的东西，也都在光球之内。它超越一切，物质、精神，超越所有形象存在和抽象存在的东西，超越一切存在和不存在，是真正的超脱之物。”

　　“我无法给它定义，因为它已经超越了定义。”

　　“好深奥。”林月如眨巴了下眼睛，“那你们超脱了吗？”

　　“是的，所有在光球之内的，都是光球的一部分，李青是最大的那块，算是半个主宰。”

　　“那我岂不是距离你们很遥远？”

　　“不不不，我们就是我们，李青也就是李青？”陈思给林月如梳理好了头发，拿来了镜子，“来，看看，漂亮不？”

　　“嗯！”

　　“傻丫头，今天是大喜的日子，不要想太多，一会迎亲的就要到了。”

　　……

　　此时迎亲的队伍，已经开始出发了，一路上敲锣打鼓的。很多很多人，张勤梁带着头，一路嚎叫，状若疯狂。

　　而后面跟着的人里，大部分都是他的子孙后代——这么多年过去了，有些人根本不认识他的祖宗，但是因为张全蛋的存在，因为申如意的存在，他们此刻都被聚拢了过来。

　　当然，除了他们，还有一些其他的人都过来了。

　　“这孩子脑子有问题。”钱道人也跟在迎亲的队伍里，她看着张勤梁，冲着旁边的道士点了点自己的脑袋。

　　“嗯，多少还是有问题的！不过我感觉更大的问题是，迎亲队伍里还有和尚，和尚还能迎亲的吗？怎么看怎么怪。”道士转头看向了达摩，达摩脸色不动，一句——“阿弥陀佛”后，表示不理道士，引得兵者还有魔头甚至旁边的张三丰等人都笑了起来。

　　……

　　婚礼的过程很顺利，砸门的过程是张勤梁和丁坤两人一手包办的。

　　迎亲之后，就是传统的去酒店的项目。酒店是申如意的产业，“同心大酒店”之内，迎亲队伍到了后，婚礼开始进行。

　　不过仪式刚刚开始，这边司仪刚准备开口，那边门口就出现了一个人把他的话语打断了。

　　“今天的婚礼，司仪我来做吧？”门口一个风轻云淡的声音，音量虽小，但是吸引了所有人的注意。

　　大家回头看去，看到了一个穿着白袍的身影，正一脸的微笑，阳光清洁。

　　“哈哈哈，李轻水！”正在做伴郎的张勤梁从高台上跳了下来。

　　“是我，还有我的朋友，我叫来一起来凑热闹的。”李轻水指了指自己身边，那是刘畅、贺枝枝、小静还有雷老虎等人。

　　他们在第四场任务的时候都见过。

　　想不到都一起带来了！

　　李青看到这些人，非常亲切，第四场是他最艰难的一场任务，也是收获最大的一场任务。也是从那次开始，一切都有了变化。

　　不过一路风雨，所有的这些，曾经经历的一幕幕，一路的危险和坎坷，现在收获了那么多那么多，亲人朋友和幸福，一切都是那么的值得。

　　“来来，都来都来。人多了才热闹！”李青也挂着微笑，从台上跳下来招呼着李轻水和他的朋友上了台，“能让李大拿主持婚礼，估计全世界都没人有这个福分，快上来！”

　　“那我今天就抢了司仪的饭碗了。”李轻水上台之后，微笑的对司仪告了个饶，随后大声道：“咳，我宣布啊！”

　　“我宣布了啊！”

　　“李青的婚礼，还有大家共同的生活！”

　　“现在！”

　　“开始！”

　　（全书完）

