
书名：斗神

作者：么么


内容简介：
   “假如有一天，你穿越了，却发现自己正在霸王硬上弓……那个，拔还是不拔！？这是一个问题……”

　　21世纪顶尖杀手穿越异界。他面对自己“难堪”的“现状”，是否会选择“继续”呢?

　　前世为二十一世纪暗世界绝顶杀手，今生为落魄的豪门世家的孱弱嫡子，在这片神奇的斗气世界，他又该何去何从！？


第一卷 斗气世界


第1章 停不下来

　　“李逸！你这个混蛋……你……你……快点放开！要不然……”

　　一个“然”字还没落下，就听到“啪……”的一声清脆响亮，李逸的脸上顿时就多了一个鲜红的掌印。

　　“你叫吧！你叫吧！你叫破喉咙也没有人会来救你的！”

　　这种情形之下，似乎这就是最好的回复，李逸淫笑着喝了出来，只是这话一说出来，就连他自己都是满脑的迷糊。

　　我……我靠！

　　这到底是什么状况！？

　　李逸脑海里面乱得如同一碗粥一般，他不断的让自己要冷静下来，但是身体里却仿佛有什么东西在阻止自己，不能冷静。

　　眼前的这个状况，令得他一团糟的脑袋里面更是迷乱。

　　如果李逸没有搞错的话，自己应该是在暗世界颇为出名的一个杀手。一秒钟之前，他带着完成任务的满足感，正坐在一架飞机之上，循着从某个渠道得到的“摸空姐秘籍”，正在修炼一种前无古人后无来者的纯洁神功。

　　就在他认为自己快要达到目的完成目标，把自己纯洁的小手放在那位领班姐姐邪恶的裙下然后伸张正义的时候，眼前“哗啦……”一闪，就变成了此刻的这个状况。

　　这是一个怎么看都普通无比的山谷。

　　山谷的尽头之处，有小溪泊泊的流出，四周树木苍翠，鸟语花香。

　　而自己……自己嘛……此刻却赤身裸体的趴在一块光滑的石头之上。

　　呃……不过这么说似乎又有几分不妥当……

　　因为，如果李逸的眼神没有出什么太大的问题，嗅觉和触觉听觉等等生理系统也没有出错的话，那么，此刻自己就不是趴在一块光滑的石头身上，而是趴在一个少女的身上……

　　这个想法令得李逸更是头脑迷糊，而且在这种迷糊之下，他却能够清晰得感觉到，自己身体的某个部位，那个那个……似乎比铁还硬了几分……

　　如果自己的理智还有几分作用的话，那么似乎此刻自己这个状况，就是在非礼！？

　　这个想法令得李逸哭笑不得，李逸不是不吃腥的猫，但是纵算是以往在出任务的时候遇到极品货色，他也不会用强，毕竟有些事情勉强是没幸福的。但是自己现在为什么却会这样？难道自己在发梦？

　　似乎想要确认什么一般，李逸的缓缓的把手伸到了少女的胸前，虽然只是轻轻的一握，但是他心里却已经肯定下来……这个丰满柔腻的触感……怎么可能是做梦！？

　　眼前的少女，有着一张清秀的面孔，不知道是因为羞愤还是绝望，她的脸色是一种异样的苍白，她瞪大眼睛只是盯着李逸，似乎要生生的把他吞下去。

　　但是虽然如此，她却仿佛全身没了力气，刚才那一巴掌，似乎已经耗尽了她最后的一丝力气。

　　她的身形在费力的挪动着……这让李逸可以清晰的感觉到，她实在是有着一副傲人的身材。

　　但是她的这种挪动，非但没有把李逸推开，仿佛却点燃李逸小腹的一把火一般。

　　李逸发出了一阵如同野兽一般的低吼，他发觉自己此刻的状况实在是有些不对，不知道为何自己的眼里此刻似乎只有这个赤裸的少女存在，而从小腹处燃起了那一股火焰，无论自己怎样用理智来压制，但是却都压制不下来。

　　更何况，眼前这种稀里糊涂的香艳状况，又有几个男人能够完全压制住那一股火？

　　终于，李逸怒吼了一声，少女身上最后的一件遮挡已经被他扯了下来，只是到了这一刻，李逸突然有了一个奇怪的想法，莫非，自己被人下药了？

　　这种想法令得李逸纵算是在狂乱之中，却还有几分哭笑不得。

　　少女发出了一阵低低的呻吟，说不出是恐惧还是绝望：“李逸……你敢……你敢……”

　　但是这种话语却更加的挑起了李逸的那一股欲火，他脑海里最后的一丝理智终于被湮灭，整个人狠狠的扑了下去……

　　一切在这一刻，却再也停不下来……

　　幽静的山谷之中，不时有一阵低吼和娇喘传出，过了多久以后，才又重归于平静。

　　李逸不知道何时已经缓缓的站了起来，巨石上的那清秀少女已经昏迷了过去，但是就算是在昏迷之中，她却仿佛还是在不断的做着噩梦一般，不时发出几声“不要……求求你……放过我……”之类的呢喃，这一点令得李逸的头皮一阵阵发疼。

　　李逸到了此刻方明白，自己刚才到底做出了什么事情来。

　　但是唯一让他有几分不要明白的就是，自己向来是一个很理智的人，无论在任何情况下，都可以很好的控制自己的情感，不至于让自己感情用事。就算是被人下了药，自己也不至于应该会这样，毕竟自己身体的抗药性，可是在无数次出生入死中磨练出来的。这一点是李逸向来都引以为傲的地方……那么是什么使得自己竟然会做出这种事情来？是眼前的这种诡异状况吗？

　　苦苦的思索了片刻，又结合了脑海里有几分混乱的记忆。李逸心中才有了几分明白，自己的身上到底发生了何等神奇的事情。

　　如果自己没有猜错的话，自己在飞机上看到的那“哗啦”一闪，八成却是飞机失事了，只是那不知道究竟是何等状况，竟然能让自己都没有察觉到自己已经死去。

　　而眼下的这副身体，却并不再是原来的自己了，而是属于另外一个“李逸”的，但是似乎却在某种巧合之下，被自己的灵魂给“强占”了。

　　此刻自己所在，也不是地球，而是一个叫做天枫帝国的地方。

　　天枫帝国似乎是座落在一个叫做斗神大陆的地方，而具体是在什么地方，原本的那个“李逸”却完全不清楚，“他”唯一知道的就是，此刻自己所在的城市座落在帝国西部，叫做万潮城。

　　至于其他，似乎的各种信息，此刻在李逸的脑海之中却还是一团乱，到了这个时候，他才觉得此刻自己占用的这个身躯，或者应该说自己的脑袋一阵阵的发疼，让李逸没办法再思索下去。

　　或许是因为灵魂强行融合关系，或许是因为李逸的“占用”的关系，或许是因为刚才那种放荡的关系……

　　总之不管是为了什么，李逸此刻凭借着前世……对，相对比现在的状况，在飞机上的事情，已经宛若隔世……他凭借着那些颇为熟悉的医学知识可以隐隐的察觉，自己此刻的状况绝对不好。

　　不说脑袋上的一阵阵发疼，就说他浑身传来的那种刺痛感觉，就令的他差点没办法站好。

　　而刚才之所以没有察觉到这一切，或许是因为那莫名其妙的欲火的关系。

　　但是不管怎样都好，此刻的状况如果被外人看到，对自己都是大大的不利。

　　李逸虽然不知道这个斗神大陆的风俗如何，但是可想而知，无论在任何地方对一个女孩子强行做出那种事情，都绝对不会是什么妥当的事情。

　　在这一瞬间，李逸甚至起了一丝杀人灭口的想法。

　　杀人这种事情，李逸做得并不少。

　　但是他终究还是摇了摇头，随手捡起了地上那些奇奇怪怪的衣服套在了自己的身上，又把那似乎是属于那个少女的衣服随手的给她穿上。

　　到了这个时候，李逸才知道自己是何等的运气。

　　这少女虽然是在昏迷之中，但是一身冰肌玉骨还有隐隐的绝代风华，却是绝对掩饰不了的。

　　这一点令得为她穿衣的李逸差点又有了某种想法。

　　好在这次他的理智起了作用，他心中清楚，此刻自己的状况自己要是再乱来的话，说不定可就真个什么尽人亡了。

　　帮这少女把衣服穿了上去之后，李逸却忍不住一阵发呆。

　　这接下来应该如何，他心中连一点想法都没。

　　这倒不是他在这种状况下失了分寸，而是他对自己的此刻的情况没有丝毫了解，根本就不知道应该如何行事才是最好的抉择。

　　最关键的一点就是，之前的那个“李逸”到底是何身份？他又是如何把这个少女弄到这个地方来的？如果自己猜得不错，做这种事情的一般要么是什么富贵人家的二世祖，要么就是什么不要命的匪徒之流的人物。

　　但是从目前的状况来分析的话，似乎“自己”是某位富贵人家二世祖的可能性会大上许多，毕竟刚才在穿衣服的时候，李逸就隐隐的觉得，自己的衣服虽然看起来古古怪怪的，但是质地和做工却出奇的好，而且这种类似地球上那种古代衣服的装束，似乎还可以让自己隐隐的推断出，这个所谓的斗神大陆应该是何等状况……

　　李逸正想要凭着这一点线索在推断起其他，但是就在这个时候，突然听到一阵震耳欲聋的吼声远远传来：“淫贼！看剑！！！”


第2章 斗气世界

　　一道剑光如同闪电一般窜来，剑身之上隐隐的还有一股青色的气息，似乎在沸腾一般。

　　握剑的是一个看起来二十来岁的男子，他身上穿着一件雪白的长袍，一尘不染，原本还算是有几分俊秀的脸上，此刻全部都是浓浓的杀气。

　　看到这一幕，李逸心中突然自然而然的升起了一个想法：斗气！对方所用的赫然就是斗气！

　　这种想法来得何等自然，显然之前的“李逸”对此清楚无比。

　　只是这一瞬间，这道剑光已经劈到了李逸的面前，他想要闪开，但是脚下却没有一丝力气，奇怪的却是他心头没有一丝害怕，反而依然在想着：这……到底是怎样的一个世界啊！

　　“锵……”

　　突然一道剑光从李逸的身侧窜来，上面覆盖着一道红色的气息，两剑在半空中撞在了一起，猛的爆出了一串火星。

　　但是这一剑却把那个白袍人逼退了几分，他的身形飞快的落在了地上，手中的长剑之上青色的气息却更甚，只是此刻他脸上的那种杀气却仿佛淡了几分，只是注视着李逸的眼神，还是令人胆寒。

　　几个黑衣人飞快的落在了李逸的身边，隐隐的将李逸护在了其中，当先的那个正是一剑逼退白袍人的家伙，他冷哼了一声，淡淡道：“莫青，你别以为你是三晶斗师就可以为所欲为，想要碰我家少爷，你倒要问问看看我手中的剑愿意不愿意。”

　　那被叫做莫青的白袍人一脸的怒气，他盯着那人低喝道：“李元，别人怕你们万潮李家，我们莫家却不怕！别以为你们一个李家就可以只手遮天！李逸那个混蛋既然敢对我家小姐下手，那么会有什么后果想必他自己也是清楚得很！”

　　当先那个叫做李元的不动声色的回头看了一眼，眼神落到了那个昏迷的少女身上之后，他嘴角浮现了一丝冷笑，只是这丝冷意却是一闪而过，除了正好在他身后的李逸之外，却再也没有其他人看到。

　　李元对着李逸微微点头，示意他退后之后，才回头哈哈一笑，道：“很好！很好！莫青，你们家莫大小姐勾引我家少爷，现在也算是成功了，还请你先带你家小姐回去，之后我会禀明家主，到时候到底应该如何，我们李家自然会让你们莫家负责的。”

　　莫青脸色一变，喝道：“无耻！”

　　言毕，就看到他脚尖在原地猛的一点，整个人就想着李元窜了过去，同时他手上的长剑之上青色的斗气呼啦一下涨开，隐隐的形成了一条青色的模样……

　　“蛇纹剑！”

　　那道斗气顿时如同一条蛇一般向着李元窜来，在蛇首之处一道信子吐出，大大的蛇口张开，似乎随时都能将人吞噬进去一般。

　　看到这一剑，李元却只是冷笑一声，沉声道：“莫青，你莫非真的以为只有你自己是斗师！”

　　说话间，李元手中的长剑微微一抖，那一道道红色的斗气如同火焰一般蔓延开来……

　　“火莲斩！”

　　红色的斗气猛的爆开，向着那青色的斗气所成的青蛇迎了上去。

　　“嘭……”

　　一声炸响，这两团斗气撞在了一起之后，便几乎在同时炸开。

　　随着李元而来的另外几个黑衣人看到这一幕脸色都是一变，全部飞快的挡在了李逸的面前。

　　一股冲击之力猛的卷来，但是到了那几个黑衣人面前的时候就被生生的挡住。

　　而场中的莫青、李元二人却再次的分开，只是虽然如此，两人的脸色都隐隐的有了几分狼狈，并没有之前的那般潇洒。

　　莫青盯着李元一脸古怪道：“你什么时候晋阶的，为何我不知道？”

　　李元淡淡道：“我何时晋阶不重要，问题是你已经输了，现在准备如何呢？”

　　莫青脸上闪过一丝阴狠，只是森然道：“就算我输了，但是你想要彻底打败我，也是要付出一定代价的。”

　　说到这里，一股青色的斗气再次浮现在了莫青的长剑之上，只是比起刚才的时候，却明显的有了几分晦暗。

　　李元叹了一口气，道：“这又何必，你不如先将莫小姐带回去，只要接下来应该如何，我想家主一定会给你们莫家一个交代的。”

　　“交代？”莫青的脸色变幻莫测，最终他的阴冷眼神再次落在李逸身上，恨声道：“好！我倒要看看你们李家能够给出什么交代！”

　　说罢，他不再看李元一眼，而是飞快的窜到了那个少女的身边，一把将她抱在怀里，然后身形才向着山谷之外飘去。

　　李元看着莫青离去的身影，片刻后才回头看了李逸一眼，苦笑一声道：“少爷，我们都知道你贪花好色，这原本也没什么大不了的，但是你为何却要把主意打到莫家小姐身上？家主千叮万嘱，说千万不能这般，为何少爷你……”

　　李逸一时间也不知道怎么回答才好，他刚想要回一句关我屁事，但是话还没说话，整个人已经向后倒了下去……

　　“少爷！少爷！”

　　……

　　也不知道过了多久，李逸再次醒了过来，这一次他再也没有了那种头脑发涨浑身发疼的感觉，他只觉得脑袋里面清晰到了极点，或许是之前那个“李逸”的记忆已经和李逸本身的记忆融合在了一起的关系，李逸对自己此刻身处的斗神大陆，已经有了几分模糊的了解。

　　斗神大陆，这是一片如同传说一般的世界。

　　在世界上，并没有传说中绚丽无比的魔法，这个大陆唯一的主调，就是斗气！

　　在这片大陆之上，在数千年的时间流逝和无数人的努力之下，斗气已经发展到了巅峰的状态，不管是这个世界上的强者还是国家，不管是战争还是对决，斗气已经蔓延到了这一切里面，使得斗气在这个世界的重要性变得无可取代。

　　当然，因为斗气繁衍的关系，斗神大陆之上的斗气修行之法也分化出了无数，但是不管多少的修行之法，这些修行之法却按照功法的强弱，被分成了青龙、白虎、朱雀、玄武四个级数。

　　而这四个级数的修炼功法，也各自分成了高、中、低三阶。

　　因此，斗神大陆之上的斗气修行法门，就以此被分成了十二个阶段。

　　自然，在同等的天赋之下，能够修行越高级数的功法，那么一个人的成就往往就越高。

　　而和功法相对应的存在，则是斗技！

　　如果说，修行功法练出斗气是基础的话，那么斗技，则是能够将斗气的作用真正发挥出来的特殊技能。

　　和功法一般，斗技的级数也分为十二个阶段，而且越是高级的斗技，威力自然是越大。

　　与此同时，这越是高级的功法的斗技，在斗神大陆之上就越是难得。

　　玄武级数的功法和斗技还好，在民间的流传还算是广泛；但是到了朱雀级数的功法和斗技，那么就需要一些有一定实力的家族和帮派才有可能拥有；到了白虎级数的功法和斗技，则需要那些有数千年传承的家族或者帝国的皇室，实力超然的宗派才有可能拥有；至于最后的青龙级数的功法和斗技，却仿佛是在传说之中存在之物一般，没有人知道要在何等机缘之下，才会有人得到青龙级数的功法和斗技……

　　当然，修行功法和斗技之后，人自然就有了高低强弱之分，而为了区分修行者的强弱，斗神大陆之上从远古时期就流传下了一个分段之法。

　　据说初修斗气的人，被称作斗者，而这之后依次类推，便是斗师、斗王、斗皇、斗尊和斗圣。

　　据说只要达到斗王级数，那么就已经是一方强者了。

　　而如果可以修炼到斗皇的级数，那么就算是那些传承千年的家族和皇室也都绝对不敢小嘘你半分。

　　当然，除此之外，在这斗神大陆之上还有一个虚无缥缈的传说。

　　那就是如果一个人能够修炼到斗圣级数的话，那么他不但能够开天辟地翻山蹈海，还可以拥有接近无限的寿命。而到了那个级数，才可以接触一个传说之中才有的境界……斗神！

　　到了那个级数，那么在常人眼里就不再是一个需要仰望的强者而已，而是，你便是神了。

　　在斗神大陆之上，自然也有类似李逸前世的宗教信仰，这种宗教的势力的遍布大陆，就被唤作斗神殿，而这斗神殿所供奉的自然就是历史上那些成为了斗神的强者！

　　甚至还有传说，那些拥有数千年的传承的家族或者宗派、皇室，都是这些被称为神的强者所遗留下来的传承，但是事实到底如何，又有谁能够知道？

　　总之，这就是一个充满了奇迹的大陆，只要你足够强，那么，你便可以得到一切！

　　弱肉强食！强者为尊！这就是斗神大陆最高的法则！


第3章 杀机

　　而自己，或者应该说是之前的那个“李逸”，却是这斗神大陆冥冥众生之中颇为幸运的一个。

　　他出生在一个传奇的家族……万潮李家。

　　据说李家祖上也曾出现过一个斗皇级数的人物，只是这个祖先不大喜欢开创什么势力，所以他只是留下了一份还算可以的基业给子孙，就不知道跑去哪里了。

　　李家子孙则凭着祖上遗留下来的各种功法和斗技，在万潮城这片地方站稳了脚步，成为颇有势力的一个家族。

　　之前那位“李逸”凭着这种家世，原本应该可以走上一条顺利的强者之路才对。但是从他的记忆里面，李逸却清楚，之前的那位家伙可没有什么变强的心思，他只是一个彻头彻尾的二世祖，况且贪花好色到了极点，凭着自己的家世，也不知道祸害了多少良家女子。

　　那天，就是这位二世祖少爷不知道为何把主意打到了这万潮城中另外一个大家族……莫家的大小姐身上。而且那位大小姐还被他顺利的骗到了山谷之中，又下了迷药。

　　只不过那位大小姐似乎也是修炼斗气之人，虽然被下了迷药，但是在软倒之前却还是给了那位“李逸”狠狠的一掌。

　　如果李逸没有猜错的话，那一掌之下，之前的那位李逸就已经死了，而自己嘛，却机缘巧合之下以他的身份活了过来。

　　只不过他虽然死了，现在却也留下一个莫大的烂摊子给自己……

　　前世作为一个杀手，使得李逸在任何情况下都能理智行事，这种常人万难接受的状况，他微微的叹了一口气之后就接受了下来，甚至开始考虑将来要如何在这个强者为尊的世界活下去的事情。

　　唯一让他有几分郁闷的就是，自己此刻的这个身体比起前世的那个不知道差了多少倍，而前世自己精心制作的各种工具也都没办法带来，如若不然的话，凭着那些东西自己似乎也能开创出一条道路。

　　而眼下的这种状况么，似乎装成是之前的那位“李逸”少爷，然后找个机会尝试着修行一下那所谓的斗气，才是最好的选择吧。

　　李逸摇了摇头，终于缓缓的睁开了眼睛，一间古色古香的房屋出现在了他的视线里面。

　　这房屋里面的一切显然都是木质的，但是虽然如此却都精美无比。而在房间的角落还有一尊禅香正在缓缓的焚烧着，里面有一股淡淡的香气传了出来。

　　李逸微微的皱了皱眉，这种香气说不出的古怪，虽然味道极好，还有几分安神心脑的作用，但是这种东西多半有几分毒性，长期使用的话，对身体并没有什么好处，而自己此刻的这副身子如此的薄弱多半也是和这个有点关系的。

　　四周静悄悄的，显然李逸少爷以前“颇得人心”，这种时候根本就没有敢来打扰他休息，但是这种状况却是李逸最喜欢的。

　　他缓缓的站了起来，活动了一下身子，那种虚弱感令得他忍不住苦笑了几声，接着他才端起了桌子上的一碗水走到墙角，随手把那一尊禅香给浇熄了。

　　就在这个时候，一阵细微的脚步声远远的从房外传了过来。

　　李逸心中一动，他飞快的回到了床上，装作昏迷的样子依然躺了下去。

　　片刻之后，一声轻轻的“咯吱……”声传来，房门已经被人推开。

　　“李逸少爷……”

　　来人低低的唤了一声。

　　躺在床上的李逸浑身忍不住就是一缩，这人的语气虽然恭敬，但是那种无论如何都掩饰不了的杀气，却让李逸的精神绷紧。

　　他虽然也知道，自己此刻的状况绝对不容乐观，但是却绝对想不到，在这种情况下居然会有杀手来找自己。

　　来人看到床上的李逸一动不动，似乎冷笑了一声，就听到了“唰”的一声，一道雪亮的剑气在房间之中闪过，向着床上的李逸狠狠的刺了下来。

　　这一剑蓄势待发，显然对方的本事绝对不差，竟然准备一剑把李逸扎个通透。

　　李逸闷哼了一声，好在他早就有了准备，两脚猛的在墙上一蹬，整个人就从床上滚了下来。

　　只是对方显然是个高手，这一剑又蓄势待发，李逸哪里能够完全躲开？

　　他刚一落到地上就觉得后背一凉，一道冰凉的气息已经滑破了他的后背的衣衫，顿时鲜血就喷了出来。

　　李逸浑身的冷汗瞬间冒出，虽然这种生死关头在他的一生之中经历了无数次，但是他也是第一次觉得自己如此的无力。

　　如果换成是前世的那个身体，对方还没碰到自己，自己就能让他去见阎罗王。

　　只是这个世界上的事情没有如果，李逸也只是心头抱怨了两声，他在地上一滚，就随手抄起了一张椅子向着对方砸了过去。

　　就见对方冷笑了一声，手中的长剑一搅，一道雪亮的剑气闪过，就听到了“轰……”的一下，那张椅子顿时就四分五裂。

　　但是这一瞬间的功夫，却让李逸飞快的站了起来，他退了几步，回过头来方看清楚了来人的模样。

　　只见对方一身黑衣，脸上也蒙着黑布，只是一双眼中杀气腾腾，手中的长剑明晃晃的指着自己，见到自己如此动作，他只是冷笑一声，便又再次扑了上来。

　　对方的长剑之上雪亮的斗气不断沸腾，如果按照这个世界的标准来看的话，能够将斗气凝于武器之上，这就是斗师的标准了。

　　李逸虽然还不清楚，一个斗师能够厉害到什么程度，但是想想当日在小山谷中李元和莫青的一战，就能够清楚，这斗师是绝对不好对付的。

　　不过好在对方似乎也怕惊动了什么人，所以并没有用出那种强大的斗技，要不然的话，自己就算是有十条命也都不够跑。

　　还有最关键的一点就是，李逸此刻可以清晰的察觉到，对方并不专业！

　　他或许是一个杀手，但是绝对不会是一个专业的杀手，放开其他不谈，此刻这个要刺杀李逸的人，在李逸的眼中虽然厉害，但是却绝对是菜鸟一只。

　　要是同等的实力之下，李逸有信心在对方还没察觉到的时候就把他干掉，像对方这么麻烦，哪里还算是杀手？

　　那人见到李逸一动不动，手中的长剑一挥，已经再次扑了上来。

　　李逸此刻倒是冷静了下来，见到对方一剑刺来，他一脚踢在了面前的桌子之上，借着这个时机挡了对方半分，随后他一把抓住了身边的那尊禅香猛的就向着对方的面门砸了过去。

　　对方冷笑连连，手中的长剑之上斗气连炸，就听到“轰……轰……”两声，桌子和禅香同时被炸了碎片，但是这一炸，一股浓烈的灰尘顿时就在房间之中蔓延看来，顿时两人的视线之中就都是一片烟雾，谁也看不清楚谁。

　　远处已经有人声传来，来人在房间中又劈了几剑，虽然斗气连炸，但是却并没有伤到李逸，听到屋外的声音越来越近，他不得不跺跺脚，撞开了房门就退了出去。

　　良久之后，房间之中的灰尘缓缓的落了下来，李逸半趟在床上，心中只是叹息：不专业，不专业……这个杀手一点也不专业，连自己会跑回床上都没有想到？这样的人出来做杀手，遇到自己这种好欺负的还好，要是遇到一个厉害点的人物，恐怕连跑的机会都没有。真是丢了杀手界的脸啊。

　　几道黑色的人影飞快的闪进了房屋之中，当先的一个正是李元，他在四下里看了一眼，脸色就难看了起来，又看了看李逸身上的伤势，他忍不住就沉声道：“属下保护不周，还请少爷责罚。”

　　李逸微微的摇了摇头，做出了最符合他此刻身份的事情。

　　他“哇……”的大叫一声，怒道：“你们这些废物都是怎么做事的？让那种人随便进了我们李家的院落？要是我死了你们是不是都要陪葬？还不快点给我去追！不杀了那个人你们就不要回来了！”

　　李元嘴角似乎闪过了一丝冷意，但是他还是飞快的点了点头，随手指了指身后的两个黑衣人，沉声道：“你们两个护送少爷去大厅，其他人跟我一起走。”

　　话毕，他的身形就飞快的闪了出去，几条身影跟着闪了出去，只留下两个人一脸恭敬的站在了房屋之中。

　　李逸心头微微冷笑，刚才那个李元的神情全部都落在了眼里，如果是之前的那个“李逸”自然不会明白什么，但是此刻的李逸却从对方的神情之中看出了隐隐的杀意。

　　如果说，刚才有人刺杀自己的事情，这位李元事先不知道的话，那就是有鬼了……

　　再联系起之前在山谷的事情……

　　无论怎么看，这之前的那位李逸少爷，这日子都过得没有自己想象中的容易啊。

　　而一切为什么会这样，如果李逸猜得不错的话，却多半是因为自己此刻，这家主继承人的身份啊！


第4章 家主

　　剩下的两个黑衣人见到自家这位少爷一脸的不忿，其中一个小心翼翼道：“少爷，家主大人说了。如果少爷醒了，就请去前厅一聚。”

　　李逸看了他们一眼，微微点头道：“帮我处理一下伤势之后，就过去前厅吧。”

　　这两个黑衣人不敢怠慢，忙唤来下人为李逸处理了伤势之后，又换好了衣物之后，才带着李逸缓缓的向着大厅走去。

　　李家府院颇为宽敞，处处可见大户人家的气象，李逸虽然想要好好观察一番地势格局，但是碍于自己此刻的身份，就只能露出一个不耐的表情，缓缓的走着。

　　这个表情和以为的李逸没有什么不同，李逸虽然知道这种行为多半是惹人厌烦，但是此刻自己的行为若是被人发现了异常的话，反而更不好了。

　　随着这两人来到了一个颇为宽敞的大厅之前，那两个黑衣人都在门上轻轻的扣了两下，才飞快的退了下去。

　　李逸微微的吸了一口气，对于他来说，眼前的这一关能够过了的话，那么才能够说其他，要是被人看出了什么异样，那说不定麻烦就大了。

　　推开门缓步的走了进去，抬眼望去，就可以看到大厅的正前方有一张充满了霸气的椅子。这椅子的左右两侧各有一排座椅排了下来。

　　在正中间坐着的是一个深情冷漠的中年人，他身上穿着一件宽大的袍子，却显出了他惊人的气势，虽然只是坐在了那里，但是整个大厅却已经隐隐的笼罩在了他的气息之下，在这种情况下没有人敢随口说话。

　　此人正是李逸现在的便宜老爹，李家的家主李寒。

　　这李寒不但是李家的家主，更是一位九晶的斗师，据说只要再有突破，就可以踏入斗王级数。

　　虽然他现在还没有突破，但是就算是如此，不管是在李家之中还是万潮城中，都已经是绝顶的高手，据说那位万潮城主在李寒面前，都是不敢大声说话的。

　　而在李寒的左右两边，却又各自坐着两个老者，这四个老者就是李家的长老，一身实力也是不可小嘘的，再接下来就是李家的精英人物和有潜力的小辈，从长到幼，一个个排了下来。

　　这些人李逸倒是都能从脑海中找出几丝印象，只是这些人看着李逸的眼光，那种毫不掩饰的不屑，却令人心生反感。

　　这种眼神令得李逸颇为不舒服，但是他还是微微的咳嗽了一声就大步的走上前去，按照着记忆里面的动作行了一礼，淡淡道：“见过父亲大人，四位长老。”

　　那四个老者都是微微哼了一声，算是应了，其中一个还微微的撇撇嘴，低声道：“只会四处惹祸的废物。”

　　他这一声虽低，但是在寂静的大厅之中却显得无比的刺耳。

　　李逸心头微微一哂，看来自己此刻的身份，还真是一个万人嫌啊。

　　虽然李逸也知道，对方骂的并不是自己，但是此刻，之前的那个“李逸”已经从此就在世界上消失了，那么骂他和骂自己，却已经没有什么区别。

　　李逸已经渐渐的有了几分适应自己此刻的身份，闻言他只是微微一笑，眼神却落在了那个开口的老者身上，仿佛还会期待他说出什么一般。

　　那个老者倒是微微一愣，他怎么都想不到，那个平日没用到了极点的李逸，此刻竟然敢这样望着他，而且从对方的眼眸之中，他仿佛还看到了几分淡淡的杀意。

　　虽然这种感觉令得他颇有几分诧异，但是他却并没有多想，只是微微的扭过头去。

　　那李寒虽然并没有望着这边，但是显然这边发生的事情他都清楚无比，当下他淡淡道：“三长老，不说话没人当你是哑巴，这次就算了，若有下次，你也知道什么后果的。”

　　那个被唤作三长老的，显然早就有了准备，他猛的一拍扶手，道：“李寒，你虽然是我李家的家主，但是却也没有资格为所欲为。”

　　李寒微微一笑，看了那三长老一眼，淡淡道：“三长老不妨说说看，我李寒如何为所欲为了？”

　　几个老者对视了一眼，依然还是那个三长老开口道：“你放任李逸肆意妄为，这些年来丢尽我万潮李家的脸面，这些也就算了，但是他昨天居然连那莫家大小姐都……”

　　说到这里，他微微皱眉，接着道：“现在莫家的人找上门来了，李寒你倒是说说看，我们如何给他们一个交代！？”

　　李寒轻笑了一声，道：“交代？不如三长老你就顺便去莫家走一遭，让那莫柔心嫁入我们李家就是了。逸儿再如何不肖，终究是我万潮李家下代家主，如此身份也不会辱没了他们莫家。三长老和莫家的关系如此之好，断断不会连这事情都办不成吧？”

　　三长老微微一愣，面容就僵了下来，似乎他也想不到李寒居然会说出这种话来。

　　四下里那些李家的族人显然也是此刻方知道，李逸已经将那莫家大小姐莫柔心吃了，此刻这话一出来，顿时大厅中就是一阵哗然。

　　李逸甚至还能感觉到无数原本讥诮的眼神此刻变得复杂无比。

　　虽然说，这强上了人家女儿不是什么值得拿出来显摆的事情，但是显然这厅中的很多人，此刻说不得倒也有了和自己换个身份的想法啊。

　　想到这里，李逸的眼神却落在了那位便宜老爹的身上。

　　从上一个“李逸”的记忆里，李逸清楚的知道，他对这位老爹是颇为惧怕的。就算是平日在外面如何肆意妄为，但是如果遇到了这个老爹，他顿时就会变成缩头乌龟一般，连大气都不敢喘。

　　但是这李寒却也奇怪，原本他妻子在世的时候，他对自己的儿子还是颇为严厉，但是到了妻子因为意外去世之后，他对自己这唯一的儿子居然有几分不闻不问的，就连自己的儿子终日无所事事，肆意妄为，他也是睁一只眼，闭一只眼。之前的那位小李逸，终日乱来，说不得也有几分心思，是要和自己的这位老爹较劲。

　　李寒此刻脸上看不出什么神色，依然是一片漠然，就仿佛刚才说那话的不是他一般。

　　见到他如此态度，李逸到嘴的话却又咽了下去。

　　他原本就猜想，之前的小李逸能够做出这许多事情，这背后如果没有其他人鼓动，那是绝对不可能的，远的不说，就说那莫柔心一事，恐怕就和大厅中的许多人是有关联的。

　　他在进来之后已经想了几种说辞，可以引出这些人等，来解决初来乍到就遇到的大难题，但是此刻看这位便宜老爹的神情，八成他心中也是有数。

　　这让李逸突然就多了几分看戏的心思，虽然他此刻就是这事情的主角，但是一点都不妨碍他好好的看看这一切。

　　一个一直眯着眼睛老者突然淡淡的笑了一声，笑罢他才轻声道：“家主大人，虽然说这家主一向是你们嫡系担任……但是按照规矩，我李家之人在二十岁的时候最少需得修炼成斗者一名，如若连斗者都不是，那么就得被外派去管理家族各种事业，从此再无资格入主家族大权……李逸少爷是你嫡系唯一的继承人，如果他能够在二十岁的时候成为斗者，我想他要继承家主之位，也不是没有可能。但是李逸少爷现在已经十五岁了，再过几年就是二十岁，但是他此刻身上连一丝斗气也无，又如何可说得上是家主继承人呢？”

　　李寒脸色微微一变，李逸没有丝毫斗气这一点，他心中也是清楚，这几个长老如果咬住这一点的话，却也拿他们没办法，当下他不动声色一笑，道：“大长老这话就说得过了，你又如何知道，我家逸儿此刻就一丝斗气也无呢？更何况，此刻他有没有资格成为下代家主，似乎是我说了算，而不是诸位长老说了算吧？”

　　那大长老“嗤……”的一声笑了出来，淡淡道：“李逸少爷有无斗气，我们不妨来试试看就知道了，我也知道今日让李逸少爷就表现点什么，倒也有几分强人所难，不过三个月后就是我李家一年一度的宗族大会，李逸少爷若是真有那个资格，倒不妨到时候上去让我们这个几个老不死开开眼界，至于现在么，还请家主大人你不要用下代家主这个名头出来行事，无法服众啊！”

　　李寒的脸色瞬间就阴沉到了极点，这大长老在家族之中声望颇高，一身本事也颇为不俗，原本他以为这几个老不死只是想要借着莫柔心的事情，让李逸丢了家主继承人的身份，但是此刻看来，这几个老鬼所图不小哇……


第5章 机缘

　　不过李寒毕竟也不是什么简单的人物，他收敛笑容，仔细的看了那位大长老一眼，才哈哈一笑道：“好！既然大长老如此说了，那么三个月后逸儿若是不表现出一点什么来了，倒也是不行了，只不过还希望大长老到时候不要忘记今天所说的话啊！”

　　那几个老者的脸上同时浮现了几分讥诮，片刻后，那大长老才挥挥手道：“如若李逸少爷真的有几分本事的话，那么我们几个老鬼捧他做这家主又如何？而若是他没有这个资格的话，到了那个时候……”

　　说到这里，大长老意味深长的看了李逸一眼，咳嗽了一声，道：“到了那个时候，我想家主大人你么……也就是时候考虑一下其他了，我们李家千年传承，族内天才也是不少，还请家主大人你万万不要因为一个废物儿子，就断了李家的基业啊！”

　　“咔……”

　　李寒手中的玉杯，瞬间就化为了粉末。

　　大厅之中的气氛顿时就僵了下来，上方四位长老的眼神同时落在了李寒的身上，倒要看出他还能说出什么话来。

　　“大长老，你是想说我李寒以私废公，无资格掌管这李家么？”

　　听出了李寒话语中的淡淡杀意，大长老微微的咳嗽了一声，视线移到了一边：“家主大人，我这话说得对还是不对，我想这大厅中人人都能评价，你需得知道，李家不是你们父子两人的李家……若是你李寒没资格做这家主，那么便把位置让出来……”

　　李寒皱着眉在大厅之中扫了一眼，厅中大多数人接触到了李寒的眼光就飞快的垂下了脑袋，一小部分人则露出了恭敬的表情。只是纵算是如此，李寒心中也是微微诧异，想不到自己才放手不到几年，这四个老鬼倒也培养出了自己的势力来了。

　　他的眼神又落在了李逸的身上，看到他脸上一抹似笑非笑的表情，心中突然升起了一股诧异的感觉。

　　自己这个废物儿子，当真就如传言之中一般么？

　　瞬息之间，李寒心中就下了决定，他看着李逸，突然一笑道：“逸儿，四位长老可都在怀疑你这家主继承人的资格，这事情我也不好多说什么，不过你自己有何说法，倒不妨对四位长老好好说说。”

　　原本准备继续看戏的李逸听了这话，忍不住微微一愣，待到他看到李寒脸上的表情，心中却忍不住暗骂了两句老狐狸。

　　这李寒看起来颇有几分暴躁，但是想不到却是粗中有细，这话锋一转，就自然的把家主的问题引开，在这种形势之下，那四个长老恐怕也不好逼迫什么了。

　　不过，撇去其他不谈，这对于自己似乎是一个机会啊。

　　之前的小李逸实在是太过不堪，若是依然保持之前那个模样的话，自己有很多事情恐怕是做不成了，倒不如趁着这个机会改变一下那废物二世祖的形象。

　　一念至此，李逸露出了一个微笑：“父亲大人，刚才四位长老不是说了么？三个月后李家会有一个宗族大会……我想到时候到底如何，此刻我们谁也不会知道，与其现在讨论这个问题，伤了大家的和气，倒不如三个月后再看看如何？”

　　此言一出，大厅之中齐齐愕然。

　　这大厅中的李家族人大都清楚这位李逸少爷的秉性，说起欺行霸市调戏美女，这李家当真是属他第一，但是要说出这番话来，可和之前那个李逸大大的不同啊！

　　似乎能够感觉到其他人的诧异，李逸微微一笑，终于说出了一句让人疑惑尽消的话来：“想来，我如果做不成这李家的家主，万潮城中恐怕不知道要有多少人来找我算账吧？”

　　说着，他对着李寒微微一拱手，沉声道：“所以父亲大人，孩儿在这里请求你，传授孩儿斗气修行之法！”

　　“哗……”的一声，大厅之中不知道多少人的表情全部变成了愕然状态，这李逸少爷居然主动要求修行斗气？要知道之前李寒不知道想了多少办法，他说不修行就不修行，到了最后以李寒的性子也不得不放弃了事，但是谁曾想到今日……

　　前面那四位长老的表情也都一下僵住，他们原本料想，以李逸的性子在不断的逼迫之下，定然会说出自愿放弃家主继承人的身份之类的话来，但是绝对想不到……

　　倒是李寒第一个反应过来，他哈哈一笑，道：“好！既然逸儿有这个心思，那么我便传你家族修行之法！至于莫家之事，三长老麻烦你去说一声，就说三个月后我李寒定会给他们家一个满意的交代！”

　　四个长老对视了一眼，最后只能无奈的点了点头。

　　李家规矩森严，虽然这四个长老平时都有几分权势，但是此刻家主发话，他们也就不好多说什么。

　　李寒站了起来拍了拍手，淡淡道：“如此，家族大会就散了吧，逸儿，你跟我来吧。”

　　说罢，李寒便转身向着后厅走去。

　　李逸露出了一抹微笑，他对着几个长老拱了拱手，就快步的跟了上去。

　　大厅之中，四个长老一脸都是错愕，片刻后其中一个才低声道：“想不到莫家小娘们那一掌没有把他打死，倒把他打醒了，这可如何是好？”

　　那个三长老微微一笑，淡淡道：“老二你何须紧张，他没死更好，莫家又岂是好对付的？这个天大的麻烦就留给李寒自己解决吧。我们需要注意的倒是李逸那个小子……如果他真的修成了斗者，那么我们多年所图……”

　　几个长老闻言脸色都是微变，倒是那个眯着眼睛的大长老突然睁开眼睛笑道：“我说你们是不是都老糊涂了……斗者？就算李寒那家伙把家族最高深的功法给他，想要在三个月修成斗者，都是妄想……就算是何等天才人物，恐怕都做不到这一点，更何况是一个被酒色掏空了身子的废物？”

　　此话一出，四个长老都齐齐的笑了出来。

　　是啊，这斗神大陆之上虽然天才不少，但是哪一个不是从小就潜行苦修？像李逸那种人物，又岂会有什么成就？

　　……

　　李家院落，一栋独门独户的小楼之中。

　　李寒负手站在窗前，也不知道在想些什么，片刻后才指着一张椅子道：“坐吧。”

　　李逸皱着眉坐了下去，这个便宜老爹也不知道在想什么，从进来到了现在，就只说了这一句话。

　　也不知道又沉默了多久，李寒才微微的叹了一口气，道：“逸儿，你是真的想要修行斗气了么？如果你此刻想要反悔的话，我还有办法让你去处置家族的外部产业。但是如果你真的想要修行斗气的话，这日后的路，恐怕就没有那么好走了。”

　　李逸斟酌了片刻，方说出最适合他此刻身份的话来：“父亲大人，孩儿已经省悟过来，之前浪费了那么多的时光，实在是有负父亲大人所托，那么从今日开始，孩儿就当加倍努力。况且，如果我有实力的话，莫家的人又岂有胆子串联那几个老不死向父亲大人施压？恐怕他们巴不得将自己女儿第一时间送上门呢！”

　　听着李逸前面的话，李寒还有几分疑惑，但是听到这最后一句，李寒却猛的爆出了一阵笑声：“好！很好！不愧是我李寒的儿子，竟然能够看出那几个老不死的想法。看来这次那几个老不死可都要大跌眼镜了。”

　　说着，李寒盯着李逸，一字一顿，道：“逸儿你给我听好了，你此刻方才要修行斗气，那么要在三个月内成为斗者，却也是难上加难，凭着我李家历代收集的功法，我也想不出有哪一部可以做到这一点，所以……”

　　说到这里，就见到李寒手中的戒指微微一闪，一块白色的骨片出现在了他的掌心，他郑重的把那片骨片塞进了李逸的手里，才接着道：“你母亲大人过世前交代了，如若有一天你想要修行斗气的话，那么我李家那些低劣的功法，只会枉费了你的根骨，所以她早就为你准备了一套为你量身打造的功法，这套功法我也不知道是什么。但是你母亲大人的实力还在我之上，想必这功法却也差不到哪里去！你既然决心要修行斗气，那么从今日开始，你就给我去后山禁地一心潜修，如果三个月内没办法修成斗者，那么你也就不要出来了！”

　　“啪……”

　　李逸的手轻轻的拍在了那白色的骨片之上，到了这个世界之后他第一次对一样东西有了兴趣……斗气么？到底会是何等存在呢？


第6章 天魔九变

　　一阵狂风猛的吹过，原本宁静的树丛之中发出了一阵“沙拉沙拉”的声响，四周的鸟群似乎被什么东西惊到了一般，全部都向着天空而去。

　　在树林的一侧，是一个清澈的水塘，水塘的正中间有一块圆形的石头，在水面上泛出了淡淡的光泽。

　　李逸盘膝坐在了这块石头上面，随着风的吹过，他才发出了一阵细微的呼吸之声。

　　这声音和风的韵律几乎融合在了一起，如果不仔细聆听的话，根本就听不出来。

　　“三天了么？”李逸缓缓的睁开了眼睛，喃喃自语道。

　　自从那日从李寒手中得到那块白骨片之后，李逸就被他派人送进了这所谓的家族禁地，一片深山之中。

　　在这片深山之中，一切都显得那样的安静，确实是适合人潜修的地方。

　　这种类似的场地，前世李逸在进行某些特殊训练的时候，也经常呆过。所以对比起至今还摸不清底细的李家大院，这山林之中李逸却觉得更加的舒坦。

　　到了此处之后，他并没有急匆匆的开始研究所谓的斗气，而是选择了这个特殊的地方，让自己嘈杂的心灵恢复平静。

　　他现在用的呼吸吐纳之法，是当年入藏完成某个委托的时候，从一个百年老僧的身上学到的，多年的杀手历程让他明白，这一套呼吸吐纳之法虽然没有其他效用，但是单单是让自己的头脑保持清明这一点，就是难得可贵的。

　　终于，他缓缓的从怀中掏出了那片白骨片，放在了自己的面前。

　　从近处观看，这块半个巴掌大小的骨片并没有什么特异之处，虽然上面偶尔会泛起几丝银色的光泽，但是李逸研究了许久，也没研究出这些光泽有何特异之处。

　　当下，他唯有轻轻的叹了一口气，按照李寒教导的方法咬破了指尖，把一点鲜血点在了白骨片之后，接着又将一点鲜血点在了自己的眉心之上。

　　随着李逸的动作，这片原本没有奇异之处的白色骨片突然缓缓的悬浮了起来，一直飘到了李逸胸口的位置，它才缓缓的停了下来。

　　一团灰白色的光芒从白骨片之上散发出来，隐约间有无数的字体在里面不停的跳动着。

　　李逸虽然融合了之前那个小李逸的记忆，对斗神大陆的字符也有几分了解，但是那些跳动的字体他却发现自己一个都不认识。

　　这些字体的跳动越来越是激烈，但是最后猛的一涨，顿时一团灰白色的光芒就把这一片水塘都笼罩在了其中。而随着这一涨，那些字体突然却如同霹雳一般猛的向着李逸的眉心窜去。

　　李逸甚至还来不及做出任何反应，他便觉得自己的神念之中一震，仿佛有无数的针在自己的脑海里面一般。

　　那些字体在李逸的神念之中不断的跳动着，到了最后，仿佛是感应到了李逸眉心的那一点鲜血一般，才全部都在李逸的神念之中乖乖的潜伏下去……

　　李逸缓缓的吁了一口气，这次睁开了眼睛。

　　刚才的那种经历如果换一个人的话，多半是承受不住，也是他这种经历过精神方面的训练的人，才能够忍受那种精神上的痛苦。

　　但是忍受了这种痛苦之后，并不是没有任何好处。

　　眼前悬浮的那块白骨片已经化为了粉末，但是那片字体却如同烙在了李逸的脑海之中一般。虽然不知道为什么，他此刻只能够记清楚其中的一部分字体，而剩下的大多数字体都是一片模糊，但是，这一点都没有给李逸带来任何挫败感。

　　他把脑海中能够回忆起来的字体缓缓的回想了一遍，四个鲜红的字体就出现在了他的神念之中……

　　天魔九变！

　　这四个字如同散发出无尽的魔力一般，在李逸的神念之中挥之不出。

　　而紧随在其后的一片文字则是关于这天魔九变的介绍和修行之法的信息流。

　　“魔者，随心所欲损人利己，唯有噬尽强者，方可成天魔之变……”

　　这段话随口念出，李逸就苦笑一声，道：“这算什么？噬尽强者？把人家吃掉？这天魔九变也太夸张了一点吧……”

　　想到这里，李逸就忍不住摇了摇头。

　　只不过此刻他也没有什么选择的余地，毕竟现在他所处的形势并不是太好，虽然有一个厉害的便宜老爹能够给予一定的保护，但是此刻李逸并没有信心，再再次遇到有心人的袭击的时候，自己还能全身而退。

　　所以此刻自己最应该做的，就是变强！

　　只有变强，只有拥有实力，那么自己才有机会做自己想做的事情！

　　弱肉强食！强者为尊！

　　这就是斗神大陆的最高法则。

　　一念至此，李逸也就不再多想，反正这天魔九变似乎是自己此刻能够搞到的最高级功法了，虽然不知道到底是什么级数，但是先练着总好过于无罢……

　　想及此，李逸心神一动，已经按照功法之中的说法再次盘膝坐好，随着呼吸之声传出，空气中的天地元气已经随着他的呼吸，一点点的涌入了他的体内。

　　这是修炼斗气的第一步，任何一种功法都是大同小异。

　　想要修习斗气，那么首先得通过修炼之法抽取天地间的元气进入身体之中，一点点洗去体内的杂质，使得原本普通人的体质，变得适合修行斗气。

　　不管是什么人，这一步都是重要非常，因为如果自身经络脆弱，经受不起天气元气的洗髓的话，那么恐怕一个失控，天地元气在体内爆开，那么这个人就会经络尽断，从此变成一个碌碌无为的废人！

　　而只有经过了这一步，使得经络变得坚韧无比，可以经受得起斗气的冲击，那么才有机会继续修行斗气，走上强者之路。

　　当然，也有一些天赋异禀的人物，在出生之时经络的强度就异于常人，这些人天资独厚，在经过天地元气的洗髓之后，自然经络更是坚韧。

　　而经络越是坚韧之人，那么可以预见他日后的成就也就会更加的高。

　　可以说，这洗髓经络是修炼斗气的第一步，但是却也是最关键的一步。

　　抛开了脑海里的这些杂念，李逸把全副心神都放在了这最关键的第一步之上。

　　随着天地元气的入体，他可以感觉到自己体内的经络之上，隐隐的有一股热流在不断的涌动的。

　　这热流每涌动一次，从自己的体内就传来了一股难以言喻的疼痛感，使人忍不住就一阵发抖，冷汗也一滴滴的流了下来。

　　但是李逸却没有发出任何声响，而是咬着牙，用神念催动入体的那些天地元气随着天魔九变的运行功法缓缓的行进着。

　　这一步尤其艰难，很少有人能够忍受这种痛苦……

　　时间缓缓的流逝着，水塘之上的天地元气随着李逸的呼吸不断的涌动着，开始的时候还有几分急促凌乱的呼吸，终于渐渐的变得悠长而平缓。

　　李逸的身上已经有一点点黑色的汗水从毛孔之中流了出来，旋即又在风中被吹干。

　　原本应该酒色过得而显得有几分苍白的面容，渐渐的有了如何温玉一般的白皙感浮现。

　　此刻如果有外人看到定然会大大惊讶，这一切的出现，只说明李逸已经破开了修炼斗气的第一关，也是最难的一关。

　　他的经络已经尽数接受了天地元气，而此刻天地元气正在天魔九变的催动之下，一次次的洗髓着他的经络，只等这洗髓完毕，那么他就可以正式修行斗气了！

　　“嗤……”

　　水塘之上漂浮着的天地元气已经尽数被李逸吸到了体内，片刻之后，他的双眸猛的睁开，黑色的瞳孔之中异样的光泽不断的闪烁，待到这些光泽消失，他才长长的吁了一口气，只觉得一股奇异的力量在自己浑身上下蔓延了开来……

　　“这就是斗气的修行之法么？果然玄妙无比，按照此刻的状况，我只是经过了天地元气洗髓筋络的第一关，体质就已经有了这么大的改变么？”

　　李逸一阵喃喃自语，仿佛不信一般，他在原地缓缓的站了起来，随意向着水塘边上跃去。

　　“噗通……”一声，李逸落在了水里，但是水花翻腾之后露出的却是一张带着淡淡微笑的脸。

　　斗气修行之法，果然玄妙，只是一次简单的洗髓经络，就能够让这副接近废材的身体有了如此大的改变，那么开始正式修行了之后呢？

　　李逸不去想这个问题，他飞快的回到了石头之上，再次盘膝坐下，双手在面前结了一个奇异的手印，随着他的呼吸，体内的天魔九变功法，再次缓缓的运行了起来……


第7章 血煞之地

　　一丝墨黑色的奇异气息在李逸的掌心之处不断的滚动着，这一股气息时而浓厚时而稀薄，在瞬息之间不知道变化了多少次，而每当这一丝气息快要消失的时候，李逸总会再次催动一股气息弥补上去，使得掌心这股黑色的气息不散。

　　“这就是斗气了么？”

　　李逸喃喃的说道，旋即又摇了摇头：“不对，按照斗神大陆的规则，此刻这些从天地间吸收的元气只能洗髓经络，并不能长时间在体内存储，所以只能勉强称为元气，而不是斗气，而唯有元气的洗髓达到了一个量，那么才有机会在体内凝结出斗气气旋，达到斗者级数。”

　　“只不过，我现在到底是几晶元气了？”

　　斗神大陆之上，任何级数都被分成九个阶段，从一晶到九晶，倒也容易记住。

　　比如这修炼初期的元气，也分为一到九晶。

　　只不过，李逸对此并没有特别的概念，并不知道自己此刻到底算是什么情况，虽然在斗神大陆之上有一种特异的晶石可以测试他体内的元气级数，但是他身边可没有这种东西。

　　不过他也并不是没有办法。

　　李逸的脸上露出了一丝玩味的笑容，他缓缓的站了起来，向着岸边跃去，这一次的身形稳定的落在了草地之上，发出了一阵轻轻的声响。

　　随后他并指成掌，便向着身边的一棵苍翠大树点了过去。

　　“咔……”的一声脆响，树干之上多了几个鲜明的指痕，竟然像是印上去的一般。

　　看到此幕，李逸忍不住点了点头。这斗气修行之法果然有可取之处，自己才潜修了一个月，此刻身体的状况却已经有了前世的三四成强度了。

　　虽然这个强度李逸未必就满意，但是比起之前那薄弱的身子，却是好了许多。

　　只是这般修炼下去，三个月内不知道能不能结成斗气气旋？

　　这一点李逸心中也是没谱，不过他倒是清楚一件事情，那就是如果自己不在三个月内结成斗气气旋，那么事情可就没有自己想象的那般简单了。

　　“最近几天元气的积累的似乎已经达到了瓶颈之处，看来也是时候用那个法子了。”

　　天魔九变的修行法门诡异无比，在它的修行之法里面就介绍了一个可以快速提高实力的方法，那就是吸收血煞之气。

　　要知道，斗气修行法门按照各种的修行方法不同，修成之后便有了各自的属性，而这各种属性的斗气，若吸收同等属性的元气，那么修炼速度就会加快许多。比如说，火属性的斗气修行法门，若是配合火灵气息，那么效果就是最好；而水属性的修行法门若是在水灵气息浓郁的地方，修炼的速度也能加快几分……

　　但是这天魔九变需要的却是所谓的血煞之气。

　　关于这一点，这天魔九变里面倒也详细的记叙了几种拥有浓郁血煞气息的所在，但是这些地名李逸一看就是头大，先别说能不能找到那些地方，就算是找到的话，那么能不能有时间去修行还是另外一个问题。

　　所以眼下李逸想要快速的提高实力，那么唯一的办法就是人为的制造出一个血煞之地来。

　　好在这一点也并不是很难，按照天魔九变记载，通常在见过血的兵器之上就负有血煞之气，当然，浓郁程度却是各自不同的了。

　　“看来，也是时候出去走一趟了，顺便也可以试试看，自己的体内的元气到底是几晶了。”

　　……

　　再次踏足到李家的院落之中，李逸心中突然有了一种宛如隔世的感觉。

　　他原本修行的地方是李家的后山，属于李家的禁地。

　　看到李逸从禁地之中缓缓的行出，两个原本隐藏的暗处的黑衣人瞬间闪现在了李逸的面前。

　　李逸此刻自然知道，这些黑衣人都是李家的亲卫，还是李寒嫡系的那一种。可以说这是李家表面上最强的力量，而至于暗地里还有多少力量，可就要看自己那个便宜老爹的了。

　　这两个李家亲卫微微一礼后，两人落在李逸身上的眼神同时都爆出了一阵光彩，右边的那个面露惊容，道：“恭喜少爷，只不过一个月的时间，不但洗髓成功，还修成了三晶元气，若是家主知道了，定然十分欣喜。”

　　闻言，李逸忍不住微微皱眉，他此刻倒也知道，这斗气修行之法，开始的时候修行颇为容易，但是随着修为的涨进，想要提升一个阶段都是极难，他也清楚自己体内的元气品阶多半是不高，但是却想不到只有三晶而已。

　　那个李家亲卫看到李逸的表情，倒是一下就明白了李逸的心思，他微微笑道：“少爷倒也不用妄自菲薄，这一个月内能修成三晶元气，就算放在我们李家也是天才之属了，若是家主知道了少爷此刻的成就的话，多半也是欣慰……只不过……”他话锋一转，略带尴尬道：“家主还吩咐了，若是少爷没能达到斗者级数，那么我们两人就不能让少爷你私自出这后山禁地。”

　　李逸嘴角一阵抽搐，他倒是想不到那个便宜老爹对自己如此不放心，当下他微微叹了口气，道：“我也不瞒两位，我这次出来是想要寻找一些帮助修炼的东西，我卡在这三晶元气也有好几天了，如果不找点东西的话，恐怕会大大的影响我的修行速度。”

　　这两个李家亲卫对视一眼，都是暗暗惊讶，想不到自家少爷才修行了一个月，以往嚣张跋扈的秉性就大改，变得如此彬彬有礼，实在是如同两个人一般。但是吃惊归吃惊，这两人却也不敢失了礼数，而是齐齐道：“不敢！既然少爷是出来寻找帮助修行之物的话，家主也有吩咐，不管少爷需要何物，我们都会尽数为少爷购置。”

　　说罢，两人就摆出了一副少爷你只管吩咐，我们一定做到的架势来。要知道斗气修行功法各异，就是李家的修行功法里面，也有一两门是可以借助外物来快速提升实力的，所以李逸的要求这两个亲卫倒也能够理解。

　　李逸微微的皱了皱眉，以他前世养成的谨慎性格来说，这种事情岂会交给这种只见过一次面的人办理？

　　当下他摸了摸鼻子，苦笑一声道：“两位，我要的东西一时半会儿也说不清，还是我自己去置办吧。如果你们怕父亲大人那边不好交代的话，那么我就亲自去跟他说一声吧。”

　　这两个李家亲卫又是一阵迟疑，不过他们倒也不是那种迂腐之人，只是片刻之后其中一个便道：“那么，既然少爷如此吩咐的话，我们两个也不好多说什么，只是家主那边如果责罚下来，可就要请少爷帮忙说几句好话了。”

　　李逸微微笑道：“这是自然的，不过我想父亲大人也不是那种不明事理的人吧？所以两位大哥倒也不用担心。”

　　说罢，李逸拍了怕手，便缓缓的向着一侧走过。

　　离开后山禁地之后，李家大院就出现在了李逸的视线之中。

　　万潮城依山而建，气势恢弘，是天枫帝国中的大型城市之一。而李家作为万潮城的一霸，自然是霸占了最好的地点，因此漫步在李家的大院之中，就看到处处鸟语花香，让人精神为之一震。

　　李逸走了几步之后，原本想先到家族的兵器库看看，但是转念一想却又作罢。自己在这李家的地位敏感，要是一次性带走了大批的武器的话，那么落在有心人的眼里，说不定就是一件麻烦事。

　　再加上虽然因为记忆融合的关系，李逸对这个世界还是有几分了解，但是很多东西不亲眼见识一番，感觉自然是不同的，当下李逸便决定却万潮城中的集市走上一圈。

　　又在李家大院转了几圈，终于来到了李家的前门之处，李逸一边在心中感叹李家的占地广阔，一边的视线却隐隐的落在了院前的一大片空地之上。

　　只见这片空地之上有数十个少年男女在各自的练习着技艺，有的人手中有兵器，有的却空手而为。

　　几个看起来颇有威望的中年人不时的在场中指点一番。

　　李逸站在边上细看了几眼，心中就已经了然，这多半就是斗技的修炼了吧？只是比起他第一次见识过的斗技，此刻这些少年男女用出来的，却也没有什么特异之处，只是其中的几个手中的兵器挥舞起来的时候便有几点奇异的光芒闪过，倒是颇为好看。

　　虽然李逸对这斗技并没有丝毫研究，但是所谓一理通，百理通，他前世毕竟是暗世界著名的杀手，一身本事也是不弱，那近身打斗的功夫，在暗世界中更是排名前三，所以只是随意的看了几眼，李逸便已经看出，这些人所用的斗技，虽然看起来威力还行，若是落在人身上，估计也能让人受伤吐血。但是那些招式大开大合，威力虽有，精巧却差，看起来破绽十足，也不知道如果真的遇到拼杀，这些人能有什么用处？

　　如若，那所谓的宗族大会，只是这种人物上场的话，那么自己上去表现一番，似乎并不难啊。

　　想到这里，李逸的嘴角忍不住浮现了一丝淡淡的笑意……


第8章 麻烦上门

　　那边，在练武场之中的少年男女早就注意到了李逸的出现。

　　那些男的还好，看到李逸眼神之中只是露出了几丝讥笑，毕竟李逸想要修习斗气，然后参加两个月后宗族大会的事情，这些人都是知道的。在暗地里，他们也讨论了几次，到时候要如何羞辱李逸，也好在四位长老面前好好的表现一番，说不定日后还有机会弄个家主继承人的身份玩玩。

　　至于那些看起来颇为秀丽的少女注意到了李逸的出现，都是齐齐的一声尖叫，其中一两个夸张的还躲到了几个最为英武的男子后面，似乎怕到了极点。

　　李逸忍不住暗暗的翻了翻白眼，少爷我虽然名声不好，是色狼一只，但是却也没有兴趣对你们这些庸脂俗粉下手啊。不过，这一点却也无可奈何，毕竟小李逸贪花好色名头是万潮人人皆知，而李家之中，这些少年男女之间并没有多么亲密的血缘关系，所以他们会害怕李逸乱来，倒也是正常的。

　　微微的摇了摇头，李逸也懒得和这些人搭话，而是转身向着大门处走去。

　　但是有时候，你不想找人麻烦，麻烦却总是会自己找上门的。

　　李逸还走出没有几步，突然就听到一阵长笑之声从背后传来，不到片刻，就有一个男子转到了李逸的面前，淡淡道：“原来是李逸表弟，不久前听说表弟进了后山禁地潜修，据说不修成斗者就绝对不出后山，今日看到表弟你出现，想必已经是斗者一名了吧？”

　　这个男子大概十八九岁年纪，身材高大，面容颇为清秀，估计也是那种混不开可以吃吃软饭的类型，只是他的这种清秀里面不知道为何总是透露出几分憔悴来。只不过这种憔悴不但没有让他显得病弱，反而让他身上多了一种特异的气质。

　　这人叫做李憔，是李家大长老的孙子，在李逸这一辈里面又是最大的，算是李逸的大表哥。

　　李逸虽然不大想搭理这人，但是他又不想表现得太过特异，当下只有微微的点了点头，仔细的看了此人一眼，见到他眉宇间那几分特有傲气，才轻声道：“原来是大表哥。想不到大表哥你也会来开小弟我的玩笑了……要知道，大表哥你这种天才人物都还没有修成斗者，小弟这种废物想要在一个月内修成斗者，这岂不是痴心妄想？小弟只是苦修了一个月之后，觉得心中烦闷，所以想要出来逛逛吧。”

　　此时，李家那些少年男女已经挤了过来，远远的观看着，听到李逸这示弱的言语，虽然一个个心中诧异他的改变，但是却还是一个个发出了一阵讥讽的笑声。

　　这些少年男女大都还没有突破斗者级数，所以李逸身上那微弱的元气波动，他们根本就察觉不出来。

　　倒是那几个在指点这些少年男女的中年人都已经是高阶的斗者，所以只是远远的看了李逸一眼，便已经看出了李逸身上的元气涌动，显然这位李家少爷并没有人们想象中的不堪，在他这个年纪，才修炼了一个月就已经能够洗髓成功，这已经算是一件奇事了。要知道李家大多数的人原本的猜想都是，李逸在三个月后经络尽断，变成一个彻底的废人，可没有一个人会这般看好他。

　　李憔听得李逸开口，脸上的笑容却更加的殷切了：“原来如此，李逸表弟……为兄还以为你是哪根神级搭错了，居然真的想要一心苦修，此刻看到你跟以前没有什么两样，为兄这才大大的放心了。怎么？这一个月的日子不好过吧？要不要我找老三他们陪你去天香楼坐坐？听说那里最近找来了几个异族女子，都是各有味道的。”

　　说罢，李憔便伸手向着李逸的肩膀拍来，显然是要表示一番亲切。

　　但是李逸却微微皱了皱眉，肩膀以奇异的韵律动了两下，却巧妙的让李憔的手掌落空，之后他才退后几步，微微笑道：“大表哥既然喜欢那个调调的话，那不如自去，小弟今天还有其他的事情，便不能奉陪了。”

　　说罢，李逸微微的拱了拱手，便径自向着大门口走去。虽然之前的小李逸对这位大表哥还有几分惧怕，但是以李逸前世今生的性子，又岂会吧这种小人物放在眼里。

　　看到李逸无视了自己径自离开，又随意的落了自己的面子，李憔似乎可以感觉到周围那些族人落在自己身上的视线，都多了几分讽刺。

　　毕竟，在李家之中，每个族人都不断的处于竞争之中，只有威望和实力，才能够帮助自己得到更多的权势。

　　所以，在这个李家中人人都看不上眼的李逸面前落了下风，李憔是无论如何都不能接受的。他也不是什么笨人，微微寻思了片刻，就想到一个令得自己也觉得诧异的可能，缓缓的吸了一口气，那有些狰狞的面孔瞬间回复了正常，然后他又一闪，再次挡住了李逸的去路，哈哈一笑道：“李逸表弟居然如此上进，表哥我真的是很开心啊！看表弟这个样子，想必是已经洗髓成功，开始修习斗气了，只不过不知道表弟现在是几晶元气了？不如，我们来切磋一番，就让为兄帮你测试一下吧。”

　　此言一出，周围的李家族人都是一阵哗然，而那几个有斗者级数修为的族人并没有做声，显然也是隐隐的默认了这一点。

　　李逸微微皱眉，心头也是一阵叹息。看来这小李逸之前惹的麻烦着实是不少啊？自己想要快点置办东西，继续去潜修都这么困难吗？

　　不过他此刻也清楚，如若自己一味的躲避下去，面前这位李憔大表哥多半也是不会放过自己的，与其这样，倒不如……

　　想着，李逸故意露出一分苦笑道：“大表哥说笑了，小弟虽然练出了一点元气，但是哪里会是大表哥你的对手？更何况我也没有修行过什么斗技，又怎么会是大表哥你的对手？”

　　李憔朗笑一声，道：“这不是正好么？大哥我今天刚学了家族里一门玄武高阶的斗技，只要李逸表弟你等下能够接住我三招，我就把这门斗技传授给表弟如何？”

　　周围的族人都是齐齐的一阵抽气，要知道，李家虽然家大业大，但是族中最高段的斗技似乎只有朱雀中阶啊，而且还是只有族长才有资格修行，而李憔此刻已经学了玄武高阶的斗技，看来，日后成就不小，家族之中对他的期望也很高的！

　　更有的人已经羡慕的看着李逸，恨不得自己也有机会去接住那三招，毕竟很多李家族人修习的都是玄武低阶的斗技，就算是玄武中阶的斗技已经能够让他们流流口水了，更何况是高阶？

　　看到李逸还是不答话，李憔又是一挥手，露出一个和煦的笑容：“不如我就让表弟你一手一脚，如何！？”

　　说罢，他猛的一挥手，一股气劲随着他的动作排开，他身后的族人都“噔噔噔”的退后了几步，让开了一条通道。

　　“李憔表哥竟然已经有九晶元气的修为了！？”

　　“那岂不是说只要一有机缘，李憔表哥就能成为斗者了！？”

　　周围羡慕与嫉妒参杂的声音此起彼落，一时间把李憔的声望推崇到了极点。

　　李逸看到这种情况，已经知道自己不得不下场了，这种情况下如果自己一味玩低调，那么自己今天还不知道会受到什么侮辱。

　　以李逸性子，可不会心甘情愿的承受这一点。

　　当下，他咳嗽了一声，道：“既然大表哥你这么客气的话，那么小弟就恭敬不如从命了。”

　　说罢，他微微一摆手，便向着练武场中心的木台走去。

　　周围的李家族人都是微微一愣，谁都想不到一向懦弱的李逸会真的答应……

　　李憔的脸色也是数变，但是最后所以的情绪都化成了心中的一句怨毒……

　　“李逸，你小子不识好歹，那么我便让你刚练出来的元气，全部变成虚无！我今日便让你，连再次爬起来的机会也没有！”

　　“呼……”

　　李逸缓缓的走上了木台之上，李憔才猛的一跃，飞身上了木台，这一点无疑比李逸帅气了许多。

　　见到这一幕，周围的已经有几个少女尖叫了出来，毕竟怎么看，站在大色狼李逸对面的李憔，此刻都是何等的英武不凡……

　　“李逸表弟请了……”

　　“大表哥请了……”

　　“那么为兄便不客气了。”李憔微微一笑，“还请李逸表弟你小心了……”

　　话音未落，李憔的身形已经猛的向着李逸，他的右手并指成掌，如同利刃……

　　“玄武中阶：碎骨掌！”


第9章 玄武高阶

　　“咔……”

　　一阵轻微的骨头脆响之声夹杂在破风声中，扑面而来。

　　显然李憔有心卖弄，这一掌一出，就是声势惊人，眼看就要落在李逸的身上。

　　看着这声势惊人的一掌，李逸的嘴角忍不住泛起了一丝淡淡的笑意……

　　这一招威力极大，但是，也仅仅是威力极大罢了！

　　眯着眼看着这一掌挥来的路线，眼看这一掌就要落在自己的胸口，而李憔脸色的神色变得兴奋无比，台下的尖叫声也是此起彼落……

　　几个眯着眼观看的中年人眼中都是闪过异彩，以他们的眼力自然看得出，如果这一掌落实的话，那么李逸最少有半个月休想下床了。

　　“这李逸，果然是一个废物！一招便败了！”

　　这个声音几乎在所有人的心头同时响起。

　　但是，在很多人这个念头还没转完的时候，台上的李逸突然先前踏了一步……

　　就只是这一步，他的身形正好微微一晃，李憔这声势惊人的一掌竟然从他的脸边挥过……

　　“嗤……”

　　轻轻的风声拂起了李逸耳际的发丝，但是却没办法给他哪怕一丁点的伤害。

　　身形又是一侧，李逸已经闪到了李憔的身边，他的手随意的向后挥了过去……

　　“啪……”

　　一声脆响，李憔的脸色多了一个红彤彤的掌印，一丝鲜血从他的嘴角渗出，这一下扇得他整个人都懵了，他绝对想不到李逸能够避开自己的这一招，而且……而且……他居然敢给自己一巴掌！？

　　台下观看的众人也是瞬间石化，一个个脸色原本兴奋的表情都在顷刻间冻结，估计每个人都认为自己看错了！

　　但是李憔脸上那个鲜红的掌印，似乎却在无声的诉说着一切的真实。

　　再次转身过来的时候，李憔的脸色已经一片铁青。

　　李逸倒没有去注意他的表情，而是在心中计算了几次，才微微的点了点头。

　　这世界的斗气修行之法虽然奇异，但是这低级的斗技，却仿佛并没有自己想象中的强大，难道那些创造出斗技的强者没有想过，如果只是空有威力，但是斗技打不到人也没用么？

　　“这怎么可能？”

　　“一定是巧合！一定是巧合！”

　　台下寂静了片刻之后，却再次哗然了起来。

　　李憔在李家年轻一辈人中，隐隐的有第一高手之说，况且他一会面就用出了玄武中阶的斗技，竟然还吃了一巴掌，这一点是谁都没办法相信的。

　　因为每个人都清楚的看到，李逸别说斗技，甚至连力气都没有用几分，只是顺势甩了一巴掌罢了。

　　这些小辈自然不明白，那看似随意的一闪，需要多少战斗经验才能够闪得那么精准，就是那轻轻的一巴掌，也不是谁都能这么随意甩出去的。

　　但是这一下落在了那几个斗者眼中，却又不同了。

　　毕竟以李憔的实力，如果他用出碎骨掌的话，这些斗者虽然不怕，但是一般都是需要使用硬接的笨办法，但是李逸却是轻松的闪了过去，这一点令得他们几个心头都是一阵惊疑不定。

　　这……绝对是巧合吧。

　　台上。

　　李憔的脸色变了又变，也不知道用了多少力气，他才让自己恢复了几分英武的气度，只是那脸上的掌印，却依然鲜艳无比，他深深的吸了一口气，才沉声道：“李逸表弟果然厉害，为兄一时疏忽，吃了个小亏。”

　　如此表现，让李逸心中暗暗摇头。

　　这个李憔虽然表面上说自己吃了一个小亏，但是心中的想法到底为何，恐怕明眼人都看得出来。他如此气度，如此自负，又如此废物，日后就算有什么成就也是有限得很。

　　“大表哥，承让了。”李逸微微一笑，“要不然今天就到此为止吧……大表哥你的斗技威力如此之大，小弟我可没有本事接下来，刚才恰巧躲了过去，要不然此刻小弟我就趴在地上爬不起来了吧。”

　　李憔闷哼了一声，道：“李逸表弟你不会忘记我们李家的规矩了吧？如果上了擂台的话，那么不分出胜负，就不能下台……接下来为兄就要认真了，李逸表弟你可千万要注意了！”

　　“今日不分出胜负，我又如何下得了这个台！？”

　　这一声在李憔的心中响起，他猛的吸了一口气，满腔羞恼已经尽数化为杀意。

　　他双手同时微微的抬了起来……

　　“玄武高阶：七旋斩！”

　　“嘶……”全场几乎同时发出了一阵吸气之声，之前虽然李憔说过，他修习了玄武高阶斗技，但是谁也想不到，竟然会是七旋斩！

　　七旋斩，玄武高阶斗技！每精修一层，一斩便多一旋，修至最高境界，可有七旋，威力可比拟朱雀低阶斗技。

　　只是不知道，李憔已经把这七旋斩练到了第几旋。

　　李憔的双手如同幻影一般快速的移动着，随着他的动作，两掌之间竟然有一道道火红色的气息缓缓的浮现，显然，李憔修行的功法是家族内部流传的玄武高阶功法火云决，据说这功法练成斗气之后，招式之间火气翻滚，若是弱一点的人遇到这火云决，恐怕交手不到几次，就要生生的被烧成焦炭。

　　一个旋、两个旋……

　　随着李憔的动作，他的掌上多了两团不断高速旋转的气息，终于，第三个旋也浮现在他的掌心，他身形一飘，已经向着李逸扑了过去！

　　他的手掌四周的空气不断的激荡着，隐隐的可以看到一阵阵乱流飞舞……

　　“竟然是第三旋！”

　　不知道台下谁先惊呼了起来。

　　要知道这七旋斩能够在指掌之间凝结出三旋，那么威力就已经奇大无比了。

　　只不过这种斗技对斗气的消耗极大，虽然李憔此刻是已经修成了九晶元气，但是他毕竟还没凝结出斗气气旋，这一招能够用多久，实在是一个未知数。

　　微微撇了撇嘴，眯着眼看着李憔的双手之间不断荡漾的杀气，李逸突然轻轻笑了一声，喃喃道：“有点意思。”

　　这一次他不再在原地等待，而是猛的扑了上去，竟然像是要硬抗住李憔的这一招一般。

　　“轰……”

　　李逸的左手微微一挡，正好把李憔这来势凶猛的一掌引到了一侧，同时右手再次抡起，反手狠狠的扇了下去！

　　“啪……”

　　这一次的脆响更加响亮，李憔被一巴掌打得晕头转向，他只觉得自己眼前一阵发黑，脚下一空，就掉到了台下。

　　原本还准备喝彩的众人，此刻连惊讶的力气都已经没有了……

　　李憔好歹用的是玄武高阶的斗技，但是……但是……但是居然比不上李逸的又一巴掌？

　　台上，李逸揉了揉手，望着李憔脸上那互相对称的两个掌印，他露出一丝好看的笑容，只是淡淡道：“大表哥果然是厉害，这脸皮有够厚的，表弟我只打了两巴掌手心就一阵生疼，看来今天这场小弟是打不下去，不如大表哥你就给个面子，让小弟认输可好？”

　　说罢，他也不理台下脸色一阵青一阵白的李憔，轻轻的跳下来高台，就向着大门走去。

　　李憔虽然没有受什么伤，但是此刻他却连一丝爬起来的力气都没有，他只是盯着李逸的背影，眼神之中充满了惊骇和恐惧！

　　这，还是自己那个废物表弟吗？

　　但是这个想法只是在李憔的心中一闪而过，片刻之后却已经全部变成了怨恨。

　　李逸啊李逸！就算你这次侥幸赢了我，但是等到宗族大会的时候，就没有这么好的事情了！

　　这边李憔在心中怨恨，那边李逸也是揉着微微发麻的手掌心中暗暗算计。

　　这斗技差了一个等级，这差别果然是极大，刚才自己虽然只是挡开了李憔的那一掌，但是那反震之力却几乎让自己的手腕都被震断了。

　　除了此刻这具身体强度不够的关系之外，李憔最后使用的那玄武高阶斗技恐怕也是一个原因所在。

　　到了此刻，李逸方才略略有些明白，为何这所谓的斗技，似乎并没有什么招式，而是纯粹的斗气使用之法。估计这斗技在修炼的初期，要控制好就要花费一定的心力了，而要形成一定的招式，恐怕就没有那么容易。

　　虽然高级的斗技不知道如何，但是至少，在玄武阶段的斗技，应该都是没有招式才对……

　　这种斗技威力虽然有几分，但是却难免有几分粗鄙不堪，毕竟在李逸的眼里，只是徒有威力的斗技，就如同一个只懂得挥棒的蛮汉一般，威力大是大了，但是打不到人又有什么用？

　　所以，自己不学也罢！

　　要是李憔知道，自己辛辛苦苦修炼，又承担着自家可能被斗气反噬的风险用出的玄武高阶斗技，在李逸的眼里只得到一个不学也罢的评价，也不知道他会不会被活活气死……


第10章 集市

　　万潮城中喧闹无比，街道之上人流量极大。

　　李逸虽然前世见惯了国际化的大都市，但是在这万潮城中，还是要感叹一番。毕竟他心中清楚，这个类似地球上中世纪的斗神大陆，这巨大的都市可都是单纯靠着人力建设而成，单单是这点，就能够让人在心中感叹一番了。

　　但是在街道上最吸引人李逸目光的，却是各种奇异的种族。

　　虽然他从小李逸的记忆之中得知，这片斗神大陆之上，除了人类之外还有妖兽、暗魔之类的奇异种族存在，但是真的亲眼看到之时，感觉却又是完全不同。

　　看了片刻之后，李逸才记起这次自己出来的目的，皱了皱眉之后便向着专门贩卖武器的集市走去。

　　万潮城是天枫帝国西部最大的城市，必然的，这种大城市之中贸易也极其发达。就李逸所知，这万潮城中三大家族：李家、莫家和龙家，就把持了这万潮城贸易业的大部分份额，而这三个家族也是以此为根基，才使得家族的地位越发水涨船高的。

　　毕竟这个世界上，强者就是一切，但是你想要一个强者为你效力，单靠一张嘴肯定是不行的。

　　由于身份的关系，李逸倒是不想去李家所掌控的集市，那样的话，自己一切的行为都在人的监视之中，又哪里有秘密可言？

　　当下他向着一座由万潮城的城主所掌控的集市走去，可是走了不到几步，他却停下来微微皱了皱眉。

　　或许是职业的关系，李逸不管去到何处，都会刻意的在同个地方绕行几次，所以这一路走下来，他就发现最少有三四个人在自己的后面紧紧的盯着自己，而且自己所料不错的话，这些多半还是属于不同的势力，因为他们之间不但没有相互合作，还隐隐的有几分互相扯对方后腿的行为。

　　这万潮城中，无论怎么看这水都极深啊。

　　李逸微微的摇了摇头，这些人他倒也不放在眼里，至于他们背后到底是何势力，此刻自己知道也无益，不如装装傻了事。

　　……

　　集市之中人山人海，各种吆喝之声传入了李逸的耳中，倒是令得他颇感兴趣。

　　除了李逸之外，在这地方游荡的人，大多数是一些一身血气的男女。

　　这些人身上大都穿着或精致或低劣的盔甲，而背后也都会背着各自的武器。

　　如果李逸没有猜错的话，这些人就是这斗神大陆所谓的佣兵团。这种佣兵团伙，只要有利益沾手，那么他们任何事情都会做，所以这种人是各大势力最喜欢利用的一群人。

　　但是同样的，这群人又是斗神大陆的强者之中基数最大的一层。

　　毕竟并不是每个人出生都在大家族，也不是每个人都能顺利的走上强者之路，而成为一个佣兵，却无疑是一条还算是顺利的道路。

　　但是此刻，李逸注意的并不是这些佣兵如何，他的眼神更多的是落在了那些佣兵身上的武器之上。

　　或许是灵魂融合的关系，李逸此刻的五感，比起上一世还要敏感几分，再加上他修行的天魔九变诡异无比，所以那些兵器虽然并没有出鞘，李逸却还是可以感觉到它们上面散发出的那种血煞之气。

　　这种血煞之气令得李逸身体里的元气滚滚欲动，似乎一直停滞不前的元气，又有了突破的感觉一般。

　　这种感觉令得李逸的心情舒爽，当然，他并不会笨到去抢那些兵器，毕竟对于每一个佣兵来说，那都是相当于命根的东西。

　　他的眼神只是随意的在地面的摊位上看着，这些摊位之上有着各种奇奇怪怪的东西，从武器到各种魔兽的骸骨、皮毛、晶核，还有药草、卷轴之类的东西。

　　稍微转了几圈之后，李逸心中就明白，其他东西也就罢了，那卷轴之类的东西，则是各种等级的功法和斗技的残片，这些东西不知道从何时开始便在斗神大陆之上流传，据说里面记载的功法和斗技都是颇为神奇的东西。

　　只是这些残片实在是太过繁多了，就算是一些大势力花费几十年的心血，也不一定能够凑出一份功法或者斗技，所以久而久之，这些东西便没有多少人会去重视它。

　　而这些佣兵在冒险的过程中，偶尔也会从一些遗迹中得到这些残片，他们也自知绝对没办法凑齐，所以便拿来随意的出售，只希望这些大城市中有几个冤大头看好这些东西，买回去研究，这对于他们来说，就是意外之喜了。

　　对于这些残片，李逸倒是颇有几分兴趣，他对于这斗神大陆之上的功法和斗技了解并不多，这些残片虽然不能拿来修炼，但是若是拿来参详一番的话，说不定倒是能够让自己看出一些门道。

　　在格斗的这个领域，李逸前世就是宗师级别的人物，虽然说那一身苦练的功夫此刻并没有随着自己穿越而来，但是眼力和见识，却是丝毫不少。

　　只不过此刻自己的目的是血煞之气，这功法斗技残片，倒是可以缓一缓。

　　终于，李逸在一个摆满了兵器和各种杂物的摊位面前蹲了下去，这是他转了半天，最满意的一个摊位了。

　　其他摊位的兵器大都是崭新的货色，虽然锋利，但是对于李逸来说却是一点作用也没有。倒是眼前的这个摊位上摆的武器虽然都是被人用过的，显得有几分寒酸，但是这种被人用过的兵器，才是李逸需要的。因为只有见过血光的兵器上面，才会有所谓的血煞之气。

　　随意的在各种杂物里面翻捡了片刻，李逸才挑起了一柄匕首，有意无意的问道：“为什么这些兵器都是有人用过的啊。”

　　“爱买就买，不喜欢就算，哪里有那么多为什么！”

　　一阵清冷的声音缓缓的响了起来，李逸微微一愣，忍不住向着摊主看去。

　　这个摊主身形削瘦，皮肤白皙的过分，不知道为何他蹲在那里，却把脸藏在了阴影之中，但是饶是如此，李逸还是吸了吸鼻子，闻到了一丝丝血腥味之中夹杂着如同茉莉花香一般的淡淡的香味。

　　原来这个摊主还是一个女人……

　　不过这和李逸并没有什么关系，对方别说是个女人，就算是个绝世美女，此刻在李逸的眼里，她的价值还远远比不上她面前的这堆兵器。

　　李逸伸手摸了摸鼻子，片刻后才淡淡道：“这些兵器怎么卖？”

　　那女人似乎抬头看了李逸一眼，或许察觉到他没有开玩笑之后，才说道：“一把五个金币，随便挑……”

　　一般的武器，一柄十来个金币倒也不过分，而这被使用过的武器，值五个金币倒也算是公道，只是在自己眼里，这些武器每一柄都是那么的吸引人，李逸已经开始考虑，是不是全部打包带走，也不知道到底要多少钱。

　　一想到钱的这个问题，李逸突然微微一愣，忍不住就苦笑了出来。

　　他身上没钱！

　　这并不好笑，上辈子他出门就从来不带一分钱，因为在完成委托之前，经理人早就把一切都安排好了，所以李逸倒是忘了这一点。

　　看到李逸脸上的古怪笑容，那女人微微迟疑了片刻，才接着道：“是不是太贵了……要不然四个金币，不不不……三个金币也可以的……”

　　声音依然清冷，但是语气里面却已经有了几分急切的味道。

　　李逸忍不住微微一笑，这女人倒一点都不像是生意人的样子，反而更像是急用钱然后在变卖家产的人……

　　想到这里，李逸微微的叹了一口气，道：“这位小姐，这……”

　　他这话还没说完，猛的就僵在了当场，因为李逸在他小姐这两个字说出去的时候，对面的那个女人已经以一种极快的速度闪到了李逸的面前，一柄泛着蓝色光泽的匕首，不知道什么时候已经抵在了李逸的心口处……

　　李逸叹了口气，缓缓的举起了双手，低声道：“这位小姐，我想你误会了……我只是一个普通人，普通到了极点，您这沾着毒药的匕首，能不能不要抖，这等下不小心把我皮肤抖破了，我这条小命，可就没了……”

　　这女人一手揽在了李逸的肩膀上，另外一只手握着的匕首却是在微微的抖着，但是她显然对于这种事情颇为熟悉，所以这个自然而然的动作却使得两人如同亲密的谈生意一般。

　　这种事情在集市之中时常发生，所以倒也丝毫不引人注目。

　　李逸微微的吸了一口气，在一丝丝的香气之中，似乎还有淡淡的血腥味传来……


第11章 强抢

　　这个女人受伤了，而且还是非常严重的伤势。

　　这个念头第一时间浮现在了李逸的脑海之中，他随后快速的考虑了几种脱身的方案，但是到了最后却不得不放弃。这些方案虽然能够令得自己有一定的机会脱身，但是事后定然会引起各方的注意。但是不知道小李逸之前惹了多少麻烦，所以，有些时候还是尽量的保存一下底牌比较好。

　　更何况这个女人身上散发出的那种隐藏得极深的杀气，却令得李逸升起了几分兴趣。

　　难道，这次才是真的遇到同行了么？

　　想着，李逸轻轻的叹了一口气，低声道：“这位小姐，难道你都是这样对待你的客人的么？怪不得你这地方生意不大好呢。”

　　李逸这话有着双重的意思，就是不知道这个女人听出来了没用。

　　那女人似乎轻轻的吁了一口气，片刻后方轻声道：“你是什么人？”

　　声音更是清冷，冷得如同随时能把人冻结起来一般。

　　李逸微微一笑，道：“我能是什么人？只是一个普通的顾客罢了，我想小姐你也可以感觉出来，我虽然有那么一点本事，但是却连一个斗者都还不是，我想这样的人在小姐你的眼中，连一只鸡都不如吧？我看不如你就先放过我……我们再好好的聊聊如何？”

　　女人沉默了片刻，才接着道：“你怎么看出我的身份的？”

　　李逸翻了翻白眼，接着道：“你身上香气那么重，想要我认不出你的身份却都很难。”

　　“原来如此。”女人点了点头，“我还以为你是那些老家伙派来的，哼……不过，你也不要怪我，谁叫你的鼻子那么灵呢？”

　　话音未落，这女人手中的匕首已经向着李逸的胸口刺去。

　　“叮……”一声轻响，李逸屈指微微一弹，弹在了匕首的末端，正好把她的匕首弹开，旋即他右手微微一拍，已经向着这女人的手腕扣了过去。

　　女人闷哼一声，手中的匕首换了一个角度，已经向着李逸的掌心划去。

　　李逸低低的笑了一声，他的右手猛的一缩，肩膀已经回撞向了女人的胸口处。

　　这女人似乎也察觉到了李逸的意图，她身形微微一侧，就避开了李逸这一撞，同时左手向着李逸的喉咙扣了下去。但是李逸肩膀飞快的抖动了几下，却硬是让她这一下落空……

　　几乎只是在瞬息之间，两人已经交手不下数十次，但是不管是李逸还是这个女人的攻势都会在瞬间就被对方瓦解。而在集市这种热闹的场合，两人或许都出于同一种心理，所以并没有把战斗扩大的准备，甚至连一丝斗气都没有运用，而是想要单纯靠着技巧将对方当场格杀。

　　这种小范围的拼斗比起正面对敌不知道凶险了多少倍，若是一个不小心，那么自己的小命就会交代在这里。

　　眼见女人手中的匕首攻势越来越凌厉，招式也越来越精巧，但是李逸眼中却奇光大作。

　　在前世的时候他虽然也是杀人无数，其中不乏几次遇到凶险，而和对手生死对决。但是却很少有人能够和他战到自己地步，此刻这个女人的攻势只让他觉得，自己仿佛此刻才遇到了真正的对手一般。

　　两人手中的动作都是越来越快，到了最后几乎如同影子一般，只是越是如此，两人之间直接撞上的机会却越少，几乎在一方变换招式的时候，对方也已经飞快的变换了攻势，两人都没有采取哪怕一丝的守势，而是单纯的以攻对攻。

　　“咔……”

　　李逸的两指夹在了女人手中的匕首之上，他微微叹了一口气，低声道：“你输了！”

　　女人哼了一声，道：“未必！”

　　她随手松开了匕首，手指微微一屈，就听到“嗤……”的一声，一道青黑的斗气已经向着李逸的眉心而来。

　　李逸闷哼一声，肩膀飞快的抖动了一下，硬生生的震开了这个女人的左手，接着脑袋向着后仰去……

　　这一股斗气贴着李逸的额头而过，猛的窜向了天际，但是刚才李逸只要动作慢了半分，那么他的小命恐怕就要丢在这里了。

　　饶是李逸心智坚定，此刻背上也冒出了一层冷汗。

　　两人的身形已经贴在一起，李逸甚至可以隐约的感觉到这个女人身上玲珑曲线，只是在这种要命的时候，他实在也没有那番心思来想这一点。

　　“你……是杀不了我的。”李逸突然叹了一口气，“我承认你很厉害，在我所认识的女人里面，你绝对是最厉害的一个，但是你依然杀不了我……所以，如果你想要灭口的话，还是想想其他办法吧。”

　　女人冷笑了一声，淡淡道：“如果我不是身受重伤，你这种货色我随手就杀了，还给你机会在这里废话？”

　　李逸点点头，道：“这点我承认，比如刚才那一下，如果不是我闪的快的话，我想我现在脑袋也没有了……但是，这个世界是的事情没有如果，你既然已经受伤了，那么你就只有两条录可以选。”

　　“第一，杀了我，然后暴露你自己的所在，当然你想要杀我，可没有那么容易，第二嘛，你不妨来求求我……”

　　“找死！”一声怒喝，女人的右手之上青黑的斗气再次闪烁起来。但是这一下，她的身形突然一阵剧烈的颤抖，随后“哇”的一声，一口殷红的鲜血就喷了出来。

　　李逸右手一番，已经捡起了刚才女人丢掉的匕首，抵在了她的腰间，或许是刚才和李逸的那一阵抢攻已经耗去了她所有的力气，这一次，这个女人却再也没办法闪躲半分。

　　李逸的脸微微的贴了过去，随手拍开了她的右手，淡淡道：“我想有个道理你也明白，既然你要杀我，那么我也可以杀了，而此刻的状况似乎你已经落到了我的手上……所以，你不妨来求求我，我说不定会放了你。”

　　女人冷笑了一声，却不答话，只是她指尖的斗气却已经散去，显然她也知道，自己这次算是在阴沟里翻了船，从李逸刚才的表现来看的话，如果自己不反抗的话，或许还有一线生机，而如果自己抵抗的话，这个看起来十五六像是废物一个，但是动手起来却老辣到了极点的混蛋，绝对会在第一时间把自己抹杀。

　　“你很聪明……”李逸叹了口气，“我本来想顺手把你杀了，毕竟你刚才想要我的命，而以我身份在这城里杀个人，也不会有人和我过不去。但是你运气很好，少爷我今天心情大好，你卖的这些东西我都很有兴趣……所以，我决定连人带货一起买了……我的色狼本能告诉我，一个一身清香的女人，绝对长得不会难看……”

　　“当然。”李逸脸上的笑容越发的好看了，“我身上没钱，所以，我不会支付哪怕一个金币……”

　　这女人淡淡道：“我既然落在你手里了，一切还不都是你说了算？哪里用这么多废话？”

　　李逸微笑道：“这不是废话，我这个人向来不喜欢做强迫人的事情，如果你不是心甘情愿的跟我走的话，那我岂不是成了强人所难了？这多不好？所以，你不妨来求求我，求我带你走如何？”

　　女人哼了一声，却不再说话。

　　李逸微微的摇了摇头，对这个女人的却有又了几分兴趣。

　　当然，李逸并不是色狼，只是他对这个女人表现出来的身手，多了那么一丝兴趣。而对于此刻的李逸来说，只要能够变强，那么就算是强迫一下一个女人……也并不是多么了不起的事情……

　　宽大的袖口掩住了李逸手中的匕首，他哈哈一笑，在周围的佣兵诧异的眼光之中，把这个女人打横抱了起来。

　　这莫名其妙的一幕，顿时引来的了无数的目光。

　　而此刻李逸要的真是这种效果。

　　如果说他刚才不想被任何人知道他要做什么的话，那么此刻他就是巴不得全万潮城的人都知道，自己强抢了一个女子。

　　就连他自己都万万想不到，原来色狼的这个身份，在特殊的时候居然会有这种作用。

　　“你们听好了。”李逸淡淡道：“我刚才已经把这整个摊子都买了下来，自然，也包括我怀中的这位小姐，这是公平交易，不是我李逸强抢民女，还请在场的各位做个见证！”

　　“对了，你……你……还有你……”李逸随手点了几个看起来普通的佣兵，“你们帮我把这些东西都搬去万潮李家吧，至于酬劳嘛，一人十个金币可好？”

　　说罢，李逸在无数人复杂的眼神之中，大步的向着李家走去。


第12章 调戏

　　李家后山禁地之中，此刻除了李逸之外，还多了一个客人。

　　那个女人摊位之上的东西已经全部被李家的几个亲卫送了进来，至于李逸抱着一个女人走进禁地，虽然有人想要阻止，但是却被李逸一句，这是我修炼的必需品给顶了回去。

　　看着这个不知道是不是被气晕过去的女人，李逸心中突然升起了一个古怪的想法，看来自己这色狼的名头，是坐得更实了啊。

　　边想着，李逸随手将她一直覆在了脸上的面纱拉了下来，一瞬间，李逸的目光有了几分呆滞。

　　这应该是一个看起来十八九岁的女孩，她拥有一头淡褐色的头发，白得几乎透明的肌肤，还有一张带着一种难言感觉的艳丽脸庞。这种说不出的感觉，对任何男性来说，都是极其具备杀伤力的！这种面容如果放在一个普通女子身上，那么对于她来说，绝对会是一场灾难。

　　李逸迟疑了片刻，又随手将她身上那件看起来脏兮兮的袍子扯开，出现在视线之中的，是一件贴身的皮甲。这皮甲显然是上等货，也不知道是用什么魔兽的皮毛制成的，散发出一种幽幽的蓝色光芒，而且在皮甲上面还雕刻了一些奇怪的花纹，这些花纹李逸并没有见过，一时间倒也有了几分奇怪。这件皮甲如同抹胸一般，只护住了她胸口的一部分，在上方有一片雪白露了出来，中间是一道令人沉醉的乳沟，而下面则是纤细得如同只堪盈盈一握的腰肢；平躺的小腹上面泛出一阵阵诱人的光泽，那微微凹下去的一点，使人忍不住就想要亲上一口。

　　而她的下半身穿着却更是惹火，一条短短的小皮裤只护住了她的关键部位，把雪白丰满的长腿裸露在了外面。右腿的一侧绑了一条皮带，皮带上应该是挂了一柄匕首，不过此刻那匕首已经落在了李逸的手中。她的腰间还挂了一柄弯刀，只是位置显得有几分奇怪。

　　李逸皱着眉扯开了弯刀，才看到，在弯刀之下是一个随意包扎好的伤口，而此刻这伤口正有丝丝鲜血渗出，显然她受伤不轻。

　　李逸将那柄弯刀解了下来，又在她浑身上下摸索了片刻，终于，从她胸口的皮甲下又搜出了一个造型奇异的戒指。

　　这个戒指是一种古朴的深黑色，戒指之上是两条互相纠缠在一起的蛇的形状，而在两条蛇的蛇口位置，却又一块米粒大小的晶石镶在了那里，不过奇怪的却是，这块晶石仿佛会吸光一般，并没有散发出什么光芒。

　　但是见到这个女人将这戒指藏得如此紧密，李逸知道这个戒指多半是不凡的，他此刻也懒得多想什么，而是随手将戒指塞在了怀里，接着他才解开了这个女人背后草草包扎的布条。

　　一条半米多长，深可见骨的伤口浮现在了李逸的面前，这伤口附近的肉已经有几分腐烂，随着女人的呼吸冒出了一片带着淡黄色的血水，李逸只看了一眼就可以确定，这伤口已经感染了，并且多半已经给这个女人的身子造成了极大的负担，要不然以她的实力，应该不会虚弱到这个样子。

　　看着女人的这个样子，只考虑了一会儿，李逸的眼角就微微一跳，他突然伸手在女人的太阳穴上重重的点了一下，手中的匕首随手架在了她的脖子上。

　　随着他的动作，这昏迷过去的女孩才幽幽的醒了过来。

　　但是显然，她并不是那种没有见过世面的小女孩，她的眼神闪烁了片刻，多半就已经弄清楚了自己此刻，望着李逸的眼神之中已经多了几分漠然：“你想怎样？”

　　“我想怎样？”李逸的嘴角浮起了一起好看的微笑，“你看，你是如此美丽的一个少女，而我呢，却是一个血气方刚的男人，此刻周围空无一人，你又无力反抗，而我可以为所欲为……你认为我会做什么？”

　　“无耻！”少女低低的吼了一声，声音依然清冷到了极点。

　　李逸的目光中爆出了一阵阵的异彩：“无耻？这个世界上比这无耻的事情多了去了，还不是有人做？那么小姐……你现在是想配合我，让我弄起来方便点呢？还是你准备和我一起玩一场精彩的游戏？”

　　“还有，我可以警告你，如果你再有什么小动作的话，你自己的这柄匕首就会割破你的喉咙，这一点……我想你比我清楚，会有什么后果……”

　　说话间，李逸的左手已经抓住了少女的手腕，将她想要伸向身边那柄弯刀的手扯了回来，同时又将那柄弯刀抛开了几分。

　　少女哼了一声，突然冷然道：“你觉得只是这样，我就没办法杀了你么？”

　　“我知道你可以。”李逸点头，眼睛眯成了一条线，“所以，此刻我们不妨来做一个交易……只要交易达成了，那么接下来，我保证我不会碰你一根小指头。”

　　少女骤然吸了一口气，高耸的胸部一阵起伏，片刻她才咬牙淡淡道：“你想做什么交易？”

　　注视着她因为失血过多而显得有几分苍白的粉唇，李逸忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，好不容易才压抑住了一口亲上去的欲望。

　　他并不是不吃腥的猫，而像这个少女这种绝色，他吃得也并不多。

　　似乎是注意到了李逸生理上的一丝变化，少女冷笑一声道：“怎么？忍不住了？”

　　李逸微微摇摇头，笑容越发的灿烂起来，他微微吸了一口气，仿佛把少女如同茉莉花般的体香全部都吸进了肺部一般，才低声轻轻道：“这位美丽的小姐，不如你先告诉我，你叫做什么名字吧？”

　　少女愣了愣，但是却一句话都没说。

　　李逸淡淡道：“你最好说实话，想必你也明白，我们两个是同类人，这种事情能不能骗得了我，你应该比我还清楚才对。”

　　少女瞪着李逸，仿佛要将他吞下去一般，片刻后才从牙缝里面挤出两个字：“若琳。”

　　“若琳么？真是一个好名字。”李逸打了一个响指，“你的名字果然和你的人一样漂亮……那么若琳小姐，我问你，到底是什么事情使你落魄到了这个地步，而且最后还向我这个无辜的普通人出手呢？”

　　无辜的普通人！？

　　若琳好悬没被气死，如果李逸这个样子还是普通的人，那么世界上就没有普通人了。

　　若琳本来不想继续答话，但是李逸那笑眯眯的表情总是让她心中一阵阵发冷，虽然她明知道，眼前的这个可恶的家伙实力还不及自己一成，但是不知道为何，他身上却散发出了一种淡淡的气息，那种气息令得她一阵窒息，说不出害怕。

　　“被追杀。”若琳终于轻声道：“因为被人追杀，我无路可走，最后才不得不如此……至于你的事情……我以为你是我的对头派来的，所以……”

　　“所以，才想来杀了我对吧？”李逸淡淡道：“不过只可惜，我这个人正好有几分本事，要不然今天就莫名其妙的死在了你的手里了，所以么，为了弥补我的那受伤的心灵，你……是不是应该赔偿我一点什么？”

　　若琳咬咬牙，道：“你也看到了，我身上没有什么值钱的东西，我最后的金币也跟人换了这么一个破烂的摊子，所以想在我身上得到什么好处，你想也不用想。”

　　李逸摇摇头，道：“谁说你什么没有任何好处？”

　　若琳脸色一变，低呵道：“除非我死了！要不然你休想碰我一根手指头！”

　　李逸伸出手缓缓的覆在了若琳的脸颊之上，顺着她面部的曲线滑动了片刻，他才收回手放在鼻子下吸了一口气，一脸陶醉道：“好香啊……”

　　见到他的动作，若琳也不知道是生气还是羞愤，脸色瞬间就变得通红。

　　但是，李逸却仿佛没有看到这一点一般，他似笑非笑的看着她，片刻后，才道：“我连你小脸都摸了，你怎么还不去死呢？”

　　若琳差点被气得一口吐血，她憋了半天，才低声道：“混蛋！”

　　这一次她的声音已经没有了平常的清冷，多了几分怒意，但是虽然如此，却使得她的声音更加的好听了几分。

　　李逸好笑的看着她，片刻后才轻叹道：“好了，如果我真的对你有兴趣的话，我用得着这么废功夫么？在你昏迷的时候，我不知道可以做多少事情了……现在玩笑开完了，我们还谈正事吧……”

　　“刚才和我交手的时候，你使用的是一种斗技吧？据我所知，玄武级数的斗技，都没有任何招数可言，但是你所用的么……不知道，你所用的到底是什么级数的斗技呢？”

　　若琳浑身一震，脸上露出了不可置信的神情，她盯着李逸，如同要一口把他吞掉一般！


第13章 蛇尊者

　　“休想！”

　　一声清冷的断喝响起，若琳微微的侧过了脑袋，却不再看李逸一眼。

　　李逸露出一个让任何人都挑剔不出毛病的笑容，轻声道：“你现在这样想，但是过几天会怎样想，那么我就不知道了，我这个人没有别的本事，但是想要让人乖乖的说出一点什么，却一点也不难做到。”

　　若琳这次干脆闭上了眼睛，连看都懒得看他一眼。

　　李逸微微的摇了摇头，他虽然想要挖出若琳使用过的斗技，但是这件事情却不急于一时，自己现在有的是大把的时间可以和她慢慢耗着。

　　想着，李逸随手把若琳的手拉到了身后，又用绳索将她的手脚都绑了起来，最后顺手用了一些上好的伤药帮她包裹了伤口，之后他伸手拍了拍若琳的脑袋，淡淡道：“你不妨自己考虑考虑，如果你老老实实的把那刚才用的斗技教给我的话，那么我多半会放了你，如果你不愿意的话，杀了你想必也不是多么困难的事情，这一点你应该比我还要清楚才对。”

　　若琳依然不答。

　　李逸却也不介意的，他呵呵一笑，转身望着地面那些捆绑在了一起的兵器，兵器之上浓郁的血煞之气，令的他体内的元气蠢蠢欲动。

　　他迟疑了片刻后，就将那些兵器全部转移到了一直修行所在的那个水塘边上，随即在他甩手间，这些兵器就都被他丢进了水塘之中，片刻之后，一股浓郁的血煞之气从水塘之中缓缓的散发出来，隐隐的融入了周围的天地元气之中。

　　李逸不再考虑其他，他飞跃的来到了石台之上，盘膝坐了下去，随着体内天魔九变心法的运转，周围空气的血煞之气便滚滚的向着他而来。

　　不知道过了多久之后，李逸长长的吁了一口气，缓缓的睁开了眼睛，他可以感觉到自己体内的元气比起之前充沛了一倍有余，虽然只是一次的修炼，但是仿佛效果却比起之前几天效果还要强。

　　而一直停滞不前的修行，似乎也随着这元气的涨进精进了许多，只是李逸毕竟是没有经验，所以他也没办法验证自己现在到底是几晶的元气了。

　　一股浓郁到了极点的元气缓缓的从李逸的指尖透出，只是这一次原本黑色的元气之中却隐隐的多了几丝血气，虽然并不明显，但是却确实存在。

　　李逸盯着这元气片刻，才摇摇头低声喃喃道：“这天魔九变也是奇怪，吸收了血煞之气虽然助长了修为，但是这元气却变得有几分杂粕不堪，看来这增速之法虽快，但是对根基却不好，偶尔行之的话，倒是可以助长修为，但是如果长期使用的话……会影响日后的成就也是说不定的……”

　　“哼，不懂装懂的小娃娃，各种斗气的增速之法都各有特色，这不知道是前人摸索了多久才研究出来的，那些会影响日后成就的办法早就已经被人抛弃了，你的元气之中会有丝丝血气，只是因为你修行的功法独特才会有这个效果，你现在还看不出什么，日后你凝结出斗气气旋之后，只要斗气有一丝化为血气，那么你修为就增长一分，这种天大的好处，居然被你认为会影响根基？”

　　就在李逸喃喃自语的时候，一声冷冷的晒笑之声忽然就传进了李逸的耳中，这笑声苍老无比，但是笑声里面含有一种说不清的味道，让人的身子一阵阵的发冷。

　　“什么人！”

　　李逸厉喝了一声，已经飞快的站了起来，眼神在四周飞快的巡视了一遍，但是显然，四周一个人也没有。

　　但是李逸却又清楚，自己绝对不会听错，刚才那么声音如此古怪，能发出这份声音的，绝对不会是普通人……

　　“呵呵，你不用找了，我在你怀里呢。”一阵淡淡的笑声再次传了出来，但是李逸这次却听清楚了，这声音确实是来自于自己的怀里。

　　李逸脸色数变，终于，他伸手一把掏出了怀中那个刚才从若琳那里抢来的戒指，盯着它低声道：“是你在说话！？”

　　戒指里面传来一阵低低的笑声：“不错嘛，反应这么快，也没有被吓到，看来小子你果然有几分成才的可能。”

　　李逸皱眉片刻，以他的心性原本不会轻易的相信这种事情，但是遇事向来冷静，也不会一时间就失了分寸，当下他也不去考虑为什么戒指会说话，反而皱了皱眉，沉声道：“就是为了你，那个若琳才会被人追杀对吧？看来，你这戒指还果然不普通。”

　　“聪明。”一声轻笑，“但是我可不是戒指，这戒指只是我现在的容身之所罢了……”

　　说话间，就见到这古朴的戒指缓缓的从李逸的掌心漂浮了起来，一缕血色的光芒从里面射了出来，很快的这团光芒就聚成了一团，变成了一个一身血色长袍的半透明老者。

　　这老者的面容说不出沧桑，仿佛一个普通到了极点的老头一般，只是，他的眼神锐利如鹰隼，淡淡的笑容里却有几分凛然的杀气在里面，他虽然只是那样漂浮在半空中，但是却令人心中升气了一股想要膜拜的冲动来。

　　倒是李逸盯着这诡异的一幕片刻，脸上的肌肉才微微一跳，片刻后他带着一丝犹豫一丝奇怪，迟疑道：“灵魂体？”

　　“哈哈哈，果然是有趣的小子。”这老者一声大笑，“想不到我蛇尊者沉睡了多年，一醒来就遇到这个有趣的一个家伙，看来这次出来倒也是没错，总比在那个地方躲来躲去的好。”

　　“蛇尊者？”李逸皱了皱眉，眼睛微微的眯了起来，眼神诡异的在这个蛇尊者的身上打量着，“那么好吧，请问你老人家这么出来有什么事情呢？难道怪我从若琳身上抢了这个戒指？那我还给她就是了。”

　　“若琳？就是那个把戒指偷出来的小女娃吧？”蛇尊者似乎撇了撇嘴，“那种不知天高地厚的小女娃能跟本尊有什么关系？不过好歹，这次也是她将本尊从那个地方弄出来的，本尊也承她这个情，所以狡猾的小子，你要逼她那套朱雀中阶的斗技本尊不管你，但是如果你想要杀人灭口，那么可就别怪本尊不客气了！”

　　李逸暗暗的翻了一个白眼，对这个嚣张的老头，他是一点好感也没。至于说害怕的话，他也没有多少害怕，而多的只是几分好奇，只不过这一切都可以暂且掠过不提，此刻李逸的眼里只剩下一丝火热：“她用的那套斗技是朱雀中阶的？”

　　“不过就是一个朱雀中阶而已，本尊难道还会看错不成？”蛇尊者淡淡道。

　　“很好。”李逸点头，“那么我更要把它弄到手了，不过我不会伤她性命就是了。”

　　蛇尊者微微点了点头，但是诡异的眼神却锁定在了李逸的身上，他眼中的似乎冒起了一股血色的火焰一般，片刻后才冷冷道：“你身上这套天魔九变……是谁教给你的。”

　　这句话一出，似乎就有一股无形的压力向着李逸挤来，李逸只觉得浑身一涩，呼吸都沉重了起来，这一刻，李逸甚至有了一股自己绝对没办法抵抗这个老头的诡异想法从心底生出。要知道，李逸前世在暗世界称雄，其心智何其坚定？此刻的这种状况在他身上发生，连他自己都没有预料到。

　　“是我母亲遗留下来的。”咽了一口口水，李逸才缓缓道。

　　“你母亲？”蛇尊者的气势缓缓的收回，他沉默了片刻，也不知道在思索什么，最后终于轻轻的一笑，“罢了，既然你有这机缘修习天魔九变，也是你自己的运气，本尊又何必追究？”

　　李逸愣了愣，心中突然想到一个绝无可能的可能，他迟疑着，缓缓道：“难道这天魔九变，和您老人家……”

　　“小子，知道得越多，死得就越快，我想这个道理，你不会不明白吧？”蛇尊者突然阴阴笑了起来。

　　李逸心头一阵苦笑，向来是自己如此威胁别人，什么时候开始自己也得吃这一套了？

　　不过，他的杀手本能就告诉他，眼前得这个老头就算只是灵魂体，但是要捏死他，估计也和捏死一只蚂蚁一般。这斗神大陆之上强者无数，这蛇尊者不用说，肯定也是强者中的一位，而至于他为什么会变得只剩下灵魂体，并且附身在一个戒指之中，这就是和自己毫无关系了。

　　“小子，我看你也是个聪明人，而又难得的修行了天魔九变，这就说明你和本尊也算有缘……所以，我想问问你，你有没有兴趣和本尊做个交易呢？”

　　就在李逸心头心思电转的时候，蛇尊者阴冷的声音已经再次响了起来。


第14章 兵分九品

　　“交易？”李逸伸手摸了摸鼻子，低低一笑，喃喃自语道：“真是风水轮流转，刚才我还叫那个若琳和我做生意，想不到现在自己就……”

　　“老人家，你不妨说说看，到底是什么交易吧。”

　　“是尊者，不是老人家。”蛇尊者哼了一声，半透明的身躯微微晃了一下，“你小子已经看出本尊是灵魂体了，那么多半你也知道，本尊此刻的情况诡异，只不过这到底为什么会变成这样，你小子就无需知道了。你需要知道的只有一点，那就是，你修炼的天魔九变和本尊有千丝万缕的关系，天魔九变修炼出来的斗气，对本尊的灵魂体来说，大有好处，所以，如果你愿意用你日后修炼的斗气滋养滋养本尊的话，本尊倒是可以考虑，把你调教成一个像样的强者。要不然以你这种年纪才开始元气洗髓，那么就算是有成就，也是有限得很！”

　　李逸迟疑了片刻，才摇摇头，道：“不要！”

　　“你说什么！”

　　随着一声厉喝，一股强烈的气息猛的爆裂开来，李逸整个身形被这气息一压，“唰”的一声就飞了起来，猛的撞在了水塘一侧光滑陡峭的山壁之上。

　　蛇尊者诡异的身形缓缓的漂浮到了李逸的面前，半透明的手掌掐在了李逸的喉咙之上，一字一顿道：“你答应也得答应，不答应也得答应，本尊的要求，什么时候容得你质疑了？”

　　李逸的脸色瞬间变得一片苍白，他费尽了力气，才用低哑的声音淡淡道：“如果我猜得不错的话，若不是我正好修习了天魔九变，你感应到了的话，那么今天你根本就出不来！什么你把我调教成强者？然后我就用斗气滋养你？这都是屁话……要成为强者之路无数，我何必和你做这种交易？倒是你，如果没有我修行天魔九变后的斗气来滋养的话，会有什么后果，你自己心里清楚……所以说，你要与我交易，倒不如先来求求我！”

　　蛇尊者的脸色瞬间数变，他阴冷的眼神注视在李逸的身上，但是李逸却丝毫不退缩的和他对视着。

　　到了最后，蛇尊者终于放开了李逸，仰头哈哈大笑，道：“好！很好！小子你果然有几分头脑，也有几分气魄！如果你刚才屈服于我的话，那么我现在一巴掌就拍死你算了！本尊可不需要一个只懂得卑躬屈膝的传人！”

　　李逸在山壁上咳嗽了几声，又伸手揉了揉发疼的喉咙，哑声道：“老家伙，要杀就杀，哪来那么多废话！”

　　蛇尊者阴笑一声，道：“谁说我要杀你了？我疼你还来不及呢！”

　　这个“疼”字由一个老头说出来，当真令人浑身发冷，李逸心中难得的起了一分害怕……这个老变态，不会有那种爱好吧……

　　蛇尊者自然看不透此刻李逸的想法，他只是轻轻的一挥手，李逸就再次落到了石台之上，然后他依然漂浮在半空中低声道：“小子，我现在就给你机会，跪下去拜师，那么我这一身本事就都传给你，如何？”

　　李逸眼睛微微眯成了一条线，虽然他心中知道，这个所谓的蛇尊者一身本事肯定极强，而自己遇到他也是难得的机缘。但是身为一个男人，李逸心中自然是有几分傲气，他冷冷一笑，却淡淡道：“不拜，你去找第二个人吧。”

　　蛇尊者一愣，片刻后阴阴道：“小子，你信不信我现在就杀了你？”

　　李逸哼了一声，道：“你敢杀么？你敢保证杀了我，你还能遇到第二个修炼天魔九变的人吗？”

　　到了这个地步，蛇尊者一时间倒也拿李逸没办法，以他的阅历自然看得出，眼前这个混蛋小子，靠逼是逼不出什么结果的。

　　“那么，你不如说说看，你准备如何？”

　　李逸眼睛微微眯起，盯着半空中的蛇尊者，片刻后才淡淡道：“交易，依然还是交易。既然你说天魔九变和你有千丝万缕的关系，那么想必你有办法让我修炼得更快，而且，我需要斗技，不是那些低级的货色，最少也得和那个若琳用的朱雀中阶一般。最后，你说的斗气滋养，在我修成斗气之后，只有我愿意的时候，我才会用斗气滋养你，如果我不愿意你，你想也不用想，这些条件，你答应不答应，可以仔细考虑一番。”

　　“当然，要完成这项交易之前，你还必须做一件事情，那就是两个月内让我成为一名斗者！要不然的话，交易就无限！”

　　“好……好小子……你狠……”蛇尊者几乎咬牙切齿的说道：“想我蛇尊者当年纵横斗神大陆的时候，你这种小家伙不知道多少想要拜入我门下，我连看都不看一眼！想不到今日我起意要收徒，你却还诸多要求……”

　　“话听清楚了，我说的是交易，而不是我要拜师。”李逸截断了蛇尊者的话，淡淡道。

　　蛇尊者又盯了李逸片刻，突然哈哈一笑道：“好！小子，我就答应你的要求又如何？不过我相信总有一天，你会哭着求我收你为徒的！”

　　李逸撇撇嘴，道：“那等到那天来了，我们再说不迟……至于现在么，先办正事要紧吧，既然你答应了我的要求，那么就来办第一件事吧，两个月内让我成为一名斗者，你既然说得那么厉害，那么自然是不难的。”

　　蛇尊者嘿了一声，道：“好一个实际的小子，看来我不拿出一点本事来，你还真不信我了……那么好吧，我来问你……小子，你可知道什么是魔？”

　　李逸淡淡摇头道：“我知道的话，还用问你？”

　　蛇尊者看了他一眼，才接着道：“所谓魔嘛，简单来说就是损人利己。这也是修行天魔九变的关键所在，这天魔九变初期的修行之法有二，第一个就是循环渐进的慢慢修炼，当然，你也可以用你那种笨办法吸收一点血煞之气，加快一点速度……但是这个办法再快，也快不到哪里去；至于这第二个办法嘛，才是修行天魔九变的最快法门，也是最安全的法门……只不过嘛……”

　　“只不过什么？”

　　蛇尊者嘿嘿一笑，突然转移话题，道：“小子，你介意杀人吗？”

　　李逸翻了一个白眼，淡淡道：“看是什么人了，如果对我有威胁的人，杀了也就杀了，至于和我没关系的人，我杀他做什么？嫌自己力气太多么？”

　　“你果然很有趣。”蛇尊者看了李逸一眼，“既然你不介意杀人的话，我现在倒有一个让你实力大增的办法……你去杀了那边那个小女孩吧。”

　　李逸皱了皱眉，道：“杀她？有什么好处？”

　　蛇尊者森然一笑，道：“杀了她，用天魔九变功法吞噬她的灵魂，那么你就能够得到她毕生修炼出来的那点斗气种子，只要你能够在体内炼化那一点斗气种子，那么你就算是马上凝结出斗气气旋成为斗者，也不过是眨眼间的事情，如何，要不要试试看？”

　　“炼化别人的灵魂？你当我变态啊！”李逸哼了一声，“更何况，刚才你不是还护着她么？怎么一眨眼就忘恩负义了？”

　　蛇尊者冷冷一笑，道：“本尊既然已经答应你的交易，那自然要尽快完成，至于其他人如何，又与本尊何干？”

　　李逸扬了扬眉，淡淡道：“不干，你换个办法……那女的身上的斗技我还要想办法弄到手呢，杀了她多可惜？”

　　蛇尊者嘿嘿一笑，道：“小子，你果然有本尊当年的几分风范，这贪花好色也和本尊差不多。既然你不愿意的话，那么我们就换个办法……依然靠血煞之气来提高你修炼的速度吧。”

　　言毕，就见到蛇尊者微微伸了伸手，水塘中的兵器“哗啦”一下全部都浮现在了办空之中。

　　蛇尊者的眼神在上面瞄了一眼，便“嘿”的一声笑了出来，接着他任由那些兵器再次落入池塘之中，才淡淡道：“小子，你找的这些东西虽然有几分血煞之气，但是如此薄弱，你还想要提高修炼的速度？不要笑死本尊了……品阶这么低的武器拿出来，这不是丢人现眼嘛？这里一堆的东西，还比不上刚才那个小丫头手中的一柄四品弯刀！”

　　李逸皱眉道：“什么意思？”

　　蛇尊者仔细的看了李逸一眼，才低低笑了起来：“看来你果然是不懂，小子，那么我就告诉你吧，这世间兵具，皆分九品，九品之上，则是神器……这兵器品阶越高，那么其见血之后，血煞之气就会越重！如果你能搞到神兵榜上的神器来炼化其上的血煞之气的话，那么修炼速度最少是现在的十倍！！！”


第15章 云荒戒

　　“原来如此。”李逸点了点头，“那么好吧，老家伙，我想以你的身份多半知道什么地方有所谓的神器的吧？你就去抢来给我用用如何？”

　　“抢来？”饶是蛇尊者是灵魂体也差点气得一口老血喷出，“不知天高地厚的小子，这斗神大陆虽大，但是能够被列入的神兵榜上的神器，也不过一十九具罢了，这一十九具神器，除去一些已经久不出世的之外，剩下的神器哪样不是在绝世强者手中？就算本尊在巅峰状态也不敢轻言去抢，你小子年纪轻轻的，口气倒是大啊……”

　　李逸看似无比震惊和真诚道：“原来尊者你也弄不到所谓的神器啊？我还以为你口气那么大，多半是能弄出一柄神器来给我炼化上面的血煞之气呢！”

　　蛇尊者好不容易才哼了一声，接着道：“你这小子……好了，本尊也不和你废话，我们继续刚才话题。这品阶越高的武器，见血之后血煞之气就越是浓厚，那么你吸收之后再行修炼，效果自然是越好……而以你现在四晶元气的水准，想要在两个月内凝结斗气气旋，除非你能弄到见血极多的七品武器，要不然的话，多半是不可能的，所以，到底能不能做到这一点，我心中也没谱，只能说看看的你的运气了。”

　　李逸皱眉道：“看我的运气？什么意思？”

　　蛇尊者嘿的笑了一声，道：“这高品阶的兵器对于一个强者来说，何等重要，这七品的兵器，在斗神大陆上已经是万金难求了，你小子不会认为自己能够随随便便的搞到这种好东西吧？而且就算被你搞到了，只要走漏了风声，那么还不等你炼化完上面的血煞之气，估计一堆贪婪之人就已经杀到你眼前了。”

　　“那按你说应该怎么办？”李逸沉声道。

　　“很简单，赌……赌运气……”蛇尊者嘿嘿笑道：“小家伙，如果我没有记错的话，你们这个万潮城中有一个颇为小型的拍卖场，这种拍卖场虽然看起来不怎么样，但是一般来说，里面都会有几份好东西。在里面遇到高品阶的武器几率极大，你运气好的话，说不定真的给你弄到了七品的武器呢……只不过嘛……”

　　李逸疑惑道：“只不过什么？”

　　“只不过我刚才已经探测过了，你小子虽然穿得不像土包子，但是身上一样值钱的东西都没有，一个金币也欠奉，就你这个样子，还想要去拍卖场淘宝？我看还是算了吧……”

　　一阵低低的笑声响了起来。

　　片刻后，李逸才从牙缝里面挤出一句话来：“老鬼！你诓我呢！”

　　“而且。”蛇尊者的眼里露出了一丝阴谋得逞的笑意，“还有一点我也要预先告诉你……除了神器之外，就算是九品的武器，那么在被你炼化了上面的血煞之气之后，那么那柄武器都会变成废铁一块，这一点，你可千万不要忘记了！”

　　“只能用一次！？”饶是李逸的心性也忍不住骂了出来，“老鬼！你当我家是开金矿的啊！我还在担心去哪里搞到钱去拍卖场，你就来告诉我，就算买到高品阶的武器，却只能用一次？”

　　蛇尊者冷冷一笑，淡淡道：“小子，想要变强，就要付出代价，这个世界上没有可以随便得到的东西。而当你变强了之后，金钱、权势、武器？你想要什么会没有？到时候恐怕你开口一声，就会有无数人送到你面前来……就算是为了这一点，此刻多付出一点又如何？你小子不会连这个都不懂吧？”

　　李逸苦笑了一声，低声道：“老鬼，我自然是懂得这一点，只不过嘛……这说起来，总是比做起来容易一点，我这就去想办法筹钱，然后就去拍卖场碰碰运气吧。”

　　“对了，那个女的……”

　　蛇尊者远远的向着若琳所在的方向看了一眼，才淡淡道：“你放心好了，一时半会儿死不了，既然你舍不得杀她，本尊也把话说在前面，这小女娃的身份绝对不简单，连本尊也猜不透她背后是何等背景。要知道，本尊容身之戒指原本所在的地方，可是寻常人连听都没听说过的。你如果只是想玩玩她，自然是可以，但是若是动了真情，那么小子本尊就警告你一声，还是不要想太多的好……”

　　李逸嘴角浮起了一起微笑：“这样么？那么我对她所用的斗技更感兴趣了，既然她来历不凡，想必我要多挖出一点斗技，也不是什么难事吧？”

　　蛇尊者干脆的翻了一个白眼，对于李逸这种无耻的行为，他一时间也不知道应该如何评价。

　　“对了，老鬼。”李逸看了漂浮在半空中的戒指一眼，“你容身这戒指到底是什么鬼东西啊？那若琳为了这个戒指落到这个境界，想必不凡吧？”

　　蛇尊者似乎已经习惯了李逸的称呼，他只是轻轻笑了一声，淡淡道：“这戒指到底有什么作用，你现在也没必要知道，不过这戒指的名字我倒是可以告诉你，它叫做云荒戒。”

　　“云荒戒？”李逸撇了撇嘴，“还真是一个奇怪的名字啊！”

　　蛇尊者还想说什么，突然身形微微的一晃，他皱了皱眉，整个人突然化作了一团红光投入了云荒戒之中，然后云荒戒之上红光一阵闪烁，接下来准确的套在了李逸左手的无名指上。

　　“小子，没有你的斗气滋养，本尊也没办法现形太久。自己准备钱去拍卖场看看吧，能不能加快修炼速度就看你的自己的了，这一点本尊也是帮不了你的。”一阵低低的声音，直接出现在了李逸的脑海之中。

　　李逸微微一愣，不过他连灵魂体这种事情都能接受，这类似于心电感应的东西，也就不能带给他多大的惊愕，他只是伸手在眉心揉了揉，心头一阵苦笑。

　　前世的自己，几乎没有为钱发愁过，但是想不到今生，却还要为了这个发愁，实在是令人郁闷到了极点的事情……

　　只是这种事情郁闷也没有用，唯一需要考虑的就是，以此刻自己的身份，能够搞到多少钱？

　　……

　　“一、二、三……”

　　李逸揉着眉心看着眼前这个颇为巨大的箱子，嘴角的笑容已经不再是苦笑，而是无奈。

　　他此刻身在自己的房间之中，循着小李逸的记忆找出了他珍藏的所有的财产，结果只有三个金币……

　　三个金币，这还不够他走进拍卖场的大门呢！他可是打听过了，想要进拍卖场那么就得支付五个金币的税金，而自己手头只有三个金币……

　　李逸突然升起了一种一头撞死的冲动。

　　此刻的状况，自己又不能和前世一样，缺钱就接几个委托来应急，以此刻自己的身份，似乎除了找那位便宜老爹要钱之外，就再也没有其他的办法了。

　　使劲的晃了晃脑袋，无视了脑海里面蛇尊者传出的那一阵阵的笑声，李逸离开的房间向着李寒常年所在的书房缓缓的走去。

　　偶尔遇到几个巡逻的侍卫，或许是因为那日练武场的事情，这些侍卫对李逸的态度却恭敬了许多，这种恭敬比起之前的阴阳怪气，不知道好了多少倍。

　　又走了几步，却突然听到一阵少女的嬉笑之声从李逸的背后传来。

　　李逸皱着眉回头看了一眼，却发现几个家族中的少女正一边说笑，一边缓缓的走了过来，这些少女多半他都认识，都是小李逸的表姐表妹之类的人物，但是对于李逸来说，这些人却和陌生人无异。

　　当下李逸只看了一眼，却已经自顾自的离开了。

　　“李逸表哥！”

　　就在李逸转身的时候，一声娇喝从背后传来。这声音柔媚无比，好听到了极点。

　　李逸微微一顿，他倒是清楚，这李家的规矩森严，刚才没人开口倒罢了，此刻有人开口了，他就断断不能无视了人家。

　　当下李逸露出一丝浅浅的笑意，缓缓的会过身，眼神落在了少女之中，那个如同众星拱月般的少女身上。这个少女身材高挑，穿着一件紫色的裙子，她有着一副清雅的容颜，虽然年纪还小，但是已经隐隐的可以从她的眉宇之中看出几分倾国倾城的姿色来，只是如此的少女却难得有几分缺陷，那一马平川的胸前，实在是……一大憾事……

　　这一马平川，似乎是稀有资源啊……

　　李逸在心中暗暗的赞了一声，才把眼神落到了这个少女的脸色，低低笑道：“娜娜妹妹，有事？”


第16章 娜娜妹妹

　　这个叫住了李逸的少女，唤做李娜娜。

　　据说这位娜娜小姐的修行天赋极高，虽然比李逸还要小上一岁，但是她在一年前就已经修成了八晶元气，如果顺利的话，在三年内结成斗气气旋，也并非毫无可能。

　　修行天赋如此高的一个少女，再加上她容貌不俗，所以别说是在李家，就算是在整个万潮城，这位李娜娜小姐都是极有声誉的。就连李逸那位便宜老爹都对这位娜娜小姐颇为喜欢，据说他还将家族中的高级斗技私下传授给了她。

　　至于之前那位小李逸么，按照他好色的性格，对这位娜娜妹妹也是有几分心思的。只不过小李逸虽然没用，却也明白，一般的女子玩了也就玩了，这位娜娜妹妹要是他敢动的话，恐怕下任家主这个身份，也是保不住他的，所以他对这位娜娜妹妹的心思都只是放在了心里，从来没有表现出来。

　　而这位李娜娜小姐，对这位贪花好色的表哥也是没有什么好感的，所以说，两人之前本来就没有交集，此刻她会叫住李逸，倒也令得李逸颇为奇怪。

　　李逸平淡而略带调戏意味的语调，令得这位天之娇女心中微佯，她眨巴着眼睛盯着李逸，片刻后才淡淡道：“李逸表哥，听说那天你在练武场，不知道用了什么卑鄙手段打败了李憔大表哥，看来这在后山禁地潜修了一个月，李逸表哥倒是本事了。”

　　李逸玩味的看了李娜娜几眼，才露出一个好看的笑容，淡淡道：“那只是表哥我一时侥幸，而大表哥又让了我几分罢了，如果真的动起手来，我李逸又岂会是大表哥的对手？”

　　“是吗？”李娜娜冷冷道：“但是据说李逸表哥你很会蹭鼻子上脸啊，大表哥明明让你了，你却还几次三番的侮辱他，难道你真的认为你是嫡系，就可以做事肆无忌惮了吗？”

　　李逸忍不住翻了翻白眼，在这位娜娜小姐眼里，看来自己很是不堪啊。而这位娜娜小姐，对那位号称李家年轻一辈第一高手的李憔，看来也不是兄妹感情那么简单啊。

　　这种事情在李逸眼里只觉得好笑，他眯着眼轻轻笑道：“娜娜妹妹，你如此认为，就如此认为吧……表哥我呢，今天可还是有大把事情要做，没空和你讨论这个问题，不如……我们下次再好好聊聊好吗？”

　　说罢，李逸也懒得看这位娜娜小姐面上是什么表情，而是微微的摇了摇头，就转身向着李寒书房所在的地方走去。

　　微张着红润的小嘴，望着李逸的背影，李娜娜一时间有几分愕然，以她的容貌和天资，何时在李家受过这种待遇？李家年轻一代的才俊，哪个不是把她当作天上的月亮一般在呵护？但是为何这个以贪花好色出名的表哥，却……

　　想到这里，李娜娜的心中已经涌起了一股无可遏制的恼怒感觉，她身形一晃，已经飘到了李逸的面前，咬着她娇艳欲滴的粉唇，低声道：“李逸表哥……”

　　李逸脚步微微一顿，片刻后才轻笑一声，道：“怎么？还找表哥有事么？”

　　李娜娜微微的吸了一口气，脸上露出了一个好看的笑容，低声道：“表哥最近厉害了这么多，连大表哥都不是你的对手，看来我们李家年轻一代，你是最强的了吧？但是我李娜娜偏偏不服，今日就要请李逸表哥你好好指点一番。”

　　望着面前少女因为羞怒而显得红润的脸庞，李逸心中却忍不住一阵好笑，说实话，他实在是没有兴趣跟这小女孩纠缠下去，但是他看了四周一眼，却忍不住叹了一口气。

　　那些跟着李娜娜来的少女也已经四下散开，挡住了李逸的去路，虽然说，李逸想走的话，也是拦不住的。但是他却清楚一个道理，这些无理都能取闹的小姑娘，如果不一次性打发走的话，日后不知道会有多麻烦，更何况此刻她们心中的白马王子被自己这个大色狼给好好羞辱了一顿，她们不找自己算账，才是怪事。

　　想到这里，李逸微微一笑，道：“就在这里么？”

　　李娜娜点头道：“就在这里，还请李逸表哥小心了！”

　　言毕，就见到李娜娜的身形忽然如同一片落叶一般，向着李逸飘了过来，同时也不见她用什么斗技，而是右手微微一转，手掌就向着李逸的喉咙削了过来。

　　这一招倒是令得李逸小小的吃了一惊，这一招的来势虽然不凶猛，但是却令得李逸生出了一种自己绝对无法避开的感觉来。

　　但是，也只是小小吃了一惊罢了。

　　就在这一掌要落到李逸喉咙之上的时候，他突然两脚一侧，身形向着左边诡异的倒下，又飞快的站了起来，在两人擦身而过的一刹那，李逸右手的中指轻轻的从李娜娜的脸颊滑过……

　　“娜娜妹妹的脸，真是很香呢……”

　　李逸回过身来，将中指放在了鼻翼之下，果然闻到一股说不出的淡淡芳香。

　　“你……混蛋！”

　　李娜娜的脸瞬间变得红润无比，只是不知道是因为羞涩还是恼怒，她飞快的转过身来，右手之上一阵淡淡的红光闪烁，紧接着一掌已经向着李逸切了过来。

　　“玄武高阶，烈火柔！”

　　烈火柔，玄武高阶斗技，唯有修习火系功法之人才能练习，此斗技玄妙无比，配合火系功法，可以有预想不到效果。

　　随着这一切，李娜娜的身形再次欺进了李逸的身边，只是因为愤怒的关系，她的动作虽快，却已经少了之前那一招那种玄妙的感觉。

　　望着向着自己面门而来的这一掌，李逸心中微微的叹了一口气，如果这一掌有刚才那种玄妙的感觉的话，或许能够击败自己吧，至于现在嘛……

　　李逸不急不缓的向着左边踏了一步，正好避开了这威势凶猛的一招，随手他右手如同乱刀一般，已经一阵虚点。

　　“噗噗噗……”

　　几声连续不断的轻响，李娜娜的脸色瞬间变得苍白无比，随后“嘭……”的一声，她手心之上那一团淡淡的红光已经尽数消失，而因为强行使用斗技的关系，她身子也一阵发虚，就向后倒了下去。

　　李逸微微一笑，左手已经揽在了李娜娜的腰上，又轻轻的一荡，李娜娜就伏在了他的怀里。

　　到了此刻李逸才清晰的感觉到，在那一层薄薄的纱裙之下，自己这位娜娜妹妹的身形玲珑，小腰纤细长腿翘臀，如果不是胸前真的太平的话，她的身材也堪称完美，而最关键的却是她身上那淡淡的香味，颇有几分令人迷醉的味道在里面。

　　望着此刻羞愤欲绝的李娜娜，李逸露出了一丝微笑，轻声道：“娜娜妹妹，难道你不知道，没有结成斗气气旋的情况下，强行催动高阶的斗技，是很伤身的么？来……表哥我给你好好揉揉，免得日后落下了什么后遗症……”

　　说罢，李逸的手就缓缓的向着李娜娜的胸口探去。

　　李娜娜猛的尖叫了一声，一把推开了李逸，已经跌跌撞撞的退了开去。

　　而跟着她一起来找李逸算账的那些少女此刻也是一脸的诧异。

　　要知道，她们当日并没有目睹李憔是如何败在李逸的手中的，但是此刻看到了李逸那几乎玄幻如同鬼魅的身手，却着实让她们吃惊无比，为何李逸会有这种身手？这还是李家那个废物少爷么？

　　一时间，这些少女连一句话都说不出来，除了李娜娜略带惶恐的喘息声外，就连半分声音也听不到了。

　　李逸灿烂的笑了起来：“看来娜娜妹妹你是误会了，表哥我可没有打什么坏心思，而是你刚才斗技中断，体内元气反噬，此刻胸口应该很疼吧？表哥我帮你揉揉，可以缓解疼痛而已，不知道你想到那里去了呢？”

　　李娜娜好半天之后才缓过气来，她盯着李逸几眼，片刻后才跺跺脚低声道：“李逸表哥果然厉害，只希望这不是偶然，表哥尽管放心！在宗族大会之下，娜娜一定会向表哥你讨回来的！”

　　饶是如此，她眼神中还是有几分恐惧，看来真的怕李逸过去帮她揉揉。

　　对于这平胸小美女最后的宣言，李逸只是撇了撇嘴，就径自离开了，只要自己办正事的时候，这位小美女不要来找自己的麻烦，就是最好的了。

　　脚下又是一转，李寒的书房已经远远的出现在了视线之中。

　　与此同时，蛇尊者的声音浮现在了李逸的脑海之中：“想不到你这个小子，年纪轻轻的战斗经验居然如此丰富，居然连一丝元气都不动用，就能对付一个八晶元气还使用斗技的对手，看来我果然没有选错人。只不过小子，你这样对敌虽然巧妙，但是毕竟不是正途，遇到斗师之下的对手，你还能靠取巧获胜，但是如果对方已经晋级到了斗师级数的话，那么除非你的实力和他相当，要不然，可没那么容易就给你这般占了便宜了……”


第17章 晶卡

　　李逸淡淡一笑，道：“既然如此的话，老鬼你不如就教教我，遇到斗师级数的强者也能取胜的办法如何？”

　　蛇尊者被呛了一下，片刻后才嘿嘿笑道：“我自然有办法，只不过如果你想知道是什么办法的话，不如先考虑一下拜师如何，要不然的话，我何必把这些看家本事都教给你。”

　　李逸哼了一声，低声道：“贪多嚼不烂，你所谓的办法多半是什么高等级的斗技吧？但是，据我所知，这斗技等级越高，对斗气就要求就越大，以我现在四晶元气的身手用高等级的斗技的话，估计还没用出来，我就先挂了，我才不会和那几个蠢货一样，根基都不打好，就来学这些花架子。”

　　蛇尊者似乎愣了片刻，他的声音才在李逸的脑海中再次响起：“小子，你别以为人人都和你一样，会那套不需要丝毫斗气的奇异斗技。”

　　显然，李逸前世多年训练出来的身手，虽然只回复了三四分，但是在蛇尊者的眼中却已经是一套奇异的斗技了。当然，李逸也不会无聊到去告诉他，这到底是什么。

　　只是连这个神秘的老鬼都觉得自己前世经过千锤百炼才训练出来的身手奇异，看来，自己有空也得把它重新推演一遍啊。

　　李逸使用的这套功夫，是他前世的时候在多场拼杀之后自己推演出来的，他自己取名叫做“幻杀”。前世在暗世界中，李逸的这套“幻杀”可以说是大名鼎鼎，不知道多少暗世界的高手都在他的幻杀之下饮恨身亡。

　　只不过这一套幻杀虽然厉害，但是在李逸的心目中，它却还并不完美，很多招数他还没有推演到极致。但是饶是如此，这种极具杀伤力的手段，在这个斗神大陆也是通行的。

　　李家的那些几乎没有什么战斗经验的小辈，在幻杀之下，又岂会是李逸的对手？

　　两人说话间，李寒的书房已经出现在了眼前，蛇尊者也识趣的沉寂了过去，只剩下李逸微微的咳嗽一声，才轻轻的敲了敲书房的门。

　　“是逸儿吗？进来吧？”

　　李寒浑厚的声音传了出来。

　　李逸缓缓的推开了门走了进去，露出了一个最符合他现在的身份的淡淡笑容，轻声道：“见过父亲大人。”

　　李寒的书房并没有想象中的那么奢华，在书房的两侧各有一排书架，放了一些不知道名目的书卷，而在书房正中的地方那张宽大的书桌上面，却随意的摆放着各种文书。

　　李逸随眼瞄了一下，就看出这其中有家族的资金流通、人员配置之类的文书，当然还有一些似乎更加重要的文书，上面却不知道为何泛着一种奇异的光泽，这估计也是一种保密的手段。

　　李寒就坐在书桌后面，左手拿着一份黑色的文书，右手正在轻轻的敲着，看到李逸进来，他只是随意的笑了笑，才道：“怎么，昨天弄进后山禁地的女人，让你三晶元气一日之内就突破到了四晶了？那是不是你今天再去哪里弄个女人进后山，那么明天出现的时候，就是五晶了？”

　　对于李寒一眼就看破自己的境界，知道自己做了什么，李逸心中一点也不惊讶，若是自己这个便宜老爹连这一点都做不到的话，那么自己也就太过高看他了。

　　想着，李逸深深的吸了一口气，低声道：“父亲大人说笑了……昨日抢那个女人进后山，只是因为那个女人身上有我必得之物，所以……”

　　李寒眉头挑了挑，脸上露出了一丝若有若无的笑意，片刻后才轻轻一笑道：“我不管你抢那个女人进山到底是为了什么，只要不影响你的修炼就罢了……不过说起来，我也没有想到，只是一个月的时间你竟然就到了四晶元气的境界，这可以比家族中所谓的天才还要快了许多啊，你母亲留给你的不会是白虎级数的功法吧？居然有这么快的速度！？”

　　说到这里，李寒的眼中也闪过了一丝火热。

　　要知道，他自己修行的也不过是朱雀中阶的功法，如果自己这个儿子修行的是白虎级数的功法的话，那么日后的成就绝对不可限量。

　　李逸微微一愣，他倒是一直没有弄清楚，天魔九变是什么级数的功法，听到李寒这一问，他也不知道该如何回答是好。

　　倒是李寒看他的表情，却误会了什么一般，突然叹了一口气，道：“也是，你母亲的来历神秘，她留给你的这套功法多半也有什么隐秘，我还是不问罢了……我们还是来说点其他吧……听说你昨天把李憔那小子打败了？”

　　李逸露出一个略带尴尬的表情：“父亲大人又开我玩笑了，昨天那哪里能够算是把大表哥打败了？那是大表哥让我而已……”

　　说到这里，李逸心中也是暗暗警惕，毕竟之前的小李逸有多废物，实在是人人皆知。但是自己这两天似乎太过张扬了一点，若是被这便宜老爹看出什么来了，可就不大好了。

　　想不到李寒却仿佛没有看到他的表情一般，只是突然一声叹息，道：“你刚才和娜娜动手的时候，那身法倒是和你母亲当年用的大同小异，估计昨天和李憔动手的时候，你用的也是这个吧？你母亲大人当年一直不肯说，她所用的身法斗技到底是什么级数的，但是看来她倒是把一切都传给了你。这么一对比之下，我这个做父亲的，反而没有什么可以拿出手的东西了。”

　　李逸愣了愣，这次倒不是装出来的，他绝对想不到自己的幻杀也会和那位便宜老妈用的斗技差不多。

　　这有一定招数的斗技，估计最少也得是朱雀级数的。而她留给自己的天魔九变功法也是诡秘无比，还隐隐的和那个老变态有着千丝万缕的关系，看来自己那个已经过世的便宜老妈，来历恐怕也是不简单啊。

　　看到李逸发愣的样子，李寒才轻轻一笑，道：“不过逸儿，有件事我倒是要先警告你，那李憔你打了也就打了，就算杀了他，只要有我在，那四个老家伙也没办法把你怎样……但是娜娜可是个好女孩儿，你的秉性我这个做爹的还不清楚？如果你只是想玩玩而已的话，就给我滚到家族外面去……除非你对她是真心的，要不然下次你再这般轻薄她，我做个做爹的，就第一个不绕过你！”

　　李逸露出一丝尴尬的笑容，低声道：“我知道了。”

　　李寒点了点头，这才淡淡道：“好了，你今天肯定不会无缘无故的来找我，说吧，什么事情？”

　　李逸微微的咳嗽了一声之后，才低声道：“这个父亲大人……这个，能不能给我一点……钱……”

　　这事情虽然并不大，但是李逸却还是颇有几分尴尬。

　　倒是李寒露出了似笑非笑的表情，道：“你小子不是一向缺钱都跑去李家的店铺拿的吗？怎么这次知道找我了？”

　　李逸伸手摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，道：“这个数目，有点大……所以……”

　　李寒点了点头，道：“看来是你要加快修行速度，你需要买点东西了？我也不问你要买什么，说吧，需要多少钱。”

　　李逸迟疑了片刻，才伸出五个手指。

　　“五十个金币？”

　　李逸摇头。

　　“五百个？”

　　李逸再摇摇头，略带尴尬道：“是……五万金币。”

　　“噗……”李寒差点把刚喝下去的茶水一口喷了出来，片刻后他才哼了一声，道：“你倒是敢开口，五万金币，这可是我们李家半年的收入，你倒好，一次就全要了……”

　　李逸暗暗翻了翻白眼，心头只是苦笑。

　　这也是没办法的事情，那天魔九变要增快修炼的速度，就要高品阶的武器，但是高品阶的武器哪样不是万斤难求？自己要这五万金币就是准备要碰碰运气，要是真的遇到七品武器，那么这两个月内冲击斗者的机会，便大了许多。

　　看到李逸的表情，李寒微微摇了摇头叹息了一声，道：“罢了，罢了……你这个小子自从得到了你母亲留给你的功法之后，就变得神秘兮兮的，我也不知道你在想什么，这五万金币，我给你，我也不管你要怎么用……但是我只有一个要求，那就是两个月后宗族大会。你千万不要丢我李家的脸！”

　　说罢，李寒在书桌上微微一敲，一张巴掌大小的白色晶卡就出现在了他的手里，他随手把晶卡抛给了李逸，淡淡道：“这张晶卡里面有五万多金币，至于怎么用，想必不用我教你了吧？”

　　李逸微微点了点头，他飞快的把晶卡收进了怀里，然后才露出一丝肯定的笑容：“父亲大人，有了这个的话，我想两个月后你一定不会失望的。”


第18章 拍卖场

　　走在人潮汹涌的街道上，此刻的李逸已经去买了一件黑色的斗篷套在了自己的身上，就连整张脸都隐藏在黑暗之中。这是大多数佣兵最喜欢用的变装手段，所以在这万潮城中却一点也不会引人注目。

　　毕竟自己这次是去打高品阶武器的主意的，如果被家族的人发现了一点什么，总是不好的，所以玩玩变装，也是情非得已的事情。

　　被宽大的袍子笼罩起来的右手之中，那张晶卡正在不断的跳动着，此刻，对于这晶卡李逸倒是了解了几分。

　　据说，这晶卡是斗神大陆之上一个颇为神秘的组织鼓捣出来的东西，只要拥有了这种晶卡，那么在交易的时候，直接把需要的数字划给对方，就是最快捷的方法。

　　毕竟金币虽好，但是携带起来却又许多不便之处，小额的交易还好，但是成千上万的交易，没有这种晶卡却是万万不能的。

　　况且，据说需要的话，这晶卡随时可以在斗神大陆的任何一个城市兑换成等值的金币，所以使用起来，也就没有什么不放心的。

　　一阵古怪的声音在李逸的脑海中响起：“小子，想不到你家还有几分钱嘛，居然一口气就要了这么多，看来你是无论如何也想要在两个月内成为一名斗者了？”

　　李逸哼了一声，低低道：“废话！”

　　蛇尊者淡淡道：“既然如此的话，你就祈祷在拍卖场你能找到高品阶的武器吧，要不然的话，你想突破就只能使用第二个办法了……这万潮城中似乎强者还是有那么几个的，实在不行我就帮你把他们全部干了，你炼化了他们的斗气种子得了。”

　　李逸翻了翻白眼。

　　笑话，这万潮城中自然有几个强者，但是那种级数的强者，岂是说干掉就能干掉的？万一到时候偷鸡不成蚀把米，可就没地方哭去了。李逸可还没有自大到觉得自己天下无敌的地步。

　　更何况，吞噬别人的灵魂炼化别人的斗气这种事情，李逸还是有几分抗拒，他虽然前世是个杀手，但是这种事情还是隐隐的觉得有几分恶心。

　　两人说话间，街道尽头处一栋颇大的圆顶建筑出现在了李逸的视线之中。

　　这圆顶建筑占领了这一条街道的绝对一部分位置，普通人连走近的资格都没有，进出这个地方的人，如果不是有什么身份背景，那么最少都是一个斗师强者，如果只是一个斗者，恐怕都没有资格进入这个地方。

　　据说，这处拍卖场并不属于万潮城中的任何一方势力，而是属于一个遍布整个帝国的神秘家族所有，传说这个家族实力惊人，和天枫皇室也有着千丝万缕的关系，所以才能够在万潮城这种地方开上一个没人敢去闹事的拍卖场。

　　缓缓的走到街道的尽头处，在十来个侍卫的气机锁定之下，李逸缓缓的将手中的晶卡亮了出来，低笑道：“这入门的税金依然是五个金币么？”

　　十来个侍卫中一个看起来像是首领的人物，眼神在李逸手上的晶卡上微微一瞄，眼中就闪过了一丝异样。要知道，能够使用这种晶卡的人，要么就是斗王级数的强者，要么就是一方势力的人物，不管是那种人，却都是几个小小的侍卫招惹不起的。

　　当下那个侍卫首领露出一个笑容，殷勤道：“这位大人说笑了，我们拍卖场早就有了规定，手持晶卡的贵客上门，不但不收一分税金，而且还有贵宾席位招待，大人请……”

　　说罢，这个侍卫首领就伸手在门边的绳子上轻轻的拉了一下。

　　随着“叮铃”一声轻响，就见到门上的蔓联被缓缓的扯开，一个穿着一身侍女服饰面容颇为清秀的侍女缓缓的走过了过来，行了一礼，才道：“就让小女为大人领路吧。”

　　这侍女的衣服倒是颇为保守，只是在胸口的位置开了一个口子，那一躬身下去，就让人看到那条深深的勾勒。

　　李逸自然知道，这应该是这拍卖场吸引客人的一种手段，毕竟大多数的男人，最喜欢的就是这种调调。

　　当下他不置不否的应了一声，就在这个侍女的带领下向着内部走去。

　　进了大门之后，是一个颇为开阔的大厅，左右两边各有一条通道，不时有人进出。但是这个侍女并没有带着李逸朝通道而去，而是领着李逸走上了宽大的楼梯，边走边解释道：“大人，这一楼都是普通客人所在的地方，难免有几分粗俗不堪，这二楼就都是贵宾席位，希望大人能够满意。不知道大人这次来我们拍卖场，需要一点什么呢？我们也好提供一点相关的消息。”

　　看到这侍女不动声色的来套自己的话，李逸心中只是轻轻一笑。他自然知道，这拍卖场肯定会利用类似的手段来探听一下看起来有点身家的客人，毕竟这些客人在拍卖场的眼里，就是所谓的肥羊啊。

　　当下，李逸只是淡淡道：“只是无聊来随便看看罢了。”

　　那个侍女微微一愣，但是旋即又露出了颇为殷勤的笑容，道：“看来这位大人也是听说我们拍卖场新来的那两样东西了吧？也不瞒大人你说，今天来的许多大人物为的都是这两样压轴的东西。”

　　“哦。”李逸刻意露出几分震惊的语气，“不知道是什么东西，值得人这么关注。”

　　侍女嘻嘻一笑，道：“这个嘛，既然大人你不知道的话，我也不好说什么，只不过我可以告诉大人，我相信这两样东西，无论是什么人都会心动的……”

　　说话间，侍女已经将李逸引到了一个小露台之上，这露台大概有数十平方米，上面稀稀疏疏的放了七八张舒适的躺椅，此刻，接近一般的躺椅上都坐有了客人，每个客人身边都有几个侍女服饰着，其中几个身后还站着几个侍卫。

　　这拍卖场之中的光线颇为阴暗，所以从李逸的角度到没有看清楚这些所谓的大人物都是什么人，况且他也没有太大的兴趣，而是在最角落的一个位置坐了下去，就向着四周打量了起来。

　　这拍卖场是一种标准的圆形，在第一层有无数的人正在呐喊着，形成一阵震耳欲聋的声音，这个声音令得李逸颇为厌烦，但是却也知道这是没办法的事情。

　　在第一层的中心有一个宽阔的半圆形台子，台子上面，一个面容清瘦的老者正在低声的介绍着什么。

　　显然，这个负责拍卖的老者肯定也修炼了斗气，他虽然只是低声说话，但是他的声音在嘈杂到了极点的拍卖场之中，却还是清晰无比。

　　这一份修为，目前李逸也是没有的，所以他也只能远远的看了一眼那个老者正在拍卖的东西，然后就垂下了视线。

　　身边的那个侍女已经乖巧的为李逸呈上了瓜果甜点，又为他勘满了一杯琥珀色的葡萄酒，才轻声道：“大人，不知道你有相熟的侍女没有，若是没有的话，不如就让我……”

　　李逸不置不否的点了点头，这个面容清秀的侍女就露出了惊喜的神色，不过她倒也不敢有什么过分的举动，只是站到了李逸的身后，在他的肩膀处轻轻的按了起来。

　　显然这个侍女的手法是经过特殊训练的，虽然没有什么力气，但是却令人觉得一阵阵舒服，对于这种感觉李逸也没有多抗拒，他只是随手端起了面前的酒杯，眼神就再次落在了拍卖场上。

　　此时，台上的老者正在费力的介绍着手中的一颗三阶魔兽晶核，这种魔兽晶核倒是作用多多，不管是制作武器还是装备，甚至是修习一些特殊的功法斗技也都会需要用的，况且这魔兽也分为九阶，按照斗气修行的技术来比较的话，这三阶魔兽虽然只相当于斗师级数，但是却已经非常难得了。毕竟魔兽天生都会使用一些类似斗技的技能，在加上个体实力强悍，想要猎杀也不是那么容易的。

　　只不过，这三阶魔兽晶核虽好，但是价钱却显然不低，所以一楼的人流倒是没有多少敢报价的，倒是最后被这贵宾席上的一个看起来一脸阴霾的老者花了三千金币的大价钱拍了下去。

　　这个老者李逸看了一眼，却也不知道他到底是什么来路，随后他又把视线抛到了拍卖台上。

　　随着时间的流逝，一件件物品不断的被人拍走，其中不乏一些二三品的武器，虽然上面泛出的血煞之气令得李逸颇为心动，但是他却并没有开口，毕竟按照蛇尊者的说法，这些武器并不能带给自己太多的好处。

　　“呵呵，接下里就是本次拍卖的重头戏了。”台上的老者拍了拍手，脸上露出几分得意的笑容，“我想今日大家来，多半是为了这最后的两样东西，所以我也就不卖关子了，这第一样东西就是……”

　　说着，就见到他轻轻一挥手，一个侍从飞快的把一个玉盘送到了他的面前，他接过玉盘，随手掀开了盘子上的纱布，一筒卷轴就出现在了所有人的视线之中。

　　一时之间，全场的视线顿时都火热了起来。

　　“朱雀中阶斗技：青云手！”


第19章 朱雀中阶

　　这全场火热的目光，令得台上的老者眼中闪过几丝得意，按照这种情况发展下去的话，这一卷斗技卷轴，绝对可以拍得一个好价钱。

　　这也无怪乎此物一出，全场就火热。

　　要知道，在斗神大陆之上，实力的强弱是靠着三样东西来确定的，那分别就是自身的等级、所修功法的级数以及斗技的强弱。

　　身为一个强者，首先最重要的就是自己的等级，一个斗王绝对比一个斗师厉害，这个道理谁都懂得。但是两个斗王的话，晶数一样的情况下，那么不用说，谁修习的功法级数高，那么就是谁厉害；虽然说功法也有一些相生相克的属性，但是在级数面前，这些都是可以忽略的；而最后，对于一个强者至关重要的就是斗技，唯有高等级的斗技，才能够把一个强者的实力完美的发挥出来，一些诡异的斗技甚至能够让人以弱胜强。

　　况且功法斗技这种东西，还可以在家族之中不断的流传下去，惠泽后人。

　　所以在斗神大陆之上，不管是高级数的功法还是斗技，向来都是人人争抢之物。

　　“朱雀中阶斗技，青云手，修成之后，双手锋利如刃，出手如行云流水，对于习惯空手对敌之辈来说，是不可能多得的诡秘斗技。”台上的老者随口接受了这斗技的厉害之处，接着眼神却向着贵宾席的地方飘了过来，“不知道在场的诸位，对此能够有多少兴趣呢？”

　　“朱雀中阶啊……”

　　坐在角落里的李逸眯起了眼睛，微微的吐了一口气，怪不得那个侍女会说，今日的东西连一些大人物都会有兴趣。

　　要知道，李家秘传的朱雀中阶斗技，向来都被誉为非家主不可修，而此刻出现在诸人面前的，却也是朱雀中阶。也就是说，若是弄到手了，修炼之人等于拥有了走向强者之路的捷径，说不定数年之后，就可以拥有了几分跟李家叫板的资格了。

　　况且对于这斗技的介绍，李逸也多了几分兴趣，饶是以他的心性，也起了几分把此物拍下来的心思。

　　“一个朱雀中阶斗技而已，有什么值得你感叹的？若是你肯拜本尊为师，本尊立马就送一卷朱雀高阶的斗技给你……”蛇尊者的声音在李逸的脑海中淡淡的响了起来。

　　“而已……”李逸翻了翻白眼，懒得理会这个老鬼，只是把眼神再次投到了拍卖台上。

　　台上，那位老者脸色的笑容更浓了，他伸出手缓缓的将那卷斗技卷轴拿在了手中，接着道：“这一卷斗技是一个佣兵花了半辈子的时间，用斗技残片组合起来的。想必在场诸位也知道，斗神大陆之上斗技残片虽然不值钱，但是能够凑出一份斗技来，那是何等不容易的事情？而且这样的话，更保证了这一卷斗技的来路清白，诸位大可以放心的购买！”

　　“不要废话那么多！快点报价吧！”

　　拍卖场中已经有人迫不及待的吼了起来。

　　老者呵呵一笑，淡淡道：“要知道朱雀级数的斗技何等难得，这也就不需要老朽废话了吧？如此东西，自然要有一个配得上它身份的价钱，诸位说可对？那么，此物的拍卖底价就是……十万金币！”

　　顿了片刻之后，老者才报出了一个颇为令人震惊的价钱。

　　这价钱一出来，场内就传来一阵吸气之声。这样的一个价钱，很多佣兵就算是在刀尖上打拼了半辈子，多半也是拿不出来的。

　　所以，老者说出这话之后，眼神却再次落在了贵宾席上。

　　这最后的两样东西，显然只有贵宾席上的人才有资格获取。

　　角落之上，李逸已经忍不住摇了摇头，他原本还以为自己手头的五万金币还有几分争夺这份朱雀中阶斗技的资格，哪里想到，此刻他居然连夺得这斗技的门槛都踩不到，这一点倒是令的他心中颇为郁闷。

　　场面在冷了片刻之后，坐在贵宾席上的一个男子，率先拍了拍手，淡淡道：“十二万金币！”

　　李逸顺着目光看了过去，这次倒是看清楚了，这看起来绝对不超过二十五岁的年轻男子唤作龙傲天，是万潮城三大世家中，龙家的大少爷。据说这家伙的秉性和之前的小李逸差不多，都是贪花好色的人物，只不过唯一不同的一点就是，这位龙傲天早就已经是一位一晶的斗者了。

　　此刻这位龙傲天的身边还有两个衣着艳丽的女人正在服侍着他，他脸上一副无所谓的神色，似乎并不把这次拍卖看在眼里。

　　但是从他微微收缩的瞳孔，李逸还是发现了，这位龙傲天少爷也是颇为紧张的啊。

　　不过这龙家的人既然来了，不知道这李家和莫家的人，来了没有。

　　就在李逸寻思的时候，已经有一个中年男人微微笑了笑，他看了龙傲天一眼，然后才对着台上比了一个手势，淡淡道：“十五万金币！”

　　龙傲天眼皮都不眨一下，端起了面前琥珀色的葡萄酒轻轻咽了一口气，才轻声道：“二十五万金币！”

　　那中年男人瞥了龙傲天一眼，突然轻笑了一声，道：“看来龙大少爷对这斗技是志在必得啊！”

　　龙傲天瞄了他一眼，淡淡道：“原来是莫二爷啊，我还以为是那个不长眼的混蛋竟然敢跟我龙傲天抢东西，原来是莫家的人……莫二爷，如果是你家大小姐来求求我的话，我倒是还会给个面子，是你的话，我看还是免了吧。”

　　那个被唤作莫二爷的人听到这话，却也没有生气，而是轻轻的哼了一声，喃喃道：“不知天高地厚的小子，以为家里有点钱，就可以随意挥霍了？”

　　话是这么说，但是这位莫二爷却依然拍了拍手，淡淡道：“二十八万金币！”

　　一楼大厅已经被这瞬间炒热的价钱弄得一片寂静，很多人的视线都投到了这贵宾席上，看着上面这寥寥几人，一个个眼里都露出了羡慕和嫉妒参杂的复杂神色来。

　　倒是李逸侧着头看着不断竞价的两人，特别是在龙傲天的身上，他多看了几眼，才喃喃低声道：“龙家和莫家的人都来了，李家的人应该也跑不掉吧？”

　　果然，他这边话还没说完，身后已经传来了一阵哈哈的笑声，一个老者带侍女的带领下缓步的走了进来，随意的在一张椅子上坐下去之后，他看了台上一眼，淡淡道：“三十万金币！”

　　接着，才分别看了看龙傲天和莫二爷，呵呵笑道：“莫二爷、龙少爷，两位实在是不厚道啊……拍卖场有这么好的东西也不通知一声，要是老朽错过了这一场，那岂不是抱憾终生？”

　　李逸循着这个声音看了过去，暗地里撇了撇嘴，来人正是他李家的那位三长老。

　　龙傲天随意的看了三长老一眼，淡淡道：“原来是你老人家，年纪大了就不要到处乱跑，这地方和不大适合您啊……”

　　倒是莫二爷露出了一丝笑容，轻声道：“三长老，久违了。”

　　三长老拱了拱手，眼神却投到了拍卖台上，一缕火热一闪而过，显然他对这卷朱雀中阶的斗技，也有几分志在必得的之心。

　　拍卖台上的老者看到这一幕，眼中却更是火热，如果没有这三大家族的竞价，这价钱又怎么可以炒起来呢？

　　看到贵宾席上几人有几分拉交情的趋势，他微微咳嗽了一声，沉声道：“三十万金币！还有比这个更高的价钱没有？”

　　这话一出，贵宾席上原本略有几分缓和的气氛，顿时又僵了下来。

　　那位莫二爷还在迟疑，龙傲天已经推开了身边的侍女缓缓的站了起来，他阴冷的看了三长老一天，才略带几分森冷，道：“三十七万金币！”

　　三长老的眼角一阵抽动，片刻后才低声道：“三十八万金币！”

　　“四十万金币！”

　　龙傲天报出了这个价钱之后，却再次坐了下去。

　　到了这个价钱，三长老和莫二爷都已经不敢随意加价了，毕竟这个价钱无论对于三大家族中的哪一个来说，都已经不是一比小数目了，如果一口气拿出这个价钱的话，那么恐怕日后这日子就要不大好过了。

　　看到这两位的态度，龙傲天的眼神之中已经多了几分得色，四十万金币这个价钱，已经是他能够调动的资产的极限了，但是身为一个斗者，龙傲天却明白，一卷朱雀中阶的斗技对自己是何等的重要，这钱没了还可以赚，而得到朱雀中阶斗技的机会，说不定这辈子就只有这一次了！

　　就在他快要笑出声来的时候，突然已经阴冷的声音，从角落里面传来出来。

　　“五十万金币！”


第20章 阴旭

　　一阵愕然之声同时在大厅之中响起，就连贵宾席上三大家族的人都是一脸的惊容。

　　每个人的眼神都落在了角落之上。

　　片刻后，角落里的人才缓缓的站了起来，露出一张充满了刀疤的脸，他一脸冷冷的笑意，看了龙傲天一眼，才沉声道：“龙少爷，难道你忘了我阴旭也在场么？”

　　阴旭这两个字一出，三长老和莫二爷的眼神之中，同时都露出了几分讥讽的神色，他们原本认为龙傲天这次定然得了这朱雀中阶的斗技了，但是想不到这半路却杀出了一个程咬金来。

　　龙傲天的脸色数变，终于他哼了一声，坐了下去，沉声道：“阴旭！你狠！”

　　显然，他是已经决定放弃了。

　　这个叫做阴旭的人低低一笑，道：“还要谢过龙少爷不与我争夺了。”

　　说罢，他抬头看了拍卖台上一眼，淡淡道：“老头，现在没人和我抢了，这东西是不是我的了？”

　　拍卖台上的老者并没有因为他的称呼而露出了什么异样的神色，他的眼神只是在拍卖场中巡视了一圈，发现没有再出价之后，才拍了拍手，缓缓道：“朱雀中阶斗技青云手，就是阴旭副团长你的了，请等拍卖结束后，到后台来领取。”

　　此时，李逸揉揉眉心，才从想起了这个阴旭是什么。

　　这阴旭似乎是一名七晶的斗者，率属于一个叫做血狼佣兵团的佣兵组织。这血狼佣兵团可以说是万潮城附近除了三大家族之外的一大势力。

　　传说中，血狼佣兵团的团长就是这位阴旭的父亲，已经是一位斗师巅峰的强者，而且佣兵团中还有数位斗师，使得这血狼佣兵团的实力暴增，再加上，这血狼佣兵团的人无一都是在刀口上讨生活的家伙，一旦动手，就不死不休，所以在万潮城附近，倒也没有人愿意刻意去惹上这么一群人。

　　不过，这血狼佣兵团的人倒也安分守己，知道万潮城中他们插手不上，所以他们的总部就座落在万潮城边境的一座小镇之上。

　　不过，李逸倒是对这血狼佣兵团有了几分兴趣，倒不是因为其他，而是据说，那位团长手中有一柄六品的武器，这么多年在他手上，不知道该沾染了多少血煞之气啊！

　　这贵宾席上还在风起云涌，那边拍卖台之上，那卷青云手已经被送了下去，这次是两个侍者抬着一个巨大的木盒放在了拍卖台上。

　　“呵呵，接下来就是本次拍卖的压轴之物了，虽然说比不上刚才那卷斗技那么珍贵，但是相信很多人对此却极有兴趣。”

　　说着，那个老者伸手在木盒上拍了一下，那个木盒顿时就裂了开口，一股浓郁到了极点的血煞之气顿时就蔓延了开来，这股气息令得李逸精神一震，他顿时就知道，这次自己绝对没有来错了。

　　就连那蛇尊者的声音都带着几分不可置信在李逸的脑海里面响起：“这股气息是……”

　　飞散的木削之中，一柄造型古朴的弯刀出现在了所有人的视线之中，老者的眼神之中露出了几分火热的，他缓缓的将此刀捧了起来，沉声道：“狼牙刃，五品兵器！”

　　“哗……”

　　比起之前斗技出现的时候，场面更要沸腾了几分。

　　原因无他，只因为这高品阶的兵器，不但万金难求，而且武器和功法斗技不同，功法斗技都需要长时间的修炼才能增长一个人的实力，但是一柄好的武器落在了的强者的手中，那么可以说他的实力瞬间就暴涨。

　　所以说，功法斗技难得，好的武器未必就容易出现。

　　而且最关键的一点就是，这次出场的狼牙刃只是五品的兵器，虽然等级颇高，但是一些大家族未必就有兴趣。所以，就算是一般的家族或者个人，也有机会把它弄到手。

　　虽然不知道为何拍卖场把这五品的武器当作压轴戏，但是至少，对于很多人来说，这狼牙刃不会像刚才的青云手那么高不可攀。

　　所以，这场面反而更加沸腾了起来。

　　但是，老者似乎看透了所有人的想法一般，他在台上微微一笑，才接着道：“我想很多人都想不明白，为何这五品的武器就被我们拍卖场当着压轴戏吧？这倒不是因为这柄狼牙刃有什么特殊的地方，它值得我们如此对待它的原因只有一个，那就是，此刃……是刀皇巴林年少时候的配刃，巴林当年，就是手持这柄狼牙刃挑战四方强者，最后一举突破，成为我天枫帝国斗皇第一人！”

　　此话一出，全场寂静！

　　刀皇巴林，传说中的斗皇强者，在场所有人都需要仰望的所在！

　　这等人物年轻时候的配刃虽然不知道为何会出现在这个场合，但是确实有被当着压轴戏的价值。

　　“呵呵，为了表示对刀皇的敬佩，此刃我们也不能当作寻常的五品武器来看待，那么底价就八千个金币如何？”老者在淡淡笑容中，就丢出了一个杀人不见血的价钱！

　　要知道，高品阶的武器虽然值钱，但是五品的武器一般也只有一万个金币的身家，而且那还是全新的武器的价钱。

　　虽然说武器这种东西不至于随意就会被磨损，但是显然，新的肯定要比旧的值钱。

　　只是，或许是刀皇的名头太大，这个价钱并没有阻止了一楼大厅的热情。

　　“八千五百金币！”老者的话音刚落，就有人大声吼了起来。

　　“滚！五百个金币也敢出来加价？九千金币！”

　　喊价声此起彼伏，但是很显然，大厅之中的人喊价就算再高，也不会高到哪里去，很快的价钱就被喊上了一万金币。

　　倒是贵宾席上的人对那柄狼牙刃都没有露出多少兴趣，每个人都只是淡淡的看着。

　　反倒是李逸对五品这两个字略感失望，他低声道：“老鬼，这柄武器你觉得……”

　　蛇尊者的声音飞快的响起来：“这柄武器之上的血煞之气浓厚无比，恐怕那位什么皇当年倒是用这柄武器杀了无数人，此等物品，正是你修炼天魔九变的必备之物，就算是抢，你今天也要把这东西给我抢到手。”

　　认识了蛇尊者这么久，李逸倒是第一次听出了他声音里面的急切之意，再加上那狼牙刃之上的血煞之气，确实令的他精神大震，这等大补之物，他又怎会放过。

　　当下，李逸抬起了头，望向了台上的那柄狼牙刃，片刻后才用清朗的声音淡淡道：“两万金币！”

　　喊价一落，大厅之中就安静了下来，毕竟刚才下面炒了半天，价钱也没有破一万五，李逸倒好，一口气就让这价钱升了上来。

　　再加上李逸的打扮显得有几分畏首畏尾，大厅之中甚至有人在猜想，他会不会是拍卖场的人假扮的。

　　面对这突然出生的黑衣人，贵宾席上的几个人都是略感诧异，只不过对于三大家族的人来说，这五品武器吸引力并不大，更何况，他们也没有兴趣为了这可有可无的东西，得罪一个看起来神秘古怪的人。

　　倒是那个阴旭听到李逸喊价，眼中闪过一丝诧异，迟疑了片刻后，他才淡淡道：“两万五千金币！”

　　这个价钱一出，大厅之中更是愕然，就连台上的老者眼神之中也露出一丝异样，要知道，两万五千金币已经是一柄六品武器的价钱了。

　　李逸吸了一口气，看都懒得看那位阴旭一眼，就接着道：“五万金币！”

　　这已经是他是能够出得起的最高价钱了。

　　这个价钱令得贵宾席上那三大家族的人都是嘴角一阵抽搐，见过败家的，没有见过这么败家的，这五万金币，已经可以购买一柄七品的武器了。

　　听到李逸的报价，那阴旭眼中奇怪的意味更甚，或许是多年在刀口上讨生活的关系，使得阴旭的感觉十分敏锐，他隐隐的觉得，这柄狼牙刃之上或许有什么好处说不定，就算没有，这刀皇昔年的配刃，似乎也配得起自己的身份啊。

　　他又看了李逸一眼，才接着道：“六万金币！”

　　李逸猛的站了起来，淡淡向着阴旭的方向瞥视了一眼，片刻后才轻轻一笑，道：“那狼牙刃是你的了。”

　　说罢，他头也不会转身离开了。

　　倒是那三大家族的人看到李逸的样子，一个个心中都升起了一股古怪的感觉，他们这等人物，为人何等老练？虽然李逸只是转身离开，但是每个人都已经知道，李逸心中此刻定然是充满了怒火。

　　这血狼佣兵团为了一柄不值钱的武器得罪了一个来历不明的家伙，看来，似乎是很好玩的事情啊……

　　他们可和一楼的那些人不同，每个人可都清楚，能够被请来这贵宾席的人，可没有一个简单人物啊……


第21章 拦路抢劫

　　“小子，那柄狼牙刃你就这样放弃了？”蛇尊者的声音在李逸的脑海中响了起来。

　　李逸随手甩开一脸惶恐跟了上来的侍女，低声淡淡道：“谁说我要放弃了？”

　　“那你的意思是……”

　　“我本来就不想花那么大的价钱来弄到那柄狼牙刃，既然有人帮我省钱，我又何必客气？更何况我对他到手的青云手也是很有兴趣呢。”

　　“小子，你的意思是……”蛇尊者的声音中透露出了一丝诡异的味道，片刻后才突然哈哈大笑起来，“你小子果然有趣，竟然打算强抢？哈哈哈……”

　　李逸哼了一声，却不答话。

　　蛇尊者顿了片刻，才有接着道：“我说小子，有一件事情你弄清楚了没有，那个家伙可不是你之前对付的小丫头，他虽然没什么本事，但是好歹也是七晶斗者，就你现在四晶元气的本事，去给人家塞牙缝都不够！而且我刚才暗暗探测过了，他身后那几个侍卫里面，至少有三个是斗者，而且，他好歹是来购买朱雀中阶的斗技，我就不信他只会有这么一点阵容。”

　　“老鬼，你的意思是还会有斗师来给他护卫么？”轻轻的笑了笑，李逸的声音渐渐的变冷，“但是，就算是如此又如何？我就一点也不信，这拍卖场中只有我对那卷朱雀中阶的斗技有兴趣……”

　　……

　　万潮城外，宽大的马路之上烟沙阵阵，天空的烈日照得人如同随时都会冒火一般。

　　马路边上的丛林之中，有低阶的魔兽不时出入，在马路上缓缓的移动着，但是突然间，这些魔兽如同感应到了什么一般，“唰”的一下全部都赶回了树丛之中，有的甚至已经开始微微的发起抖来。

　　片刻之后，一队大概有七八人的人马缓缓的出现在了马路之上，这队人马之中，带头的正是那个阴旭。

　　阴旭身形高大，面容阴冷，虽然被称为副团长，但是他的实际年龄绝对不会超过三十岁。

　　此刻他骑在一匹骏马的身上，正爱不释手的抚摸着手中那柄狼牙刃。

　　狼牙刃的刃口之上，一阵阵寒芒不断闪烁，就算是在炎炎夏日，也让人感觉到刀刃之上的冰冷。

　　几个跟在他身边的侍卫看他的样子，都是一阵轻笑，其中一个大声道：“副团长，也只有这种高阶武器才能够配得上您的身份啊！”

　　阴旭的心情显然极好，充满了刀疤的脸色此刻露出了一丝笑容：“这是自然，你们也不想想，这是谁昔年的配刃？”

　　那个开口的侍卫接着道：“刀皇巴林的配刃，这可不是寻常的物品啊！副团长你可要仔细的看看了，说不定这上面还有什么秘密，能够让你踏上斗皇领域呢！”

　　斗皇，一个无比吸引人的字眼！

　　以阴旭的心性，听了这话都是一阵心神摇曳，若是这狼牙刃之上真的有什么秘密的话，那这六万金币就出得一点也不亏了。

　　“呵呵……”

　　就在这个时候，一阵轻轻的笑声从前方传来，随后一个懒洋洋的声音响了起来：“阴副团长果然是心比天高啊！连一个斗师都不是，就想着自己能够成为斗皇强者？你以为斗皇是什么？”

　　随着这声音，十几个身影“唰唰唰……”的闪现在了阴旭一行人的队伍之前，挡住了他们的去路，这些人手中除了武器之外，还有天枫帝国军队才配置的重弩，这种重弩配上斗气的话，杀伤力极其惊人，而且这突然出现的一伙人在人手上拥有优势，这双方的实力对比一经对比，似乎差距极大。

　　阴旭的脸色顺便变得有几分阴森，他缓缓的将手中的狼牙刃归入了鞘中，又挥了挥手示意自己身前的侍卫退开，眼神才落到了突然出现的这一伙人身上。

　　“原来是龙少爷！”阴旭脸色露出一丝冷笑，“不知道龙少爷你这是什么意思呢？我们血狼佣兵团和你们万潮龙家，往日无怨近日无仇，龙少爷你带着一群人挡住我的去路，难道是想跟我阴某人过几手么？”

　　龙傲天缓缓的从人群中走了出来，他还是一副懒洋洋的样子，仿佛什么东西都不能引起他的兴趣一般，但是那眯成一条线的眼神落在了阴旭的身上，却还是爆出了一丝精芒。

　　“好说，好说。”龙傲天略略拱手，“其实今天拦着阴副团长，也没有什么大不了的事情，只不过我龙家有一样东西落在了副团长的手中，副团长只要把东西还来，那么自然一切就好说，要不然的话……”

　　“要不然怎样？”阴旭哼了一声。

　　“要不然的话，以后这万潮城附近，恐怕就没有血狼佣兵团了！”

　　“凭你！？”阴旭哈哈一笑，“龙傲天啊龙傲天，别人怕你们龙家，我们血狼佣兵团却不怕？凭你就想要和我们血狼佣兵团叫板？还不够资格吧！”

　　龙傲天叹了口气，道：“我够不够资格，你阴副团长恐怕说了也不算，要动过手才知道……嘛，虽然知道不大可能，但是我还是问问看吧，阴旭，你乖乖的把那卷青云手交出来，如何？”

　　阴旭咧嘴一笑：“可以啊！只要你龙少爷拿你的这条命来换，这卷朱雀中阶斗技给你了又如何？”

　　“果然这样么？”龙傲天仿佛露出一丝无奈的神色，“我本来不想杀了，既然如此的话，阴副团长你就别怨我了，你带着几个斗者就以为能在我们龙家手下讨得好去吗？”

　　阴旭冷笑一声，道：“你不妨试试看！”

　　龙傲天微微的摇了摇头，他缓缓的抽出了腰间的配剑，向着阴旭所在的方向一点，淡淡道：“那么，就请阴副团长你上路吧，杀！”

　　随着一声厉喝，龙傲天带来的十几人同时端起了手中的重弩，向着阴旭所在的方向射了过去，只听一阵阵“唰唰唰”的破风之声，这些龙家侍卫的弓术都极好，重弩射出选的都是致命的位置，迫使的那些神级早就绷紧的血狼佣兵团之人一个个飞快闪身避开。

　　只是这一瞬间的事情，龙家侍卫已经同时抛开了手中的重弩，提起了武器扑上来。

　　有了刚才一阵弩箭的冲刺，血狼佣兵团的人已经显得有几分手忙脚乱，一个照面之下，已经有两三个佣兵被砍翻在了地上，剩下的四五人缩成了一团，紧紧的将阴旭护在了中心。

　　阴旭脸上的神色却丝毫不变，他闷哼一声，已经拔出了那柄刚到手的狼牙刃，随手一挥，就见到刀刃一闪而过，一个龙家的侍卫已经被他硬生生的劈成了两半。

　　这一下血花飞溅，令得那些原本还有几分害怕的佣兵同时暴喝了一声，这些原本就在刀口上讨生活的佣兵又有哪个没有几分本事？在阴旭这一砍的激荡之下，顿时一个个用出了浑身的力气，和对面的龙家侍卫拼杀了起来。

　　一阵冲撞之下，龙家居然有几个侍卫被砍翻在了地上，而那些佣兵虽然个个带伤，却也没人退下。

　　龙傲天在前方眯眼看了片刻，才淡淡道：“四个斗者同时出手，果然是厉害，家族这些亲卫估计棘手了，你们两个也上吧！”

　　“是！”原本站立在龙傲天身后的三人，其中就有两人微微点头，抽出了腰间的兵刃就向着战团冲了进去，这两人的实力比起龙家的普通亲卫似乎高出了一大截，两人才一冲入，龙家亲卫就觉得压力大减。

　　这两人一人挡住了佣兵中的一个斗者，虽然一时半会儿谁也奈何不了谁，但是那些佣兵组成的战线，此刻也岌岌可危起来……

　　道路之上喊杀冲天，鲜血飞溅，但是在距离此处不到数十米的密林之中，李逸正半蹲在一条树枝之上，宽大的黑袍依然笼罩在他身上，使得外人看不清他的模样。

　　他捏着一片树叶，揉了片刻才淡淡道：“老鬼，你不是说那阴旭不会只有这么一点阵容吗？怎么我现在倒是觉得，他就快要完蛋了？你看我们是不是也是时候出手？现在出手说不定还能捡个便宜，要是等到东西落在了龙傲天手里的话，恐怕要拿回来就没有现在这么容易了？”

　　“你小子倒是自信得很！明明连个斗者都不是。”蛇尊者的声音里面也不知道是讽刺还是玩味，“不过你怎么就认为，东西落在龙傲天手里会更难得手？说不定他杀了人后，连那狼牙刃都不要，你岂不就捡了一个现成的便宜？”

　　李逸翻了翻白眼，淡淡道：“要是有这么容易就好了，可惜龙傲天此人，绝对要比阴旭更难对付，别的不说，就看李家和莫家的人都没出手，他龙傲天就带着人来明抢了，单单是这一点，就说明他有着绝对的自信。要知道，在这种情况下，除非能够把血狼佣兵团的人杀个干净，要不然被那个团长知道的话，龙家以后就休想过一天安稳日子了。”


第22章 尾随

　　“我看未必。”蛇尊者嘿然一笑，“那个阴旭绝对还有什么底牌没出，你看从始至终，他只出手了一次，若是我料得不错的话，他多半是想要靠着手下那三个斗者拼掉龙傲天的老本，然后他才会出底牌，不信的话，你就看着吧。”

　　李逸微微点了点头，对这个古怪老头的话，他还是信几分的，况且此刻两人分析再多也无意义，此刻的局面确实不适合出手，就算要捡便宜，也不是这个时候。

　　想着，李逸的视线再次投到了道路之上。

　　“唰……唰……唰……”

　　场中每个人都在闷声拼杀着，阴旭身边的佣兵只剩下三个，其中的两个还被龙家的两个斗者紧紧的缠住，最后一个守护在阴旭身边的佣兵虽然一身是伤，但是在怒吼声中却随手砍翻龙家的一个亲卫。

　　此刻，阴旭这边的人虽然已经死伤过半，但是龙傲天那边也绝对不好过，那十来个侍卫此刻只剩下三四个，但是却都被最后的那个佣兵死死的缠住，没有人能够分身来对付阴旭。

　　但是在这种情况下，阴旭却依然没有出刀，他的眼神依然锁定在前方的龙傲天身上，不知道为何，龙傲天那懒洋洋的模样，总是让他觉得有几分发冷。

　　只不过此等状况下，也不是继续犹豫的时候了，这次跟阴旭所来的人佣兵都是他在血狼佣兵团中的班底，这剩下的三个斗者更是他一向看重之人，要是连这三人都死在了这里的话，那么就算自己带回了那卷朱雀中阶斗技，恐怕在团里实力都要大损失。

　　毕竟阴旭父子虽然是血狼佣兵团的团长，但是血狼佣兵团可也不是他们父子两人可以绝对控制的。

　　“拼了！”

　　这个念头在阴旭的脑海中闪过，他冷笑了一声，手术的狼牙刃突然间连砍三下，就听到“唰唰唰”三声，两个龙家亲卫在惨叫声中倒在了血泊之中，剩下的那两个少了两个帮手，顿时就节节败退起来。

　　砍完之后，阴旭这才冷笑一声，随手一拍，一根墨黑色的棍子出现在了他的手中。

　　原本懒洋洋的龙傲天一看到这根棍子，猛的一惊，厉声道：“阴火棍！？不好！那个混蛋还有后手！给我杀了他！”

　　龙傲天身后最后一个人身形如同幻影一般向着阴旭冲了过去，但是还来不及冲到阴旭身边，阴旭手中的阴火棍上已经冒出了一团烟花，猛的冲向了天际，在半空中形成了一个血色的牙印。

　　龙傲天的脸色顺便就变得阴冷无比。

　　“嘭……”

　　龙家最后出手的那人，在快要接近阴旭之时，突然一道黑影从一侧窜了出来，正好挡住了他必杀一击，一阵震动之下，令得场面之中的拼杀都生涩了几分。

　　龙家来人缓缓的落到了地上，露出了一张苍老的面孔，脸色却带着一股冷意：“斗师强者？不知道来的是血狼佣兵团的哪一位？”

　　那突然出手的黑影侧了一步，挡在了阴旭的面前，这才让人看清一张充满阴霾的中年人面孔，他的眼神落在了龙家的老者身上，突然冷笑了一声，道：“范老鬼，你年纪也不小了，还陪人来干这种拦路抢劫的买卖，就不怕一会儿闪了腰，没办法爬回去吗？”

　　被称为范老鬼的老者淡淡道：“原来是方风副团长？怎的方风你越混越回去了，现在居然需要奉命来保护一个小辈？你就不怕丢脸吗？”

　　那方风嘿嘿阴笑：“范南，别人怕你，我却不怕你……来来来，你既然要跟我们血狼佣兵团过不去，今日我也就不客气了！”

　　话毕，就见到方风浑身的气息一涨，一层薄薄的斗气就笼罩在了他的身上，形成了一件青蓝色纱衣的模样。斗气纱衣，这正是踏入斗师级数的标志。

　　范南看到这一幕，也是闷哼了一声，一件土黄色的纱衣浮现在了他的身上，他盯着方风狞笑一声，道：“不过就是一晶斗师，也敢在老夫面前嚣张？小子！我今天就让你知道什么叫做天外有天，人外有人！”

　　说罢范南手中猛的燃起了一团斗气的火焰，包裹在了他手中的兵刃之上，随后身形就向着方风扑了过来。

　　方风双手连震，一团青蓝的斗气如同一抹抹流光一般向着来势汹汹的范南窜去，口中却低喝道：“少主，你先走！只要到了狼牙镇，就算是龙家的人倾巢而出，我们也都不怕！”

　　话音刚落，范南的一剑已经到了他的面前，顿时双方的斗气撞在了一起，发出一阵轰天巨响！

　　阴旭似乎早就料到了龙傲天会带着斗师强者而来，所以这一幕他倒也没有多惊讶，而是低喝一声道：“那么这里就交给方大叔你了！”

　　说罢，他的身形一窜，已经向着西面而去。

　　在他身后，范南手中的兵刃之上，斗气已经暴涨而出，瞬间就劈出了无数刀，而他对面的方风却没有丝毫退缩之举，他身形化作了一团青色的影子，就狠狠的撞了上去。

　　此时，龙家的人已经尽数被血狼佣兵团的人缠着，此刻竟然没有一个人能够来拦住离开的阴旭。

　　龙傲天看了场中一眼，脸色数变之下，竟然也唰的一下，向着阴旭离开的方向窜了过去。

　　“打吧，打吧，打得越久越好，我可是很期待呢！”

　　看着两人离开的身影，李逸冷笑了一声，不再看场中残酷到了极点的拼杀一眼，身形一转，也向着阴旭和龙傲天两人离开的方向跟了上去。

　　好在这两人虽然都是斗者，但是显然双方都刻意的控制着自己的速度，李逸只是在后方远远的吊着，虽然几次失去了两人的影踪，但是李逸凭着五感敏锐的感知能力，还能够发现那两人的去向，然后飞快的跟上去。

　　李逸的身形又在丛林之中飞快的窜了十几分钟，突然间，他的身子飞快的顿了下来，在一根大树的后方缓缓的潜伏了下去。

　　在前方不远处，却是密林之中一块空地，阴旭和龙傲天两人一前一后的落在了那里。

　　只见阴旭缓缓的回过头，看了龙傲天一眼，冷冷道：“龙少爷，你莫非真的以为你是我的对手不成？你这样步步紧逼，把老子惹怒了，就先解决了你再回去也不迟！你千万别忘记了，本少好歹是七晶斗者，而你在我眼前，什么都不是！”

　　龙傲天淡淡道：“我自然知道阴副团长你厉害，只不过嘛，我想过不了多久，你那些人就会被杀得干净的。方风虽然也是斗师，但是只是一晶的，而范长老却是三晶斗师！强弱如何，你比我还清楚！所以我也不需要如何，只要能够拖住你阴副团长的脚步，那么一会儿，自然有人来为我取你的命！”

　　“你不妨试试看！”阴旭冷笑了一声，一阵淡淡的斗气浮现在了体表，在胸口的位置，隐隐的有一个狼头在咆哮着。

　　血狼决，玄武高阶功法，修成之后，速度如狼，凶煞无比！

　　面对阴旭的动作，龙傲天的应变也是极快，他冷冷的笑了一声，随手一挥，一道淡淡的斗气就浮现在了他的体表，在他的掌心位置，如同有一道水流在流动一般。

　　流云法，朱雀低阶功法，水系，修成之后斗气如长江大河，滔滔不绝，绵绵不休。

　　这也难怪龙傲天敢孤身追击阴旭，他虽然只是一晶斗者，但是凭着比对方高了一个级数的功法，却可以多少把这等级的差距弥补回来。

　　看到龙傲天的动作，阴旭只是冷冷一笑，他身形一闪已经来到了龙傲天的面前，手指微微曲成爪。

　　“血狼爪！”

　　龙傲天闷哼一声，虽然尽力的避开，但是还是被阴旭一抓从左臂上挥过，顿时手臂上就有一股鲜血飙了出来。

　　看到这一幕，阴旭冷笑连连：“龙傲天，看来今天我不但能够杀了你，在死之前逼你说出你们龙家这流云法的秘密，看来也不难啊！”

　　龙傲天哼了一声，道：“有那个本事，你尽管来试试看！”

　　说话间，龙傲天的右手猛的一转，手中就多了一柄长剑，长剑随着他的挥出，剑锋之上已经有一道寒气蔓延出来，几乎能够把周围的空气冻结。

　　“青云冰风剑！”

　　阴旭的瞳孔猛的一缩，忍不住脱口而出：“朱雀低阶斗技！”

　　到了这个时候，他也有了几分后悔和龙傲天在此动手，只是此时后悔已经毫无意义，他猛的一咬牙，一手抽出了腰间的狼牙刃，身上血色的气息不断翻腾。

　　“狼牙斩！”

　　“咔……”长剑和狼牙刃撞在了一起，空气中暴起了一阵火花，血色的气息和寒气不断的撕扯到，到了最后猛的炸裂了开来！

　　“这就是最好的时机了！”随着蛇尊者的一声响起，李逸的身形已经飞快的向着胶合状态的两人闪了过去。


第23章 杀心

　　两声低哑的惨叫之声同时响了起来，阴旭和龙傲天两人在斗技轰杀之下，几乎同时退开了半步，一口鲜血就喷了出来。

　　两人的这一次拼杀都没有留丝毫余地，所以双方谁也没有占得半分好处。

　　就在这个时候，一道黑色的影子已经闪到了两人中间，一拳一脚同时向着两人袭去。

　　“噗……”

　　处于虚弱状态的阴旭和龙傲天根本来不及闪开，一拳一脚就分别落在了他们胸口之处，两人虽然都是斗者，原本体内的斗气也有一定的防护作用，只是此刻他们斗气都消耗了大半，却连这普通的拳脚都没办法挡住，两人都是退后了几步，一口鲜血同时喷了出来。

　　李逸的身形缓缓的飘落在了两人中间，淡淡的眼神却落在了阴旭手中的狼牙刃之上，片刻后他低低一笑，道：“两位，久违了！”

　　阴旭此刻已经从这电光火石间的突变声中回过神来，他脸色骤然间变得有些许阴沉，李逸的这副打扮他自然认了出来，就是在拍卖场中跟他抢夺狼牙刃的那人，他微微愣了愣，才低声道：“是你！？”

　　李逸淡淡道：“可不就是我了？阴副团长，这狼牙刃你用起来感觉可好？”

　　阴旭脸色数变，终于他手中的狼牙刃微微举起，遥遥的指着李逸，森然道：“滚！趁我现在没空收拾你的时候，你最好给我滚！要不然等我解决了龙傲天之后，死的可就是你了！”

　　阴旭毕竟是斗者，虽然是受伤的状态，但是还是隐隐的察觉出了，李逸的实力并没有想象中的那般强大，他之所以偷袭得手，也是因为占了现成便宜的原因。但是他的实力和龙傲天半斤八两，此人现在又横插一脚，那么对自己来说绝对没有什么好处。

　　李逸微微摇头，道：“这可不行啊，阴副团长你手中的狼牙刃，我是志在必得的，那说不得就得委屈你了。”

　　“你果然就是为了这狼牙刃而来的？”阴旭突然一阵冷笑，缓缓的从地上站起来，“看来本少倒也没有看错，这狼牙刃之中定然有什么秘密，看来回去之后要让父亲好好的研究一下，说不定本少就有资格触摸斗皇级数了！”

　　李逸叹了一口气，道：“你没有这个机会的，而且就算有这个机会，我也可以告诉你，你会发现这柄狼牙刃除了让你丢掉性命之外，可没有任何的好处。”

　　阴旭只是冷笑连连，手中的狼牙刃微微一抖，一股淡淡的斗气已经笼罩在了上面。

　　他的脚用力的一蹬，突然间整个身形如同离弦的箭一般，向着李逸射了过来，同时他手中的狼牙刃刀锋一转，一团血色的气息猛的涨了开来！

　　“狼牙斩！”

　　面对这威势惊人的一斩，李逸冷笑了一声，身形微微的向着左边一侧，几乎在不可能的瞬间就避开了这必杀的一击，同时他右肩一晃，肩膀已经猛的撞在了阴旭的胸口之处。

　　“噗……”

　　阴旭又是一口鲜血喷出，身形晃了几下，已经连连后退，最后，他脸上露出了一种异样的苍白，而且脸色难看到了极点。

　　“不！不可能！”刚才的这一下已经让阴旭感觉出了，李逸连斗气气旋都没有凝结出来，连一个斗者都算不上，他眼中满是不可思议，只是低吼着，“你怎么可能避开我的一击，还有力气反击！？”

　　李逸只是微微的撇了撇嘴，这修炼出斗气的人，肉体的强度果然极大，刚才那一下原本自己料定可以要了他的命，想不到却也只是让他多吐一口血而已，看来要解决这个阴旭，还需要多费几分力气啊，但是眼下的形势……

　　李逸的眼神落到了脸上笑容已经颇有几分玩味的龙傲天身上，突然轻轻一笑，道：“龙少爷，我们两个来做一次交易如何？”

　　阴旭的脸色瞬间变得更加难看起来。

　　倒是龙傲天也缓缓的站了起来，但是他显然对看起来高深莫测的李逸也有几分忌惮，当下他退后了几步，三人隐隐的形成了一个互相戒备的格局之后，他才苦笑一声，道：“这位兄弟请了，如果龙某此刻没受半点伤的话，那么和你合作倒是没有什么。只不过兄台你的身手实在是了得，虽然龙某也有几分自负，但是却不敢保证此刻自己能够挡住你的攻势，所以我看这合作还是免了吧，我可不想丢了卷轴又赔了命。”

　　看着龙傲天脸色的笑容，李逸淡淡道：“龙少爷，想要得到什么东西总不能不担丝毫风险吧？我只对那狼牙刃有兴趣，至于那卷朱雀中阶的斗技，就是你龙少爷的如何？”

　　龙傲天又是一声苦笑，沉声道：“实在不是我不愿意合作，只是风险太大啊……”

　　李逸微微的皱了皱眉，他倒是想不到这位龙傲天居然谨慎到了这个地步，一看出情况对自己不利，就不敢再冒半分险，不过自己刚才那种不分敌我的行为，确实也让对方信任不下，而且如果猜得不错的话，这龙傲天多半还在打着拖延时间的准备。

　　如果真的让龙家的人赶来了，那么自己可就没有机会把那两样东西得手了！

　　想到这里，李逸的眼神之中已经冒出了几分杀意，他几乎可以肯定，原本要拼个生死的阴旭和龙傲天两人，因为自己的出现已经隐隐的站在了同一阵线，虽然这种联盟微妙得很，也不知道什么时候联盟又变成敌对，但是显然这种情况对自己来说是极其不利的。

　　“小子，要不然你现在拜本尊为师，本尊就出手帮你料理了这两个废物如何？”蛇尊者的声音不合时宜的在李逸的脑海之中响了起来。

　　李逸冷笑了一声，低声道：“没必要，不过是两个斗者而已，我就算解决不了他们，要走也不是不可能。”

　　“而已？”估计蛇尊者也难得的翻了一个白眼，连斗气气旋都没有凝出的人能够有这种口气，估计也只有李逸这一人了。

　　“老鬼，你好好看着吧，要杀这两人，我连丝毫斗气都无需动用，他们实力再强悍，没办法碰到我，那么就和废物没有什么区别！”

　　“嗤……”李逸的脚尖猛的一点，整个人已经向着龙傲天扑了过去，但是在阴旭脸上还来不及露出笑容的时候，李逸的身形突然一转，已经向着阴旭扑了过去。

　　望着突如其来的李逸，阴旭虽然心中忐忑，但是他毕竟也是个人物，知道此时绝对不能退缩，刚才他一刀拿李逸没办法，此刻他随手一拍，手中的狼牙刃凭空消失，双手之上血气翻腾。

　　“血狼爪！”

　　面对这来势汹涌的一抓，李逸眼神中却只是一份淡淡的不屑：“最多只是玄武高阶斗技罢了！”

　　“轰……轰……”

　　只是轻轻一拍，阴旭的手掌就被李逸推开了半分，他几乎就在这不可能的瞬间就闪身到了阴旭的怀中，双手如同连珠炮弹一般连环击出。

　　一阵沉闷的撞击之声，阴旭的身形便如同棉絮一般被狠狠的击飞了出去，“嚓……”的一声撞在了身后的大树之上。

　　但是李逸并没有就此停下攻击，他的身形又是窜上，两手并指成斩，同时向着阴旭两手最脆弱的关节劈了下去，而他的右肩也再次的撞在了阴旭的胸口之上。

　　一阵凄厉到了极点的惨叫声响了起来，阴旭在李逸的连换攻击之下，不但双手被废，而且胸口的肋骨已经不知道断了多少根，到了李逸停止了攻击之后，他只剩下最后一口气，几乎连惨叫的力气都没有了。

　　另外一面，看到李逸这种残暴到了极点的攻击方式，龙傲天也是一头冷汗。以龙傲天的见识还是多少看出了几分，李逸刚才并没有使用哪怕一丝的斗气，他只单纯靠着这种诡异的斗技，把阴旭逼到了如此的地步。

　　“等……等一下……”阴旭的声音干涩的响了起来，“都……都给你……什么都给你……饶……饶我一命……”

　　李逸的右手缓缓的卡在了阴旭的喉咙之上，低低笑道：“你的东西我当然要收下，只不过，我又岂会养虎为患？所以，还是先送你上路吧……”

　　话音未落，李逸的指甲已经轻轻的划破了阴旭的喉咙，在上面留下了一道深深的血痕，阴旭的眼中露出了难以置信的神色，似乎还要在说什么，但是只发出一阵“嘎嘎”的诡异声音，就连最后的一丝气息都消失了……

　　“那么好了。”李逸微微一笑，“现在似乎轮到你了……龙傲天，龙少爷……”

　　看到李逸缓缓的转过来的身形，龙傲天的脸色微微一变，脸上的笑容就已经苦涩到了极点。


第24章 栽赃

　　伸手擦去了额头的冷汗，似乎感觉到了李逸身上泛出的淡淡杀意，龙傲天忍不住退后了几步，才苦笑一声道：“这位大人，刚才是我多有冒犯，不过我们万潮龙家和大人往日无怨近日无仇，何必要分个生死出来？不如就请大人你高抬贵手如何？”

　　李逸呵呵一笑，淡淡道：“你我确实没有任何仇怨，不过今日我毕竟在你面前杀了阴旭，传出去的话，被血狼佣兵团的人知道，倒也是一个天大的麻烦，不如我杀了你之后在布置一番，让人误以为是你和阴旭两人同归于尽，那不是更好？”

　　龙傲天的眼皮一阵发跳，脸上的笑容越发的苦涩了起来，这个该死的黑衣人，不但想要杀了自己，还想让血狼佣兵团和龙家从此不死不休，真是混蛋！

　　但是，这种心思龙傲天又哪里敢表露半分？

　　他谨慎的举起了手中的长剑，才咽了一口口水道：“大人，我们不妨从长计议……今日为了拍下那卷朱雀中阶的斗技，龙某身上还有一些金币，不如就送给大人，也算是咱们的……见……见面礼吧……”

　　在生死关头，龙傲天早就没有了那种懒洋洋的傲气感觉，不过对于他这种世家大少来说，求饶这种事情基本没做过，所以这话说起来，却难免有几分期期艾艾。

　　倒是李逸看了他斗气涌动的长剑，不动声色的摇了摇头，淡淡道：“你应该知道，你是挡不住我的。”

　　龙傲天看李逸的动作，口中更是一阵发苦，他也清楚面前这个人这次是绝对没理由放过自己的，这种螳螂捕蝉黄雀在后挫败感，令得龙傲天更是一阵阵的后悔，如果不是自己托大的话，又岂会落到现在如此境地？

　　李逸踏前了一步，目光锁定在了龙傲天的身上。虽然和这位龙大少爷没有什么仇怨，但是此刻不解决了对方，似乎却也不行。

　　就在此时，蛇尊者的声音突然急切的响了起来：“小子，快走！龙家那个斗师已经赶过来了！你不会是他的对手！”

　　心头微微一紧，李逸眼睛却已经眯了起来，刚才见过了斗师出手之后，他此刻自然明白，斗师身上那层斗气纱衣以自己的此刻的状况是绝对没办法打破的，斗者自己还能够凭着幻杀踩在脚下，至于在斗师面前，那层境界目前自己也只能仰望罢了。

　　不过越是这种情况，却越是不能让龙傲天看出丝毫破绽，要不然这个此刻害怕的家伙，说不定就会突然爆发，反咬自己一口。

　　李逸不动声色的退后了一步，才淡淡道：“要我放过你也不是不行，不过却有一个条件。”

　　龙傲天听得此言，心中一喜，但是他也是性子谨慎之下，当下也是退后几步，才沉声道：“有什么事情，还请大人吩咐。”

　　李逸哼了一声，却不答话，而是眼神落在了阴旭的尸体之上。

　　此刻他倒是看清楚了，那原本应该在阴旭身上的狼牙刃和斗技卷轴，此刻似乎都消失不见了，这一点却让他忍不住一阵皱眉，现在的状况，可没有时间让他一点点的搜寻。

　　“手上！戒指！”蛇尊者的声音飞快的在李逸的脑海之中响了起来。

　　李逸低头看了一眼，就见到阴旭的右手的手指上有个泛着淡淡银色的诡异戒指，他虽然一时间不明白这是为何，却还是随手将戒指脱了下来，塞在了怀中，低声问道：“这是什么？”

　　“容戒，虽然是最低级的，但是显然对方就把东西都藏在了里面。”蛇尊者略带不屑的说道。

　　李逸笑了笑，这容戒他倒是知道。这种诡异的戒指里面拥有大小不一的空间，除了活物之外，任何东西都能储藏在里面，只不过等级越高的容戒，就越难得罢了。一开始知道这种东西的时候，李逸对它也是有几分兴趣的，只不过以他的身份，也是没办法弄到这种颇为难得的奇物。

　　想不到这次为了狼牙刃出手抢劫，除了那卷朱雀中阶的斗技卷轴之外，还有容戒这种意外之喜。

　　收好了容戒，李逸才抬头看了龙傲天一眼，轻轻笑道：“这个条件，其实说起来也很简单，只要龙少爷记住了，我从来没有在这里出现过，那么……我看在你们龙家的份上放过你又如何？但是如果你做不到的话，想必龙少爷你明白，我要杀你，随时随地都可以的。”

　　看到那枚容戒被李逸塞进了怀里，龙傲天的脸上隐隐浮现了几丝肉痛的神色，要知道他布置良久，不惜耗费家族的亲卫，承当得罪血狼佣兵团的风险，为的无非就是这个容戒以及里面的东西……但是此刻，一切却都是为人作嫁，如果不是龙傲天心中还有几分理智的话，都想冲过去强抢过来了。

　　但是感觉到李逸那饱含杀意的眼神，龙傲天也只能苦着脸飞快的点了点头。

　　看到他的动作，李逸也懒得废话，他随手一掌劈在了阴旭的尸体上，待到听到他头盖骨发出一阵令人头皮发麻的声音，死的不能再死以后，李逸才冷笑了一声，身形缓缓的消失在了丛林之中。

　　龙傲天呆滞的看着眼前的一幕，心中却开始庆幸，刚才自己没有忍不住出手，要不然的话……恐怕自己也是死无全尸啊！

　　就这样过了十几分钟之后，还有几道身影飞快的从丛林之中窜了出来，落到了龙傲天的身边。

　　领先的一个赫然就是范南，身后却是两个斗者，只不过此刻三人身上都是伤痕累累，显然虽然顺利的解决了那边的人，但是三人也是付出了极大的代价。

　　看到龙傲天站在原地，而阴旭的尸体躺在不远处，范南的眼中忍不住浮现一抹喜色，他忍不住低声道：“少爷，已经得手了吗？那我们还是快撤吧，血狼佣兵团那边恐怕过不了多久就会察觉到不对了。”

　　龙傲天的脸色难看到了极点，他脸色的肌肉跳动片刻，才低声道：“范老，麻烦你将阴旭的尸身处理掉，保证血狼佣兵团的人发现不了什么，你们两个，去家族里找人把道路上的尸体也处理掉，记住了，一切就当着今天什么都没有发生过。”

　　那两个斗者不敢多问，而是应了一声，就飞快的向着万潮城的方向掠去。

　　而范南却微微一愣，忍不住看了龙傲天一眼，道：“少爷，这岂不是和计划的不同……按照计划……”

　　龙傲天摇了摇头，低声道：“没有什么计划了，我们这次算是吃了一个大亏了，范老你还是快点处理掉阴旭的尸身吧，我可不想好处没捞到，反而落得一身骚。”

　　范南此刻也终于看出了龙傲天的状况实在是不好，他低声道：“少爷，到底……”

　　龙傲天咽了一口口水，指了指阴旭的尸身，却一句话都不说。

　　范南一脸疑惑的走近了几步，看了一眼，脸色猛的一变，又忍不住伸手在阴旭的尸身上摸索了片刻，才用干涩的声音道：“全身肋骨全断，双手被废，天灵盖粉碎……就算是斗神殿的那些变态出手，也不过是这样罢了，少爷……你到底遇到了什么人？难道是其他家族的那几个老怪物？”

　　龙傲天脸色一变，终于冷冷道：“要是李家或者莫家的人，我还能够认不出来吗？我到底遇到什么你就别问了，要不然话，我们两个恐怕都……”

　　范南也是脸色微变，身为三晶斗师，虽然在万潮城中可以呼风唤雨，但是范南却更加明白，斗师别说在整个斗神大陆，就算是放在天枫帝国，也不过是尔尔罢了。要是不小心遇到了什么变态人物的话，别说自己的实力，就算是加上龙家的实力，说不定反手间便给人家灭了，毕竟，这是一个强者为尊的世界！

　　范南飞快的在地面轰击了片刻，便挖出了一个数米深的大坑，接着他随手将阴旭的尸身抛在了里面，重新掩盖好，又小心翼翼的掩饰好刚才阴旭和龙傲天战斗留下的痕迹，才一脸难看的拉着龙傲天两人飞速的离开，这个地方他们是片刻也不想继续呆下去了。

　　过了不久之后，又有一个人影缓缓的从树丛之中走了出来，正是刚才已经离开的李逸，此刻他的眼神落在了掩盖阴旭尸身的地方，突然露出了一丝笑容，轻声道：“看来龙傲天倒是真的怕了，我还担心他把事情说了出来，日后有人会想到我身上呢。”

　　蛇尊者的声音淡淡的响起来：“谁知道他刚才是不是做样子的，说不定他也料到了你就藏身在附近看着呢。”

　　“无妨。”李逸微微一笑，“他不会有这个说出去的机会的，我想接下来怎么应付血狼佣兵团的报复，才是龙傲天应该考虑的事情了。”

　　说着，李逸将范南布置好的一切随手打乱，便飞快的向着万潮城而去。

　　至于这个地方嘛，一切也无需太过明显，毕竟那样就多了几分栽赃嫁祸的嫌疑，而现在露出一点小破绽来，只要血狼佣兵团的人不那么笨，总会看出一点什么……


第25章 血魔大阵

　　回到万潮城中，李逸找了一个隐蔽的角落脱掉了身上的黑色斗篷，又以李逸的身份在城中绕了几圈，才施施然的回到了李家大院，迅速的来到了后山之中。

　　后山李逸修炼之处，一切依然显得那么的平静，被李逸活捉而来的若琳此刻依然在昏迷之中，丝毫没有察觉到李逸曾经离开过。

　　李逸随手检查一番，也就懒得理她，而是来到他一直修炼的水池之中的石台之上坐下，然后小心翼翼的掏出了怀中的那个容戒。

　　妖异的银色光芒在李逸的掌心不断闪烁着，不断的刺激着李逸的神经。

　　李逸深深吸了一口气之后，才低声道：“老鬼，这个东西怎么用？”

　　蛇尊者的声音淡淡的在李逸的脑海之中响起来：“这还不简单？这东西原来的主人已经死了，那么你只需要滴血认主就行了。”

　　李逸点了点头，毫不迟疑的咬破了自己的指尖，接着一点鲜血点在了这个容戒之上。

　　随着一点鲜血点上，容戒之上妖异的银色光芒缓缓地消失，最后变成了一个普通的银质戒指，但是当李逸的手触摸到上面的时候，顿时就可以感觉到了，在容戒之中有一个数丈大的空间，里面摆满了各种杂物，其中最显眼就是那卷朱雀中阶的斗技青云手，以及那柄不断的散发着浓郁血煞之气的狼牙刃。

　　对其他各种杂物，李逸一概无视，他先是一把将那卷青云手的斗技卷轴抓了出来，脸上这才露出了一丝笑容。要知道，以李家的势力，家族中最高等级的斗技，也不过是朱雀中阶罢了，而此刻这么一卷同等级的斗技落在了自己的手中，饶是以李逸的心性，心中也是一阵狂喜。

　　就在这个时候，蛇尊者的声音也不客气的响了起来：“小子，别说我没有告诉你，这朱雀中阶的斗技虽然好，但是你连一晶斗者都不是，恐怕没什么资格可以修炼啊。”

　　在手中又把玩了片刻，李逸才恋恋不舍的将这卷斗技卷轴再次塞回了容戒之中，淡淡道：“我自然知道，这青云手虽然难得，但是毕竟是抢来的东西，此刻就算是能修炼暂时也不能动它，倒是这个东西……”

　　说话间，李逸已经将那柄狼牙刃掏了出来，顿时，一股浓郁到了极点的血煞之气就蔓延开来，这种气息对于修炼了天魔九变的李逸来说，直让他浑身的元气不断的激荡着。

　　李逸手上的云荒戒一阵闪烁，蛇尊者虚幻的身影就飘了出来，他的眼神落在了狼牙刃之中，眼前也是一亮：“看来你们这个天枫帝国的什么皇什么林，倒也勉强算得上是个人物，一柄普通的五品武器都能够让他弄得血煞之气如此浓郁，可见他昔年杀的人绝对不少啊，小子，有了这个东西，你两个月内要凝结出斗气气旋倒也不是没有可能，只不过嘛……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过有点可惜罢了。”蛇尊者的语气里面突然多了一股无奈的味道：“要是你肯去把外面那个小女娃宰了，炼化她的斗气种子的话，那么你两个月内成为一名斗者，就绝对是轻而易举的了。”

　　李逸撇了撇嘴，淡淡道：“我没有你那么变态的爱好，更何况，我早就说过了，那个若琳对我还有用处，岂能说杀就杀。”

　　“好了，不杀便不杀。”蛇尊者露出一丝古怪的笑容，“不过终有一日你会发现，炼化别人的斗气种子，并没有你想象中的那么恶心，到了那个时候么……”

　　李逸哼了一声，道：“不要那么多废话了，接下来应该怎么办？直接吸收狼牙刃上的血煞之气？”

　　蛇尊者摇摇头，道：“哪有这么容易，这狼牙刃毕竟是难得之物，用它来布置的话，倒也可以弄成一个小型的血煞之地，只不过血煞之地要成形最少需要一天的时间，这期间你就等等吧。”

　　说罢，便见到蛇尊者的手在半空中需抓一把，顿时就见到那柄狼牙刃从李逸手中脱手而出飞到了半空中。看到这一幕，蛇尊者露出一个古怪的笑容，他双手一阵虚点，就见到一道道类似血丝的线条从他的指尖飞了出来，紧接着包裹在了那柄狼牙刃之上。

　　丝线如同蜘蛛网一般，将整个水池都笼罩在了其中，池水之中也泛起了一阵阵的血气，如同沸水一般滚动了起来，一时间原本山清水秀的地方，顿时变得如同修罗地狱一般。

　　这一幕令得李逸一阵皱眉，他看了片刻后才沉声道：“老鬼，你这是干什么？”

　　或许是因为布置这个诡异的阵法的原因，蛇尊者的身形变得更加的虚幻了起来，他轻轻一笑，道：“小子，你别看这个血魔大阵看起来邪恶无比，但是不这样的话，又怎么把这狼牙刃之中的血煞之前全部激发出来？此刻也就罢了，等到一日之后，这血魔大阵成形，你再给我惊讶也不迟。”

　　说完，蛇尊者的身影微微一闪，就缩回了李逸手中的云荒戒之中。

　　李逸微微的皱了皱眉，说实话，他对这个蛇尊者倒也没有多少信任，不过他却知道一点，就是以对方的实力，要掐死自己的话，比掐死一只蚂蚁还要容易，所以这个看起来诡异无比的血魔大阵，也应该没有什么问题才对，毕竟蛇尊者真的要害死自己的话，完全不用废这么多功夫。

　　轻轻的摇了摇头，李逸跃到了岸边，回头看了一眼那狼牙刃漂浮在半空中不断的散发出血煞之气的诡异场景，他也只能微微期待一下，这个东西一天之后能够带给自己什么惊喜。

　　至于现在嘛，似乎自己还有一点事情需要去处理一下。

　　缓缓的在丛林之中走了片刻，来到那个手脚被绑着的少女面前，李逸脸色露出了一丝淡淡的笑容，他随手解开了若琳身上的束缚，又伸手在她的人中之处轻轻的掐了几下，然后才看到这个极美的少女幽幽的醒了过来。

　　若琳微微的咳嗽了几声，这两日的束缚，令得她浑身发软，那一阵阵的虚脱感不断的袭来，所以，虽然李逸此刻解开了她的束缚，但是她却没有多少可以动手的力气。

　　缓缓的在地上挣扎了片刻，若琳才坐了起来，她似乎察觉到了自己腰间的伤口被李逸重新处理过了，眼神之中忍不住露出了一丝惊讶，但是很快的，这丝惊讶就被她凛去，她淡淡的眼神落在李逸的脸上，冷冷道：“有事么？”

　　李逸笑了一声，在若琳的面前蹲了下去，淡淡道：“我想这两日你也考虑得很清楚了吧？我的条件，你答应还是不答应呢？”

　　若琳冷笑了一声，道：“你别想太多了，以你的实力，就算我答应你的条件又如何？难道你就不怕我在斗技口诀里面作假，也无需太多，只要我故意说错一个字，那么你说不定在修炼的途中就会被斗气反噬而死！”

　　李逸愣了愣，忍不住一声苦笑。

　　这一点这若琳说得倒是没错，不管是功法还是斗技，在修炼途中有个差错的话，那么斗气反噬往往就会要了修炼者的命。这也是正是功法和斗技卷轴值钱的原因，毕竟卷轴这种东西比起口口相传不知道什么时候就会出错，要安全上千倍万倍。

　　一念至此，李逸对于从若琳身上搞到斗技的心思，就淡了许多。

　　对于李逸来说，从若琳身上搜来的那个云荒戒，其实就是最大的好处了，虽然这里面有巧合的成分在，但是也足够说明他的运气了。

　　看到李逸如此表情，若琳似乎也松了一口气，她又看了李逸一眼，突然叹了一口气，道：“不过，你真的想要学我那套斗技的话，也不是不行，只不过，我却有一个条件。”

　　“什么条件？”李逸倒是来了几分兴趣。

　　若琳脸色数变，最终终于下定决心一般，沉声道：“我有一个仇家，不断的追杀我，在他的追杀之下，我已经跑了半年了，但是一直没办法甩脱他。这次如果不是被你凑巧活捉的话，我说不定就落在他手里了。我看得出你的身手绝对不在我之下，如果你和我联手的话，应该有不小的机会诛杀了那个仇家，只要你帮我解决了他，那么我就算是把那套斗技给你，又如何？”

　　自己身手不在她之下？这个若琳不笨的话，应该知道自己的水平也就是元气级数，连个斗者都算不上，这能有多厉害？还是她认为自己此刻只是在隐瞒实力？

　　暗暗的翻了一个白眼，李逸还是笑了笑，道：“那你不妨说说看，你的仇家是什么人，为了你那套朱雀级数的斗技，我也就认了。”

　　“认了？”若琳口中一阵发苦，但是她还是嘘了一口气，低声道：“你知道斗神殿吗？”


第26章 斗神殿

　　听到斗神殿这三个字，李逸的脸色忍不住变了变，就连在云荒戒之中的蛇尊者也发出一声冷笑。

　　说起这斗神殿，在天枫帝国可以说是无人不知无人不晓。这类似李逸前世的宗教组织的存在，在天枫帝国可以说是权势滔天，如果说天枫帝国的皇室掌管的是帝国俗世的权利的话，那么斗神殿掌管的就是宗教权。

　　斗神殿供奉的神灵都是斗神大陆历史上有名有姓的斗神级数强者，再加上斗神殿中神棍也大都厉害无比，而且殿中秘传的功法和斗技，比起皇室的传承也丝毫不逊色，所以在很大程度之上，由于斗神殿的关系，天枫帝国国内的权力分化，就趋向于两级分化趋势。

　　由于信徒的狂热，斗神殿的宗教影响力，甚至从某些方面已经影响了天枫帝国皇权的稳固。

　　只是斗神殿之中强者众多，信徒无数，所以纵算是皇室对斗神殿也许多不满，也是不敢随意的表露出来。当然，这帝国之中权势最大的两大势力要说和睦，也绝对说不上。

　　所以说，在天枫帝国之中，就算是一些有千年传承的大家族也绝对不敢得罪斗神殿的人，更别说是李逸这种小角色了。

　　看到李逸的表情，若琳轻轻的哼了一声，道：“怎么？怕了吗？”

　　李逸苦笑了一声，伸手摸了摸鼻子，低声道：“我想这个帝国之内，听到斗神殿不怕的人还真的没有几个。”

　　若琳微微的皱了皱眉，低声道：“这么说的话，看来我们这个交易是没办法达成了，不过也是，就算你再有本事，追杀我的那个家伙也是斗王级数的强者，你估计连给人家塞牙缝的资格都没有。”

　　“斗王！？”李逸倒抽了一口冷气，斗师级数的强者他此刻都有几分惧怕，更别说斗王级数的强者。

　　虽然他对若琳的斗技很敢兴趣，但是叫他为了一份斗技而去找一个斗王强者的麻烦……还是洗洗睡了吧……

　　但是追杀这个小妮子的是一个斗王强者，但是她还能够跑得了，那么这个若琳……

　　似乎是感觉到了李逸的眼神瞬间变得诡异无比，若琳皱了皱眉，淡淡道：“怎么了？”

　　李逸的眼神飘了片刻，才搓着手，道：“那个，若琳小姐，如果不介意的话，你能不能说说，你到底是什么级数啊？”

　　看到李逸一向高高在上的嘴脸突然一变，难得有了几分恭敬之意，饶是若琳性子冰凉，也是有了几分得意，她露出意思难得的笑意，随口道：“也没有多厉害，不过是五晶斗师罢了。”

　　“五晶斗师！”李逸眼前一黑，他刚才已经料到了，这个落在自己手里的小丫头多半是极其厉害，却想不到她居然是五晶斗师！

　　虽然自己将她活捉了，但是多半是运气使然，要是这个若琳当时本身的实力还在的话，那么自己想要从她手上占便宜，恐怕还没有那么容易。

　　而且，这个看起来十八九岁的小丫头就有这种成就，看来除了她的天赋之外，其所修的功法等级已经极高，这也难怪蛇尊者之前会有言，说这个若琳的来历绝对不普通。

　　微微的吸了一口气，好不容易自己脑海中那股惊骇之意才散去，这种事情他自然也不会示弱，而是露出了一丝笑容：“好吧，若琳小姐，如果你不介意的话，不如就说说看你怎么会得罪斗神殿的人吧？”

　　若琳仔细的在李逸脸上看了片刻，才淡淡道：“也没有什么，只不过我闯入了斗神殿的藏宝阁之中抢了一样东西，被他发现了而已。”

　　若琳这话虽然说得平淡，李逸的嘴角却又是一阵抽搐。

　　斗神殿的藏宝阁他也听说过，据说里面所藏的都是多年来天枫帝国的强者和各大家族供奉的物品，想不到这小丫头居然敢跑去里面抢东西，当真是嫌命长了。

　　至于她抢的到底是什么，李逸也心中有数，多半就是那枚云荒戒了……

　　想起对方不知道冒了多大风险抢来的东西现在居然落在了自己的手上，还给自己带来了无数的好处，李逸不知道心中该不该感叹一番。

　　但是，如果此刻叫他把东西还给若琳的话，这也是绝对不可能的。

　　当下，李逸不动声色的将戴着云荒戒的手隐入了阴影之中，才可以露出一丝无奈的笑意，道：“这样的话，那就恕我无能为力。若琳小姐，我们的交易没办法完成，而我呢，现在也没胆子继续把你留下来吧，毕竟斗神殿的人可是我们这种小人物得罪不起的啊！所以，如果没其他事情的话，可以请你走了吗？”

　　若琳微微一愣，她倒是想不到李逸居然会这么轻而易举的放过自己，不过她也没有在这个问题上多做纠缠，而是微微的拱了拱手，淡淡道：“既然如此的话，那就算了吧，你虽然把我掠来，但是因为你的关系我也算是逃过了一劫，这恩情我有缘再报，这场子我也一定会找回来的。”

　　说罢，若琳微微一摆手，身形顿时如同鬼魅一般消失在了山林之中。

　　望着她离开的方向愣了片刻后，李逸才轻轻的嘘了一口气，低声道：“老鬼，她说的都是真的？”

　　“嘛，也差不多吧，真真假假的，对你现在有影响吗？”蛇尊者的声音缓缓传了出来，“还是你真的看上了人家，想要帮她对付那斗王强者了？”

　　“斗王强者。”李逸嘴角又是一阵抽搐，“我虽然自负，但是还没有嫌命长，就算我真的看上她了，也不会为了她却得罪斗神殿……”

　　“是吗？小子。”蛇尊者冷冷一笑，“你现在知道这枚云荒戒的来历，想必也清楚，如果被人知道了这枚戒指落在你手中的话，你可是永无宁日的，要知道此物在斗神殿的藏宝阁之中，可也算是难得的上品了。”

　　李逸撇了撇嘴，淡淡道：“老鬼，你以为那个若琳不知道现在这枚戒指落在我手上了？她心中清楚得很，刚才说那么多，她无非是暗示一下我这云荒戒的来历罢了，这戒指她虽然想要，但是以她的精明此刻没有看透我的实力，自然不会贸然出手，况且，如果那个斗王强者是为了戒指而来的话，那么对于她来说，把这个大麻烦留给我，似乎是一个最好的选择……”

　　蛇尊者嘿然一笑，淡淡道：“你能这么想是最好的了，就算那小女娃现在不知道这样东西落在你手里了，过不了多久后也一定会猜到，不过你也不用担心她会回来抢，据我的看法，那个小女娃进藏宝阁抢东西倒不是真的贪图里面的贡品，而是出气的成分多一些，至于她惹上的斗王强者嘛，只能说她运气不好罢了。”

　　李逸摇了摇头，淡淡道：“老鬼，现在也不是考虑这些的问题的时候。就算真的为此惹上了斗神殿，难道我乖乖把云荒戒还回去就算了事了吗？恐怕未必吧？就算我把云荒戒还回去，斗神殿的家伙为放过我才怪！现在要考虑的就是如何提高实力吧，至于这天大的麻烦，等到他真的爆发的时候，再来考虑吧。”

　　蛇尊者淡淡笑了一声，道：“那你要不要考虑一下我说的办法，炼化别人的斗气种子？那小女娃虽然走了，但是这万潮城中还是有几个可以勉强用的人物，你需要的话我这就去杀了他们，让你炼化他们的斗气种子？”

　　“还是再等等看吧。”李逸微微的摇摇头，斗神殿的出现，让他有了一种沉重的危机感，并没有再想之前那样一口就断然拒绝掉蛇尊者的建议，“先用你的那个血魔大阵试试看，如果没办法帮我突破斗者级数的话……那么就算是要我炼化别人的斗气种子，那么也不得不为了！”

　　“是吗？那么我就期待着那一刻了哦……”

　　蛇尊者的笑声淡淡的响起，但是这笑声里面，不管怎么听都有一股阴谋得逞的味道在里面。

　　撇了撇嘴，李逸也懒得理他，他回到了水池附近看了一眼依然在聚集血煞之气的血魔大阵，轻轻的吁了一口气，便盘膝坐下，结了一个诡异的手印缓缓的修炼了起来。

　　“嗤……”

　　一股股天地元气随着李逸的呼吸不断的涌动着，由于在水塘附近的关系，这些天地元气之中自然都有沾有了丝丝血煞之气，这令得李逸的精神一震，体内的元气飞快的涌动了起来，感觉到了这一点，他压制住自己激动的情绪，缓缓的闭上了眼睛……

　　四周变得一片安宁，就算虫鸟似乎也感受到了此处的凝重气息，全部都远远避开。


第27章 突破

　　一日之后，盘坐中的李逸缓缓的睁开了眼睛，眼前的一幕令得他微微的撇了撇嘴。

　　只见，原本如同蜘蛛丝一般的血色丝线此刻已经全部消失，而那柄漂浮在半空中的狼牙刃此刻也变得一片乌黑，一点都看不出上面有丝毫灵气的样子，显然，此刻这柄价值几万个金币的狼牙刃已经彻底的废了。

　　而那平静的水池上面，此刻正有一阵阵浓郁到了极点的血色雾气在不断的翻腾着，这些雾气不时的凝结成人脸的模样，转瞬间却又变成某种魔兽的头颅。

　　但是不管是人脸还是魔兽的头颅，都散发出了一种凄厉到了极致的凶煞之气，在这股气息面前，恐怕修为低一点的人，都会忍不住想要转身逃跑。

　　面对这诡异到了极点的一幕，李逸微微的摇了摇头，才沉声道：“老鬼，这就是所谓的血魔大阵了？”

　　“不错。”蛇尊者的声音淡淡响起，“这血魔大阵凝聚血煞之气的法门，只是天魔九变之中修行的捷径之一，如果武器的等级再高一些的话，这血魔大阵还会更加诡异，不过现在嘛……小子你仔细看了，那柄狼牙刃上凝聚的血煞之气此刻已经全部弥漫在了这周围的天地元气之中了，你还不趁着这个时候争取突破，还想要等到什么时候？”

　　李逸仰起头，眯着眼睛又在这血魔大阵上方看了片刻，这才踏步缓缓的走了进去。

　　此刻，血魔大阵之中的血煞之气竟然如同实质一般，原本清澈的水面，上面漂浮着一层如同血块一般的存在，让李逸走在上面的时候，如踏平地。

　　但是李逸此刻显然忽略了这么一层变化，他只是走到了血魔大阵的中心位置盘膝坐了下去，随着一个诡异的手印结起，周围如同实质的血煞之气顿时就一阵阵的翻滚涌动起来。

　　随着他的动作，原本悬浮在半空中的狼牙刃微微一颤，变成了一片粉末消散在了空气之中……

　　……

　　时间如流水，总是在不经意间流逝而过，转眼间夏季的炎日就消失，而秋季的清凉却遍布在了斗神大陆之上。

　　李家府院后山禁地的丛林深处，原本充满了血色气息的水池，此刻已经再次恢复了清澈，阳光透过树丛洒落在了水池之上，顿时就变得斑斑点点不断的闪亮。

　　盘坐在水池正中石台之上的李逸此刻双目微闭，一阵长长的呼吸之间，原本蔓延在水池之上的最后一丝血色气息就涌进了他身体之中。

　　随着这一丝血色气息的涌入，李逸的身躯开始散发出一阵淡淡的血色光晕，在光晕的笼罩之间，似乎有无数的元气疯狂的撕扯着，这些天地元气的撕扯带动了水池四周的天地元气，顿时这水池之上的天气元气缓缓的转动了起来，如同要形成一阵元气的风暴一般。

　　而元气风暴的中心，正是依然闭目修炼的李逸。

　　“咚……”

　　一声微微的激荡之上响起，整个天地如同同时震动了起来一般，李逸猛的吐出一口气，原本遍布在他体表的血气气息疯狂的没入了他的身躯里面……

　　四周涌动不己的天地元气又重归于平静，李逸缓缓的睁开了眼睛，感受着元气遍布全身的充实感觉，终于微微的摇了摇头站了起来，喃喃道：“想要凝结斗气气旋，达到斗者级数，果然没有那么容易。”

　　云荒戒之上一阵闪动，蛇尊者的身形缓缓的飘了出来，他凝神在李逸身上的看了片刻，才淡淡道：“小子，你也无需妄自菲薄，两个月的时候，你就把天魔九变修到了七晶元气的境界，就算斗神大陆之上那些所谓的天才知道了的话，恐怕一个个也都得汗颜。”

　　李逸皱眉道：“我倒是没有什么，只不过明天就是家族所谓的宗族大会，家族里面那几个老不死肯定会找我的麻烦，如果因为我没达到斗者级数的关系，丢了家主继承人这个身份的话，日后恐怕就没有这么安逸的修炼场所和修炼机会了。”

　　关于李家这点事情，蛇尊者这两个月来，在李逸的修练的休息期间，也多多少少知道了一点。这两个月来蛇尊者和李逸也达到了共识，那就是无论如何，由于李逸的修炼所需，都不能让他丢了这李家家主继承人的这个身份。

　　所以听到李逸如此说，蛇尊者思索了片刻，才接着道：“我不知道你们李家所谓的宗族大会到底如何，但是我想有一点应该是没错的，那就是实力……你现在虽然只有七晶元气，但是你毕竟只修炼了三个月，这种成就估计那几个老不死也不敢多说什么，但是你们李家的那些小辈多半是不服气的，所以，只要你能把一个个不服气的人都全部解决的话，那么这个问题自然就迎刃而解了。”

　　李逸点点头，道：“只要不是斗师级数的强者，我倒是也不怕……只不过这里面有一个很大的问题。”

　　蛇尊者皱眉道：“什么问题？”

　　李逸迟疑了片刻后，才道：“凭着我的身手，就算不动用丝毫元气解决李家的那些小辈也不是太困难的事情，但是毕竟我之前强夺狼牙刃和青云手的时候，用的也是同样的斗技，这要是落在了有心人的眼里，有人把那事情联想到了我的身上，恐怕就不大好了吧？”

　　此刻，李逸倒也默认了自己的那套幻杀也是斗技的一种了，虽然，是推演还不完美的一种罢了。

　　蛇尊者思索了片刻，才点点头，道：“确实，这万潮城中虽然没有什么特别厉害的人物，但是你那套斗技实在太过夸张，竟然能够让你在斗师之下无敌手。这套斗技落在了有心人的眼里，如果只是看出什么倒也罢了，我就怕有的人会来打你那套斗技的主意，这才是天大的麻烦，所以……”

　　闻言，李逸也是一阵皱眉。

　　确实，自己那套幻杀可以不动用丝毫元气，就有机会击杀一个斗者，这种越级杀敌的斗技，没人动心才是怪事，看来自己日后要动用幻杀的时候，就需要好好的考虑一下场合了。

　　想到这里，李逸沉声道：“这么说起来的话，宗族大会之上我更是不能用那套斗技了，只不过除了那套斗技之外，我倒不会其他的斗技，不知道现在开始修炼青云手的话，来不来得及……”

　　漂浮在半空中的蛇尊者翻了一个白眼，连那套诡异得斗技都不能用，那抢来的青云手怎么可以拿出来用？这小子无非就是暗示自己罢了……

　　想到这里，饶是蛇尊者人老成精，也只是叹了一口气，低声道：“小子，倒不是我不帮你，而是以你元气级数的修为，想要修炼高级的斗技，基本是不可能的，我手头实在是没有什么低级的斗技给你修炼啊……”

　　李逸撇撇嘴，淡淡道：“那你弄一套青龙级数的斗技出来吧，我不会介意的。”

　　“青龙级数！？”蛇尊者一阵苦笑，旋即眼里闪过一丝玩味，“本尊可还没有运气见识一下那个级数的斗技呢，倒是你小子用的那套斗技，不会就是青龙级数的吧？”

　　“开玩笑。”李逸叹了口气，“好了，老鬼，我们也不要废话了……眼下的状况如何，你也应该比我清楚才对，所以，你赶快找一份可以速成的斗技来给我用用，我也不要求什么级数了，就算是玄武低阶的斗技，我也认了……”

　　“玄武级数的斗技啊。”蛇尊者苦恼的思索了起来，显然要找这种低级的斗技，令他颇为头疼，片刻后，他才迟疑道：“说起这低级的斗技，我倒是记得，很久之前本尊曾经遇到一个不长眼的家伙，凭着一套颇为诡异的斗技就来找本尊挑衅，虽然被本尊反手间就灭了，但是他那套斗技我倒是存了几分心思，就收了起来……这应该是我手头最低级的斗技了吧，至于你能不能修炼，我可就不知道了。”

　　“好了，找到了。”

　　随着一声轻喝，一卷泛黄的卷轴从云荒戒之中甩了出来，落在了李逸的手上。

　　李逸皱着眉飞快的打开了这泛黄的卷轴，片刻后之后，他的脸上忍不住就露出了一丝笑容。

　　回风掌，朱雀低阶斗技，引动对手攻势，借力打力，炼至最高层次，回手如流星，瞬间可灭敌。

　　似乎是看到了李逸脸上的表情，蛇尊者淡淡道：“这借力打力的斗技虽然巧妙，但是却不是什么正途，比如那个不长眼的家伙，才将这斗技练了三四成，就以为自己天下无敌，虽然他却是打败了许多人，但是在本尊面前却连借力的机会都没有……所以，你要学倒是可以学学，但是千万不要将太多心力放在这种旁门左道之上……”


第28章 回风掌

　　蛇尊者这话说得虽然嚣张，但是李逸却还是听出了里面的关切之意，当下他微微点头，淡淡道：“先用它应付了眼前这一关再说吧，这种朱雀低阶的斗技，确实不应该耗费太多心力，老鬼，等我达到斗者级数，我倒要看看你能拿出什么斗技来给我练练。”

　　蛇尊者哼了一声，道：“我什么时候说过你达到斗者级数，我就要给你高级的斗技了？”

　　李逸微微一笑，道：“老鬼，你千万不要忘了，因为斗神殿的关系，我们两个现在可是一根线上的蚂蚱啊……”

　　这话似乎说到了蛇尊者的苦处，他脸色微微一变，终于叹了一口气，道：“牙尖嘴利的小子，不要那么多废话了，时间无多，你还是抓紧修炼这套回风掌吧。”

　　李逸点了点头，摊开了手中的卷轴，随后他咬破了手指一点鲜血点在了卷轴之上。

　　随着他的动作，就见到卷轴之上突然出现了无数虚幻的人影，这些人影刹那间已经全部没入了李逸的神念之中，令得他浑身一震。

　　大量的信息流令得李逸脑袋微微阵痛，但是片刻之后这种阵痛感消失之后，回风掌的修炼之法就清晰的浮现在了李逸的脑海之中。

　　按照里面的诀窍记载，这回风掌虽然也需要不断的修炼强化，但是一旦上手之后，就可以轻易的将对手的攻势引开。好在这回风掌并不难学，有蛇尊者这个老怪物在旁边指点，不到半个小时的时候，李逸已经可以将这斗技顺利的上手了。

　　这个速度连蛇尊者都一阵惊讶，虽然这回风掌原本上手就不是很难，但是他却想不到李逸会花费如此之少的时间。

　　站在石台之上，李逸右手轻轻一拂，体内的元气随着他的动作涌出，在他的指掌之间形成了一个小小的气旋，然后向着一侧荡开，这种玄妙的感觉令得浑身舒畅到了极点。

　　轻轻的笑了一声之后，李逸才看了蛇尊者一眼，道：“老鬼，你要不要试试看我这回风掌的威力如何？”

　　蛇尊者点点头道：“也好，我倒要看看你是真的学会了，还是假的。”

　　说罢，也不见蛇尊者如何动作，他随手一点，就有一道血红色的斗气向着李逸扑了过来。

　　李逸右手一佛，元气再次随着玄妙的气劲浮现在了他的指掌之间……

　　“回风掌！”

　　“嗤……”

　　随着一声轻响，蛇尊者点出的那一道斗气在李逸的指掌间微微一侧，就向着山壁之处滑了过去，最终发出了一声巨响，如同切豆腐一般在山壁之上留下了一道深深的痕迹。

　　这一下令得李逸眼前一亮。

　　蛇尊者这一招的威力，从山壁上的痕迹就可见一番，但是自己随手就将这攻势化开，虽然一时间没办法将这点斗气反射回去，但是这却至少说明，这回风掌倒真的和它的介绍一般玄妙。

　　“好！老鬼！我们继续来！”

　　随着一声呼喝，水池之上血红色的斗气不断的激荡而出，一开始的时候，这些斗气还是向着四周滑去，但是随着时间的推进，血红色的斗气已经开始向着蛇尊者所在的方向反射而去……

　　……

　　翌日，当阳光再次洒落在丛林之中的时候，李逸已经一脸微笑的站了起来。

　　这一日一夜的苦修令他十分满意，不但初步掌握了那玄妙的回风掌，就连体内的元气因为苦修的关系，似乎也隐隐的有了再次突破的迹象。

　　“怪不得那些人在修炼功法的同时却要修炼斗技，原来还有这等好处……”李逸喃喃的说着，眼神落在了四周凌乱的山壁之上，脸色的笑容却更加耐人寻味起来。

　　“小子，修炼斗技自然对修炼功法大有好处，同时，生死间的拼杀，对一个人的修炼好处却更多，我原本以为你懂这个道理，怎的你到了现在才明白？”蛇尊者的声音低低的响了起来，只是不知道为何，今天它的声音有一种说不出的虚弱之感，想必李逸一晚上的苦修，对这个老怪物来说，也不是什么轻松的事情。

　　李逸翻了翻白眼，难道要跟这个老怪物说，自己是穿越的，所以不大清楚斗神大陆的事情？

　　当下，他只能无视掉蛇尊者的这句话，淡淡道：“好了老鬼，那今天我就去试试看，看看这宗族大会之上的拼杀，能不能带给我什么好处。”

　　蛇尊者似乎笑了一声，道：“凭着你修炼的回风掌，你们李家小辈能有人是你的对手才怪，这种一面倒的拼杀要是能够长进修为的话，那倒是真的见鬼了。”

　　李逸点点头，却不再多说什么，而是从容戒之中找出一套白色的衣袍换了上去。

　　自从得到了这个容戒之后，李逸早就把各类应用事物都丢在了里面，好在这种低品阶的容戒只要认主之后，就会变得如同普通戒指一般，外人也看不出什么异样，所以李逸此刻虽然一手一个戒指，倒也不怕被人看什么来。

　　换好了衣衫之后，李逸又随手扫了一掌，破坏了自己修炼后留下的痕迹，免得被有心人看出一点什么，然后他的身形才飞快的向着后山禁地出口处掠了过去。

　　只不过后山毕竟极大，李逸现在身形速度虽然快了许多，但是他自己并不是十分满意，对于一个杀手来说，速度才是最重要的，只不过此刻以他的境界，这种速度就是极限了，所以倒也强求不得。

　　不过想起传说中斗皇级数的强者可以做到斗气化翼，在空中来去如电，李逸一时间也是神往不已，毕竟那种境界才可以说得上纵横大陆，只不过自己不知道还要多久才能达到那个境界。只是不知道那个诡异的蛇尊者是什么级数，若是他也是斗皇强者的话……

　　想到这里，李逸也忍不住心头一热。

　　后山禁地之外，两个李寒亲派的亲卫此刻已经如同热锅上的蚂蚁一般，在禁地之口急的满头大汗。

　　按照规定，他们是没有资格进入后山禁地的，但是此刻李家的宗族大会已经差不多开始了，如果李逸再不出来的话，那么错过了此次大会，他说不定就会被李家的四大长老取消那家主继承人的身份。

　　毕竟，李家每年一度的宗族大会，都会邀请万潮城中的各大势力来观看，在那种情况下，就算是李寒是李家的家主，也拉不下脸把一个连出场都没有废物儿子内定为家主继承人。

　　而此刻李逸却还不出现……

　　如果不是两个月前李逸出现过一次，而且还在家族中小出了一阵风头的话，这两个亲卫几乎就要以为李逸已经修炼失败，经络尽断了。

　　就在这两个亲卫满头大汉的时候，一道人影已经飞快的从后山禁地之中窜出，然后落在了他们两人面前，来者正是李逸，此刻他脸上挂在一丝好看的笑容，对着两个亲卫微微一笑，道：“劳烦两位久候了，想必那宗族大会，也差不多快要开始了吧。”

　　李逸的出现令得这两个亲卫眼前都是一亮，如果说两个月前的李逸，一身元气涌动能够让他们看出他的修为的话，此刻的李逸一身元气已经全部收敛，就连这个两个早就是斗者级数的亲卫也没办法看出什么。

　　到了这个地步，这两个亲卫自然不会认为李逸修炼失败了，而只能说明，此刻李逸对体内元气的控制已经到了一个极其精妙的地步，到了这个地步话，那么李逸就算此刻还没有晋级斗者，那么日后要冲击斗者级数，也不会有太大的困难了。

　　这时候的李逸，就连这两个心气颇高的亲卫，心头都忍不住暗暗的赞服，毕竟李逸三个月前可是绝对的废物一个……而此刻他的境界却……

　　要说李逸是天才一个，也绝对错不了。

　　这些李家的亲卫对李寒忠心耿耿，看到自家少爷有如此修为自然心头都是大喜，原本还有的几分淡淡的傲气，此刻全部收拢，左手边的那个亲卫只是微微躬身，道：“少爷，此刻家族中大多数人都已经在府院后的训练场之上了，家主大人已经来了消息，如果少爷你出来的话，那么还请你第一时间过去，想必，我们李家的宗族大会就要开始了。”

　　李逸微微点头，道：“那么二位……”

　　这两个亲卫同时露出一次无奈的笑容，道：“我们两个还需要守好这后山禁地入口，毕竟这是职责所在，所以……”

　　李逸听到此言也是微微点头，淡淡道：“既然如此的话，就麻烦两位了。”

　　说罢，他便向着训练场的方向走去，一股淡淡的笑意浮现在了心头，这宗族大会……似乎更值得期待了呢……


第29章 宗族大会

　　李家后院的训练场之上，此刻人声鼎沸喧闹到了极点。

　　作为在万潮城中有头有脸的家族之一，李家的宗族大会，在万潮城每年都是极其重要的事情，不但李家族人都为了这一天而准备多时，而万潮城中的其他势力，对李家这宗族大会也颇为看重。

　　毕竟，这李家的宗族大会除了考验族中年轻一代的成就之外，更有一种向其他势力施压的味道在里面，毕竟斗神大陆之上，一个家族不断兴旺的关键所在，便是家族中是否拥有真正的强者。

　　而这些所谓的强者，多半却都是在年少的时候可以展现出惊人的天赋的。

　　训练场之中，从李家各处产业赶回来的少年少女，有接近两百的数量，这些李家之中新一代的精锐人物，一个个都有几分趾高气昂表情挂在脸上。

　　毕竟能够被选出参加这宗族大会的人物，无一都是李家各系之中的翘楚者，至于那些一般人物，还真的没有胆子来参加这种大会，丢人现眼。

　　在训练场的正前方，有一个青石建成的高台，高台四周是李家的一些高层人员，而在高台的正中，却是真正的上等位置。坐在这里的，除了李寒还有李家四位长老之外，剩下的却都是万潮城中有头有脸的人物。

　　只是对比起往年，今年所来的贵客，倒是多了许多，很多原本和李家关系并不太好的家族，今年也都腆着脸过来观礼。原因倒是无他，只不过李家几个月前就传出了消息，那位废物少爷可是要参加这一次的宗族大会，这里面还关乎着他能不能成为李家家主继承人。

　　这一点，在场的所有人没有一个人敢忽视，李家这种万潮城中的一霸，家族中的势力不管出了什么变化，对他们来说都是需要注意的事情。

　　所以今年的来客，除了一些打着心思看戏的人之外，剩下更多的倒都是想要看看，李家的势力格局，在这一次宗族大会之后会有什么变化，是依然以李寒为尊呢，还是李家四大长老要开始夺权了。

　　同样的，这一次的宗族大会的重要性，李家内部这些高层人员却更是一个个心中有数，各系的人马都有各自的表情，只不过这一次宗族大会还没有结束，谁也没办法预知结局就是了。

　　李寒坐在贵等席的正中位置，脸上的表情说不出是喜还是怒，在他身旁，三长老脸上露出了一丝淡淡的笑容：“家主大人，我看这宗族大会是不是应该开始了？诸位来宾，多半也是等急了吧？”

　　闻言，李寒的眼神只是微微的一闪，就在贵宾席上扫了一眼。其他小人物李寒倒是没有看在眼里，他的眼神只是在龙家那位龙傲天少爷，还有莫家的那位莫二爷身上扫了一眼，最后落在了角落之中两个一身白袍的家伙身上。

　　怎么，这次连那个地方也有人来了？

　　李寒微微的皱了皱眉，随即不动声色的笑了一声，淡淡道：“急什么？时间还没到呢，诸位来客多半也知道我们李家的规矩，时间未到的话，宗族大会是不会开始的。”

　　被李寒暗暗的讽刺了一声，三长老的脸色变得有几分难看，他突然阴阴的笑了一声，低声喃喃道：“就算那个废物能来，你难道还真的期待他三个月就变成一个斗者不成？”

　　闻言，李寒脸色微微一变，这个三长老说话也不看看场合，虽然在场的都多半都清楚李家内部不和，但是把事情变得如此赤裸裸，最后丢的可不是他一个人的脸。

　　只不过李寒到底也知道这种场合之下，没必要和三长老这等人物发怒，当下只是哼了一声，就不再言语。

　　倒是三长老看到李寒如此表情，心中却涌起了一抹得意，脸上忍不住露出一丝阴谋得逞的笑意。

　　李寒啊李寒！你毕竟还是年纪大了，早就不是当年那个狂妄到了极点，却又凶悍到了极点的人物了！

　　想着，三长老的眼神缓缓的飘到了训练场中，但是眼神刚一落下去，他眼中就闪过了一丝微微的冷意。

　　训练场的边缘处，一身白衫的李逸，正眯着眼睛饶有兴趣的缓缓走了过来，看到他的出现，四周原本显得有几分喧闹的人群，顿时就寂静了几分。

　　对于这位一向以嚣张跋扈和贪花好色而出名的李逸少爷，场中的少年少女对他都有几分嫉妒和不屑交织的复杂情绪，特别是一些并没有在万潮城中生活的李家族人，看到李逸出现的时候，脸上的不屑几乎是没办法掩饰的。

　　如果你不是你小子出生在嫡系，以你这种天赋，早就被逐出家门了！

　　几乎所有人的心中同时都涌起了这个想法。

　　那些在万潮城中的李家族人，倒是都想起了两个月前发生的事情，一个个对李逸虽然还是十分不屑，但是不知道为何，李逸脸上那种淡淡的笑意，却让他们心头微缩。

　　看到四周因为自己出现而神色各异的族人，李逸倒是没有什么表情，他的眼神在四周转了一圈，最后才落到了训练场正中的一个高台之上，如果自己所料不差的话，这宗族大会，多半就是让这些李家的后辈，去上面好好表现一番吧。

　　李逸的眼神在场中转了一圈，最终却落到了前方的高台之上，他的眼神在那些来宾上一个个看过，最终却落在了龙傲天身上，看到那位龙傲天少爷微微皱眉的神情，李逸心中却是一乐，看来这龙傲天，这些日子过得没有那么舒心啊，只是不知道那血狼佣兵团如何找他麻烦了，真是罪过……罪过啊……

　　正待收回目光，但是就在这个时候，李逸的眼角突然微微一跳，他的眼神稍微一转，再次落到了刚才几乎被他忽视的两个白袍人的身上。

　　不知道为何，那两个看起来普通无比的白袍人，骤然间却带给了李逸一股危险的感觉。

　　“是他们！？”一阵惊愕之声在李逸的脑海中响了起来。

　　李逸不动声色的收回了视线，才低声道：“老鬼，怎么回事？”

　　蛇尊者沉默了片刻，才冷冷道：“小子，想不到你们李家倒是有几分能耐，那两个白袍人的身份可一点都不简单啊。”

　　李逸皱眉道：“不简单？什么意思？”

　　蛇尊者冷笑了一声，淡淡道：“你觉得有什么人物能够令本尊高看一眼？那两个白袍人是斗神殿的神棍，虽然只是等级最低的那一种，但是如果我所料不错的话，他们最少都是斗师级数……只不过那种人物居然出现在你们这种家族里面，小子，你今天可得小心一点了，如果被他们看出一点什么的话，我们两个可就一起完蛋了！”

　　听到斗神殿这三个字，李逸也是心头一缩，低声道：“那现在怎么办？”

　　“怎么办？”蛇尊者冷笑连连，“先看着吧，总之不能破坏了我们的计划，你若是失去家主继承人这个身份的话，也是个麻烦，至于那两个人物……如果这两个家伙只是来观礼的话，那么就想办法和他们搭上点关系，如果这两个家伙是来找我们麻烦的话，就找个机会杀了，要是让他们引出了其他级数的强者的话，那么麻烦却更多了。”

　　李逸迟疑片刻，才沉声道：“可是这斗师级数的强者……”

　　蛇尊者哼了一声道：“小子，别那么多废话，我既然说能够杀了他们，那么自然能够让你暂时拥有那种实力……你还是给我安心考虑宗族大会的事情，斗神殿的事情暂时押后……小子，似乎是你的对头来了，你给我收声……”

　　蛇尊者的声音刚落，就见到一群人大笑着向着李逸走了过来，当先的一个正是那位李憔大表哥。

　　两个多月不见，这位李憔大表哥的脸色似乎越发的憔悴了，只不过他的笑容也更加的殷勤，只是这种殷勤里面怎么都掩饰不住一股冷冷的杀意，他走到了李逸面前，皮笑肉不笑的拱了拱手，淡淡道：“李逸表弟啊，这多日不见，表弟你似乎又厉害了许多啊……看来一会儿，还要请表弟你手下留情，不要再让大哥我丢一次脸了……”

　　这声音虽然平淡，但是里面那种咬牙切齿的味道却无论如何也掩饰不去。

　　李逸倒也清楚，以李憔这种人的性格来说，自己那两巴掌他能够忘记才是怪事了，当下他也是露出一丝最符合自己现在身份的笑容，轻声道：“大表哥你别开玩笑了，表弟我岂会是大表哥你的对手？还请大表哥你手下留情才是。”

　　两人对视了一眼，空气中似乎暴起了一阵噼里啪啦作响的火花，旋即两人都哈哈大笑了起来……


第30章 对阵

　　李憔似乎还想要说点什么，但是就在这个时候，突然听到一阵轻轻的咳嗽声响彻全场。

　　高台之上的李寒已经站了起来，走前了几步，来到了高台边缘，他的眼神在场中绕了一圈，最后颇有几分欣慰的落在了李逸的身上，才淡淡道：“诸位都是我万潮李家的新鲜血液，也是我们李家立足千年的根本所在，所以大家也明白，今日的宗族大会对大家来说有多么的重要。我们李家和其他家族不同，不喜各种繁文缛节，在我们李家，只有强者才能够得到一切，所以，按照多年来的规矩，进行一对一的对决，胜者，从此就是我李家的重要人物，败者，只要未满二十岁，就可以明年继续前来挑战。”

　　“既然大家都清楚的话，那么便开始吧！”

　　随着李寒这一声落下，训练场中更是寂静无比，由于李家的宗族大会之上的对决，都是采用随机抽取的方式，所以没有人知道自己的对手会是谁，如果是运气好，遇到一个弱点的家伙也就罢了，如果遇到一个强一点，那么似乎只能哀叹自己运气不好了。

　　宗族大会一开始，李憔也没了找李逸麻烦的兴趣，他的眼神也同样落在了高台之上，对于他这种野心勃勃的人来说，拉拢家族的强者貌似比起找李逸的麻烦要重要多了。

　　高台之上，一个苍老消瘦的身影缓缓的飘了出来，落在了训练场中间的擂台之上，此人正是李家的四长老。这位四长老向来掌管李家的刑法堂，为人可以说是铁面无私，所以历年来的宗族大会，都是由他来做这评定之职。

　　四长老的这一手功夫极其精湛，显然他早就有了斗师级数的修为，并且，他对本身斗气的控制，肯定已经到了一个十分熟练的程度。

　　就算是贵宾席上的那些贵宾也都看得连连点头，至于李家那些小辈更是一脸的羡慕，毕竟有了这种身手的话，那么就算是旁系的族人，那么你也有机会成为李家的长老，有资格管理家族大权。

　　这位一向沉默寡言的四长老，似乎完全无视了周围的各种目光，他淡淡的眼神在台下扫了一眼，便从怀里摸出了名册，似乎冰冷的声音响起，便决定了两个人的命运。

　　随着时间的流逝，已经有数十李家的小辈在台上决定了命运，获胜的人自然是一脸的喜色，但是落败的也，却一个个一脸的死灰，对于一些这是最后机会的族人来说，脸色更是难看到了极点。

　　远远的站在训练场边缘看着擂台上的拼斗，李逸心中只是闪过一丝丝淡淡的笑意，那些李家小辈的斗技用起来虽然风起云涌的模样，但是在李逸的眼里却都是不堪一击，破绽重重，看到了最后，他几乎都想找个地方睡上一觉。

　　只不过那种嚣张得过头的想法，也只能想想罢了，要是在这种气氛之下还做出类似的事情的话，那么自己想要不受关注都难了。

　　“李娜娜！李安！对阵！”

　　四长老冷漠的声音再次响起，这名字令得李逸的眉头微微一跳，难得的生起了几分兴趣，他的眼神缓缓的落在了擂台之上，然后就看到一道淡蓝色的窈窕身影在周围的呼喊声，跃上了擂台之上。

　　在这道身影的对面，正站着一个一脸讨好笑容的少年，正是那个李安，他的眼神在李娜娜的身上转了一圈，丝毫不掩饰眼神之中爱慕色彩，只是朗声道：“能够遇到娜娜妹妹，实在是为兄的幸运，还请妹妹手下留情，手下留情。”

　　李娜娜娇媚的脸上露出一丝甜甜的笑容：“还要请李安表哥你手下留情才是……娜娜想要进演武阁已经很久了，不知道今日表哥你能不能成全我呢？”

　　演武阁，李家的重地，每年只在宗族大会之后开放三天。演武阁里面所藏的是李家千年来收藏的各种功法和斗技，每年宗族大会中获胜的李家子弟才有资格进去里面学习斗技。至于能够在里面得到什么，就要看各人的运气了。

　　看到了李娜娜脸色娇媚的表情，李安也是一阵目眩神迷，不过他能够出现在这种场合，到底也是一个人物，自然清楚如果因为一个女人就丢了这难得的机会的话，那么自己会是何等愚蠢。

　　当下他微微摇头，淡淡道：“这可不成呢，表哥我也很想要进去那演武阁看看，所以这机会多半是不能让给娜娜妹妹你了！”

　　李娜娜毫不在意的笑了笑，道：“那么，也要表哥你有那个本事才行啊！”

　　李安轻轻的摇了摇头，他双手微微的举起，如同环抱一般，形成了一个奇怪的姿势，口中却低声道：“那么只要试过便知道了！”

　　双掌轻拍，似乎有一股淡淡的元气从李安的手心涌出，他深深的吐了一口气，身形已经向着李娜娜飙射了过去。

　　两掌挥舞之间，已经笼罩住了李娜娜的全身上下，随即，一声厉喝。

　　“碎骨掌！”

　　碎骨掌在李家小辈之中倒也颇为流行，很多人都会，所以这斗技也没有什么出奇之处，只是这李安显然在这斗技上下了一番心思，所以这一掌拍出，比起李憔当日却仿佛多了几分犀利的气势在其中。

　　擂台上的李娜娜看到这一掌却露出一丝不屑的表情，随手，就见她双手翻飞，一道道红色火光只浮现在了她的指掌之间。

　　“烈火柔！”

　　“嗤……”

　　两人的掌心微微一触，李安已经飞速的退了开去，脸上的表情虽然依然淡漠，但是暴退的身影却隐隐的有几分狼狈在里面。

　　面对这一幕，李娜娜似乎有几分惊讶，她难得上下的打量了李安一眼，才低声道：“李安表哥果然厉害，不声不响的却已经有了八晶元气的境界。”

　　李安苦笑了一声，道：“再厉害又哪里比得上娜娜表妹，这一手烈火柔，我是自认敌不过的，不过娜娜表妹你也小心了，表哥我可不会再留手了！”

　　说话间，李安身上微微一抖，一股淡淡的元气溢出，他身形一闪却再次来到了李娜娜的身边，只不过他这次没有继续欺身进去，而是围着李娜娜不断的游走起来，这一种战术，倒也是面对比自己厉害几分的人物，最好的战术。

　　但是李娜娜并没有被这种战术所迷惑，她身形微微一闪，似乎算好了李安的来势一般，右手一转轻轻的一切，已经将李安的来势切断，虽然在最后的关头李安爆闪开去，但是身形之间却显得更加的狼狈了。

　　看到李娜娜那一手玄妙的功夫，李逸微微点头，心中清楚，李安的落败已经是迟早的事情了。

　　果然，他这个念头还没有转完，就见到李娜娜突然飞速闪身而上，那如同白玉一般的娇嫩小手之上，淡淡的火色光芒一闪而过，待到火色光芒消失的时候，她的右手已经印在了李安的胸口之上。

　　“噗……”的一声，李安一口鲜血喷了出来，身形在擂台上连退了几步，最终还是站不稳，一下跌坐了下去，不过他倒也算是一个人物，虽然已经落败，脸上的神色倒还是正常，他看着李娜娜点了点头，沉声道：“娜娜妹妹果然是年轻一代的第一人，表哥我败得心服口服！”

　　说罢，他微微的摇了摇头，缓缓的走下了擂台。

　　倒是李娜娜看着他的身形，露出了一丝若有所思的表情，片刻后才低低一笑道：“表哥你也很厉害呢！”

　　少女脸上娇媚的笑容似乎令无数人瞬间融化一般，就是落败的李安，此刻心中也生不起丝毫怨恨之感，四周家族中的那些男子看到她的小脸，更是一个个都差点流出口水来。

　　倒是李逸远远的摇了摇头，心中也颇有几分感叹，这位李娜娜表妹对别人倒是态度极好，要是看到自己，那笑脸不变成苦瓜脸才怪，说起来当日她不肯让自己揉揉，倒也颇为可惜啊。

　　想着，李逸的视线就投到了李娜娜那一马平川的胸部位置，嘴角露出了一丝淡淡的微笑。

　　擂台上的李娜娜突然只觉得一身恶寒，她飞快的转身，当视线和李逸撞上的时候，顿时如同受惊的小鹿一般闪到了擂台之下。

　　李逸忍不住翻了翻白眼，自己就有那么恐怖嘛？

　　就在此时，一个柔和的男声响了起来：“李逸表弟，看来你对娜娜妹妹的兴趣和为兄一般，也是一点都不减了。为兄看你刚才对其他拼斗都漫不经心的，倒是对娜娜妹妹这一场，关注得很啊……哈哈哈哈……”

　　说话间，一个看起来十七八岁，面容极其清秀的少年已经转到了李逸的面前，只不过他的嘴角却挂着一丝颇为耐人寻味的笑容。


第31章 李冰

　　看到这个少年脸上的表情，李逸却不动声色的皱了皱眉。

　　这个一脸平淡笑容的家伙叫做李辰，是李家三长老的孙子。

　　说起来这位李辰和小李逸的关系似乎极其不错，除了这位李辰是家族中有数的天才人物之一，而李逸是出名的废物这两点之外，这位李辰和小李逸倒也可以说得上是情投意合。可以说，此人是整个李家之中和小李逸关系最好的一个。

　　甚至，这些日子李逸也想清楚了一件事情，当日他强上了莫家大小姐的事情，和这位李辰的关系，似乎也不小啊，所以现在嘛……

　　想到这里，李逸微微一笑，道：“三表哥，怎的今日吹了什么风，居然有心情来找小弟我了。”

　　李辰眼神好不容易从身边几个家族少女纤细的腰肢之上离开，他才舔了舔嘴唇，露出一副猪哥的表情，低声道：“李逸表弟啊，这不是我这个当表哥的这些日子不找你，而是家主大人有令，谁敢去后山禁地阻碍你潜修，就家法处置，所以这些日子就委屈表弟你啦。不过么……”

　　李辰脸上露出了一丝只要是男人都懂的表情，声音压得更低：“这次我们李家的宗族大会，旁系可是来了几个很是漂亮的表妹啊，一会儿大会结束，要不要和为兄一起去找表妹们拉拉关系？毕竟我们怎么说都是宗家的人……她们嘛……嘿嘿嘿……”

　　李逸心头一阵好笑，这个李辰的好色模样也不知道是真的如此，还是假装如此，但是不管如何，他的如此作为，可是让家族中许多人对他警惕之心大减啊，如果他有几分野心的话，这个李辰可远远要比那位李憔难应付得多了。

　　对这位热情的表哥，李逸也不好表现得太过冷淡，他露出一个平淡的笑容，淡淡道：“一会儿在说吧，要是我们都败在了对手手里的话，那么估计那些表妹也不会有兴趣和我们拉关系的。”

　　李辰微微一愣，片刻后才呵呵笑道：“看来李逸表弟你果然是长进了，你说得没错，要是我们败在对手手里的话，那些一个个鼻孔看天的家伙会和我们拉关系才有鬼的，所以啊……”

　　说着，李辰摇了摇头，似乎十分感叹一般，看他的样子，自己的表弟长进了几分，他也十分开心一般。

　　李逸看他模样，虽然心头一阵冷笑，不过对于这个家伙倒也不好表现得太多疏忽，当下也只能和他随意的拉扯起来。

　　“咦，她怎么也回来了？”原本一脸微笑的李辰脸色突然微微一变，露出了一个如同撞鬼一般的表情。

　　“谁？”随着李辰的视线所及之处望了过去，李逸微微一愣，片刻之后就是一声苦笑。

　　只见两人视线所及之处，有一个身穿白色衣衫的长腿美女，这美女腰间挂着一柄长剑，身材高挑，面容秀丽，但是最引入注目的却是她脸上那种冰冷的神色，似乎在无形之间，她的身边数米的地方，都被她身上散出的冰冷气息所冻结。

　　她只是站在那里，但是周围的家族少女在她的比较之下，顿时就变得黯然失色，一些一脸猪哥表情的家族少年挤出暧昧的笑容想要过去攀谈一番，但是却一个个都撞了一脸灰。

　　“李冰……”李辰艰难的吐出了这两个字，脸上的表情明显多了几分惧怕，“这个变态女人，不是已经去罗兰学院进修了吗？怎么还跑回来参加这无聊的宗族大会？据说，她早就凝结出了斗气气旋，估计我们这一辈的人里面，她是第一个晋级斗者的，一会儿擂台上遇到她的话，还是干脆认输得了……这个变态女人……”

　　随着李辰说出这个名字，李逸脸上的表情却越发的精彩了起来。如果，他融合的记忆没有出错的话，眼前的这一位李冰，似乎就是小李逸的初恋啊……当然，只是一厢情愿的那一种……

　　似乎当年，情窦初开的小李逸可是和李辰两人专门跑到后山去偷看这位李冰表姐出浴，结果偷看不成却被追杀了半个多月，如果最后不是李寒出面的话，李逸和李辰两人说不定早就被剁成肉泥了。

　　显然当年的事情，令得李辰印象深刻，所以就算是如今这么多年过去了，自命风流的李辰看到李冰，也是一脸的惧怕。

　　“不是说，宗族大会二十岁以后就不能参加了吗？”苦笑了一声，李逸才沉声问道。

　　“我怎么知道？”李辰也是一脸古怪的神色，“如果我没有记错的话，这个变态女人早就过了二十岁了，她今日还来参加这宗族大会……”

　　话还没说完，李辰脸上的肌肉一跳，一脸惧怕已经变成了一个殷勤的笑容。

　　只见，原本站在不远处的李冰似乎注意到了李逸和李辰两人，她迟疑了片刻之后，却冷笑一声缓步走了过来，到了李逸和李辰的面前之后，她几乎不带丝毫感情色彩的美眸在两人身上缓缓一扫，才冷冷道：“原来是你们两个，看来家族这些年来越来越没落了，居然连你们这种废物都能够来参加宗族大会，真不知道是幸还是不幸。”

　　李辰咳嗽一声，眼神微微下移，视线落到了李冰胸前的隆起之上，才低声谄笑道：“李冰表姐说笑了，我们这等人物，当然没办法跟表姐你相比较了……只不过这宗族大会，我们也是不能不参加啊，这毕竟是家族的规定，所以嘛……”

　　李冰哼了一声，看都懒得看李辰一眼，眼神却落到了李逸的身上，突然冷笑一声道：“李辰也就算了，据说他在我们李家也算是一个天才人物，倒是李逸你，没想到全万潮城最出名的废物也能来参加宗族大会，说不出就不怕丢了家主大人的脸吗？”

　　李冰这种居高临下的语气，令得李逸心中颇为不爽，他轻轻哼了一声，眼神在李冰如同雕像一般完美的脸庞上轻轻扫过，片刻后才微微一笑，轻声道：“李冰表姐，如果我没有记错的话，当年表姐你似乎说过一句话……”

　　李冰似乎料不到李逸居然还敢顶嘴，她上下打量了李逸一翻，眼中闪过一丝诧异，显然这个以废物出名的表弟，居然变了一个模样，倒是出乎她的意料之外。

　　她微微吸了一口气，淡淡道：“什么话？”

　　李逸看了边上的李辰一眼，突然一笑道：“李辰表哥想必也记得吧，当年表姐可是说过的……我们两个废物，要是谁能打败她的话，她就给我们做牛做马，任我们施为，只是不知道，这句话，表姐你此刻是否还记得！”

　　李辰脸上的笑容一僵，这下连笑都笑不出来了。

　　李冰脸色微微一变，似乎瞬间有一股寒气从她身上涌出，把周围的一切全部都冻结掉一般，李逸的这句话显然是令她极其不爽。只是李冰也是心高气傲的人物，她冷笑着盯着李逸，一字一顿道：“当然记得！我李冰何等人物，说话又岂会不算？李逸，你如果此刻能够打败我的话，你想怎样都行！但是如果你输了的话，这次连家主大人都保不住你了！”

　　似乎对李冰生气的模样极其欣赏一般，李逸露出一丝好看的笑容，道：“那么我就期待，一会儿上台的时候，能够遇到表姐你了。”

　　这态度令得李冰更是不爽，只不过在这种场合之下，她却不得不忍住这口气，要不然估计在其他场合被李逸如此挑衅的话，这李冰八成已经拔剑砍人了。

　　望着态度大变的李逸，李辰心中也是一阵愕然，他绝对想不到，以李冰的性子还会轻易的被李逸挑起了怒气。

　　但是这种气氛实在是不好，李辰站在这里如同热锅上的蚂蚁一般，一句话都说不好，突然间，擂台上的四长老念出了一个名字，李辰如遇大赦一般，他急速道：“正好排到我上场了，李冰表姐，李逸表弟，你们继续，继续，不用理我就是了……”

　　话还没说完，李辰已经飞快的向着擂台的方向闪了过去，如同这个地方呆多一会儿的勇气都没有了一般。

　　冷哼了一声，李冰抓在了剑柄上的手突然落了下来，她又侧头看了李逸片刻，才低声道：“小鬼头，看来这些年倒也长进了一些，只不过废物终究是废物，这一点是永远不会变的，如果你聪明的话，就应该自动离开李家，万潮李家可不是你这种废物有权呆的地方！”

　　说完这句话，似乎吐出了胸口的一口闷气一般，李冰脸色恢复了一惯的冷漠色彩，她身形微微一转，已经隐入了人群之中……

　　李逸好笑的摸了摸鼻子，心中不知道是感叹还是奇怪，以他的阅历自然看得出来，这小李逸当年留给李冰的印象，似乎并不仅仅是深刻那么简单啊……


第32章 李霸

　　随着时间的推进，李家的宗族大会在一次次的呐喊声中被推入了高潮之中，李家那些颇为出名的年轻一辈，都毫无疑问的在宗族大会上取胜，比如李憔、李辰之流的人物，都是轻易取胜。

　　李憔遇到的是一个旁系的少女，还不到三招之下，这个少女就败在了他的七旋斩下；而李辰虽然一副慵懒好色的模样，但是本事似乎还不错，面对家族中另外一个八晶元气级数的强手，他在游斗很久之后，以一招取胜；而这次宗族大会之中，最引入注目的自然就是那位李冰……

　　这个李冰上台之后，也不见什么动作，只是把一身斗气散发出来，整个擂台就如同冬日一般寒冷，她的对手连反抗一下的心思都没有，只是一个照面，就已经自动认输。这一点让颇为关注李冰的李逸小小的失望了一下，这个看起来冷冰冰的女人，倒是难得的挑起了李逸一丝兴趣。

　　终于，如同早就安排好的一般，李家一组组的对阵都已经尽数结束，剩下了最后的一场。

　　擂台之上的四长老看着手中的名册，似乎难得的露出一丝笑容：“李逸！李霸！对阵！！！”

　　随着这一声落下，原本还有几分喧闹的训练场，顿时变得安静无比，贵宾席上原本有几分懒洋洋的视线，此刻都瞬间凌厉了起来。

　　对比起之前那些可有可无的对阵，那位三月前还是废物一个的李逸少爷，到底能够在这次李家的宗族大会上取得什么成绩，这似乎是所有人都最关心的一点。

　　而训练场下的李家小辈听到了这个名字，却一个个都露出了一丝玩味的表情来，那李霸虽然是李家旁系一脉的人物，但是李家之中人人知道，这位李霸虽然只有七晶元气的修为，但是由于他天生神力的关系，武力极其强悍，在李家小辈之中，也算是很难缠的一个人物。

　　而李逸是什么人物，大家心中更是清楚无比。一个废物对上这个一个变态，不管是不是李家高层的有意安排，似乎李逸的下场都好不到哪里去啊。

　　人就是这样，眼看身份地位比自己高出许多的废物在自己面前丢尽脸面，还有什么比这更开心的事情吗？

　　无视了周围或嫉妒或讥诮或玩味的各种眼神，李逸微微的眯着眼睛，缓缓的向着擂台之处走去，他所经过的地方，李家的那些小辈都笑了笑退开几步，似乎所有人都在期待着李逸上台的那一刻……

　　贵宾席之上，李寒眼神之中爆出一丝冷意，他侧头看了身边的大长老一眼，露出似笑非笑的表情：“大长老好本事啊，这最后一场的安排，实在是难得可贵啊！我想不仅是我，在座的贵客也都期待这一刻许久了吧？”

　　大长老嘿然一笑，淡淡道：“家主大人你这话说得过分了一点吧，我们李家的宗族大会，一向是公正无比，李逸少爷既然遇到了那李霸，那么只能说他运气不好罢了，家主大人又何必动怒？”

　　李寒冷笑一声，沉声道：“我何时说逸儿运气不好了？相反的，他运气倒是极好……如果不是折服一个难惹的对手，又怎么显得出他的厉害！？”

　　看到李寒脸上的表情，大长老和三长老对视了一眼，心中都是一阵打鼓，到底是什么让这个李寒如此自信？要知道，李霸虽然只有七晶级数的修为，但是他的战斗力可绝对不比一个九晶级数的家伙差啊！

　　而贵宾席上的其他人，听到李寒和几个长老的真吵，却也没有露出什么异样的表情，不管如何，在这一场没有分出胜负之前，说什么都是多余的。

　　那位莫二爷伸手摸了摸下巴短短的胡须，远远的看了李逸一眼，他心中突然有了几分紧张……只要李逸今天落败的话，那么接下来的计划……

　　想着，他的眼神和三长老微微一撞，露出了彼此心照不宣的笑容来。

　　倒是在莫二爷身侧的龙傲天凝视着缓缓走动着的李逸，不知道为何，这个第一场见到的李家废物，居然给了他一种恐惧到了极点的感觉，这种感觉令得龙傲天心头郁闷，烦躁到了极点。

　　至于那两个斗神殿的白袍人看到李逸出场的时候，却依然是不动声色的模样，只是他们的眼神仿佛越发的深幽了一般。

　　训练场中，李逸已经在缓缓的走到了擂台之上，站在他对面的是一个身形接近两米的壮汉，一身肌肉结实而黝黑，淡淡的元气如同无法控制一般，浮现在了他的体表，这一身的煞气，纵是在数米开外，也清晰的让人察觉得到。

　　这就是那位在李家之中，有着狂汉之名的李霸！？

　　李逸露出了一丝笑容，眼睛微微的眯了起来，看来那几个老不死还真是给自己安排了一个好对手啊！

　　站在两者之间的四长老看了李逸一眼，以他的眼力自然看得出李逸此刻已经过了修炼的第一关，但是具体是几晶元气，他倒是第一时间看不出来，不知道为何，此刻这位四长老的心中涌起了一个奇怪的想法：难道废物还会变天才？咸鱼还能翻身不成？

　　在所有人的注目之中，四长老很快的收好自己这莫名其妙的情绪，吐了一口气，道：“你们开始吧，记住了，如果觉得自己不敌，就在第一时间认输，千万不要逞强丢了自己的性命！”

　　李逸随意的点了点头，嘴角的弧度越发的诡异了起来。

　　而对面一脸煞气的李霸却微微哼了一声，算是应了下来。

　　看到这一幕，四长老反而心中一阵冷笑，要是李霸能够一巴掌把李逸拍死了，他才真的求之不得呢！

　　这个念头在四长老的脑海里一闪而过，旋即他闪身退到了擂台的角落之中。

　　随着四长老的退开，台上的气氛骤然间就绷紧了起来。

　　李霸居高临下的俯视了李逸一眼，露出一丝森然笑意：“李逸少爷，别怪我没有事先说清楚，若是动起来手来，我也没办法保证不伤少爷你分毫，少爷若是怕了的话，此刻认输倒也不迟。”

　　李逸摇摇头，淡淡道：“这倒是不用，如果你伤了我，就算我倒霉罢了。”

　　“很好！”李霸点头，“既然如此的话，李逸少爷，请了！”

　　“请了！”

　　随着话音一落，李霸两手微微一顿，指尖之上淡淡的元气瞬间变得更加浓郁了起来，微微顿了片刻，李霸脚尖突然在地面上一点，身形如同箭矢一般向着李逸撞了过来，同时，他双拳之上的元气更是暴涨，循着一道直直的路线向着李逸的胸口撞来：“开山拳！”

　　开山拳，玄武中阶斗技，修成之后，力可开山裂石！

　　面对这力量暴涨的一拳，李逸脸上神色无比平静，但是在就李霸的这一拳快要来到他胸口的时候，他才微微的退后了一步，右手缓缓的挥出，正好挡在了李霸这一拳的前方。

　　“回风掌！”

　　一道淡淡血色元气浮现在了李逸的指掌之间，循着一道诡异的路线转了一圈，然后向一侧引去……

　　毫无预兆之下，李霸这一拳如同落在了海绵之上一般，顿时胸口就是一涩，但是还不等他反应过来，整个人已经向着右侧甩了出去，手中凝结的元气“轰”的一下落在了地面之下，把那坚固的当面轰出了几道裂痕。

　　而李霸也在这惯性之下，身形急退了数步，最后才狼狈的稳住了身子。

　　满场惊愕！

　　见到李霸那力可开山的一拳，就被李逸轻而易举的引开，一瞬间每个人都以为自己眼花了。

　　高台之上，原本以为李逸定然在一招之下落败的诸人，顿时一个个露出目瞪口呆的神色来，这……这怎么可能……

　　李霸涨红着脸猛的吸了气，才恢复了几分正常，以他的狂傲，此刻才算是认真的看了李逸一眼，沉声道：“你这是什么斗技？”

　　李逸伸手摸了摸鼻子，淡淡道：“这很重要吗？”

　　“确实。”李霸冷笑连连，“只要能够打败你，那什么都不重要了，既然李逸少爷果真有几分本事，那么我也就不客气了！”

　　说罢，李霸右手微曲，手指如同鹰爪一般形成了一个诡异的形状，旋即他身形一转再次向着李逸爆射了过来。

　　身形暴射之中，李霸的右手掌心飞快的凝成了一股强烈的风压，随着他的右手一震，一股凛然的气势已经向着李逸扑了过去。

　　“裂尸爪！”

　　裂尸爪，玄武高阶斗技，爪技诡异难测，迅捷如电。

　　微微的眯着眼睛，感受到李霸身上凌厉的气势，还有那飞速的一抓，李逸淡淡的摇了摇头，低声道：“还是……好慢……”

　　话音未落，他的右掌已经再次向着李霸拂了过去……


第33章 震撼

　　“嗤……”

　　还是一声轻响，李霸这凌厉的一爪在落到李逸胸口之前，再次向着一侧滑了过去，但是显然，这一次李霸早就有了准备，滑出的身形微微一转，他左手已经握拳向着李逸的胸口轰了下来。

　　“这一次！我看你怎么挡！”

　　面对这突如其然的变故，李逸此刻要再次用出回风掌却已经来不及了，他左手一拍，元气涌动之下，掌心已经拍在了李霸的拳头之上。

　　只听到“轰”的一声，两人的身形退开了数步，李逸的身子在半空中翻了一个滚，才轻飘飘的落在了擂台边缘，眼神微微一闪，轻笑道：“果然好本事，只不过不使用斗技的话，就算打到我了，也没有什么效果的哦。”

　　李霸冷笑一声，道：“废话那么多，试过就知道了！”

　　说罢，李霸已经再次合身扑了上来。

　　只不过，这李霸显然也学了乖，他知道自家的斗技多半都会李逸用那诡异的斗技所化开，当下他丝毫斗技也不用，竟然想要靠着一对拳头把李逸击败。

　　面对这李霸一拳拳扑面而来，李逸无奈的撇了撇嘴，回风掌虽然巧妙，但是用起来却要靠元气，用来对付这家伙的拳头实在是有点多余，如果换一种状况的话，李逸倒是想要和李霸好好的来一场拼斗，但是在这种场合之下，他却万万不会用出幻杀，当下李逸只能够一步步闪身退开。

　　在李霸如同狂风暴雨的攻势之中，李逸的身形如同幻影一般不同的闪动着，每次眼看李霸的一拳要落到他的身上，但好似却总是在最后的一刻被他闪开。

　　这种攻势持续了片刻后之后，李霸似乎也察觉到了继续下去也没用任何作用，他身形猛的一顿，如同饿狼一般的眼神落到了李逸身上，片刻后才从牙缝里面挤出一句话来：“李逸少爷！难道你是属兔子的么？只会闪！？”

　　这话令李逸忍不住一阵好笑，他摇摇头，道：“李霸，这可是公平对决，各人用什么手段，难道还有什么讲究不成？”

　　李霸冷声道：“只会闪闪躲躲，又岂是男人所为？”

　　李逸一阵失笑，这个李霸倒是颇为有趣，看他的样子也不像那种四肢发达头脑简单的家伙，想不到却还会说出这种话来。

　　回头看了一眼贵宾席上，见到一道道意味难耐的目光，李逸微微的摇了摇头，似乎这一场对决也没有必要继续下去了，就算要扮低调，恐怕自己也已经扮够了。

　　“好吧。”李逸笑了笑，“那么接下来我就不躲了，不过李霸，你最好也拿出一点本事来，要不然我相信你会后悔的！”

　　“废话！”

　　李霸闷哼一声，身形突然退后了几步，右手突然高高的举了起来，随着他的动作，他身上结实的肌肉一阵跳动，全身的骨头发出一阵“咔嚓咔嚓”的声响，片刻之后，他的右手手臂之上溢出了一阵淡淡的血气，然后手臂如同充气了几分一般，瞬间暴涨了几分。

　　蛇尊者的声音突然淡淡的在李逸的脑海里面响了起来：“小子，那个小鬼似乎用什么瞬间增长修为的秘法，此刻他的实力已经接近九晶元气巅峰，你还是小心一点吧，要不然落败了的话，可就不好收拾了。”

　　李逸微微皱了皱眉，眼神却在了李霸那高高举起的拳头之上，此刻上面蔓延出来的杀气，倒是令得李逸也暗暗点头，看来这个李霸倒也是真的有几分本事。

　　看着李逸平淡的表情，李霸心中不知道为何涌起了一股暴怒的感觉来，他呼吸猛的一窒，原本淡淡弥漫在身上的元气骤然暴涨，脚掌在地面用力的一踏，石碎溅射之间，他的身形已经向着李逸爆闪了过去！

　　“开山拳！”

　　同样的一招斗技，但是此刻李霸的拳头之上却充满了杀意和犀利，比起之前的那一招，不知道要狂暴了多少倍。

　　场中这突然的变化，也令得满场惊讶，贵宾席上原本一脸无奈的龙傲天此刻脸色微微一变，失声道：“秘法狂血乱！？”

　　秘法，属于可以瞬间提升强者修为的一种诡异功法，这种功法和普通功法不同，修成之后，平时并没有什么作用，但是只有在关键时刻用出来的话，就可以令人的修为暴涨几分。只不过这些秘法虽然厉害，但是使用之后必定会有各种后遗症，所以各大家族虽然一般都有秘法的传承，但是非到万不得已、生死关头，却没有人会用这种功法。

　　狂血乱，玄武中阶秘法，可激发人的血气，令人修为瞬间暴涨两晶，但是用过之后，大伤元气，影响日后修炼速度。

　　狂血乱是李家一脉相传，但是像是李霸这种旁系的子弟，除非到了斗者级数，要不然是绝对没有资格修炼的。

　　“混蛋！”李寒更是第一时间就认出了这秘法，他右手“啪”的一声拍在了身侧的石桌之上，顿时就看到石桌之上出现了一道道如同蜘蛛网一般的裂痕。

　　随着一拍下去，李寒似乎也松了一口气，他冷笑一声，低喝道：“来人！”

　　几个李家亲卫飞快的走了过来，恭敬的伏了下去。

　　李寒冷冷道：“看来在李家之中有人不把我这个家主放在眼里，居然连秘法都能够私自传授下去，你们去给我查查看到底是谁做出来的，查出来的话，不管是什么人，杀无赦！！！”

　　李寒阴冷的声音令得高台之上的李家族人都是脸色微微一变，很多人都看出了，这李寒这次是真的发怒了。

　　大长老眼神也是猛地站了起来，高声喝道：“蠢货！住手！”

　　而场中，贵宾席上的变故并不能影响万一，李霸暴涨的实力之下，他这一拳已经带起了阵阵劲风，吹得李逸的衣衫猎猎作响。

　　面对这极强的一击，李逸嘴角的笑容却越发的好看了加起来，他抬起了右手，指掌之间血色血气隐没，再出浮现的时候，却是一股浓郁到了极点的黑色元气，只不过这股黑色之中，丝丝血色依然若隐若现。

　　在李霸的拳头到了李逸面前的那一刻，他右手突然飞快的佛出，指掌之间的元气飞快的涌动着……

　　“回风掌！”

　　李霸的这一拳，再次被化开，但是他似乎也早就预料到了这一点，正想要继续变招……

　　他面前的李逸突然眯起了眼睛，嘴角闪过一丝森然笑意：“既然你想要我的命，那么也就不要怪我不客气了……你知道什么叫做，以彼之道还施彼身么……”

　　说话间，李逸散开的手掌微微一转，原本向着一侧佛开的动作硬生生的向着前方推去，李霸的脸色一变，一阵剧痛的感觉猛的传来，但是他还来不及惨叫，李逸已经冷冷喝出：“开山拳！？我也会！”

　　“嘭……”

　　一声巨响，李霸的拳头以已经诡异的角度向后扭曲着，威力极大的一拳非但没有落到李逸的身上，反而诡异的落在了自己的胸口之上。

　　一阵令人毛骨悚然的“咔嚓咔嚓”骨裂之声，李霸的手腕已经断裂，胸口肋骨在自己一拳之下也不知道断了多少根，他似乎还想要说点什么，但是刚一张嘴，一口鲜血已经喷了出来，随后他整个人软倒在了擂台之上……

　　望着他输得莫名其妙的李霸，全场一片死寂，这绝对无法想象的一幕，刺激着所有人的神经。

　　李家那个有狂汉之称，发起狂来连斗者都要退让三分的李霸，居然败得如同的直接？如此的出乎意料之外？

　　如果不是亲眼所见，这一幕说出去又有谁会相信？

　　毕竟李逸在三个月前，可还是彻彻底底的废物一名！

　　这一幕，比起两个月前李逸给了李憔的那两巴掌，还要令人惊心动魄，毕竟那时候李憔虽然丢了脸，但是却分毫无损，而此刻……

　　贵宾席上，场中的变故简直令人反应不过来，三个月前的废物，此刻居然击败了一个修炼多年的强者？难道那个万潮城出了名的废物，其实却是一个天才不成？三个月内有如此成就，那日后他的成长岂不是，不可限量？

　　看来李家这次发大了！

　　一时间，贵宾席上人人的表情都变得精彩了起来，特别是那些身份并不算太高的来客，此刻却已经腆着脸，向周围的李家族人恭贺了起来。

　　龙傲天一脸难以置信的神色一字一顿，道：“李逸……居然胜了？那是什么斗技？李家什么时候有这套斗技了？那是什么级数的斗技？朱雀？怎么会这样……”

　　贵宾席上的人眼力自然极高，很多人都清楚的看到，并不是李霸自己一拳击中自己，而是李逸那诡异的斗技，令得李霸的一拳，落在了自己的胸口之上，这一种手段，简直就令人毛骨悚然！

　　在惊讶了片刻之后，这位龙傲天少爷才侧头看了不远处的李寒一眼，低声道：“李家主，不知道你们李家何时有了这一套诡异的斗技了，当真是可喜可贺！”

　　李寒的脸上似乎也是闪过了一丝异色，但是仿佛想起了什么一般，他突然轻轻的叹息了一声，这一幕落在了四周的强者眼中，一个个都是一脸的莫名其妙……


第34章 家主之争

　　龙傲天是龙家的大少爷，身份也是颇高，面对他发问李寒也不好不答，只是微微摇头，道：“龙少爷说笑了，这一套开山拳有什么诡异的？如果龙少爷有兴趣的话，有空到可以来我李家参详一下。”

　　听到李寒将那一套诡异的斗技刻意解释成开山拳，龙傲天不但不恼怒，反而心中微微惊讶，看来这李寒是不大愿意解释这一招的来路了，莫非是那些家伙……

　　想着，龙傲天的眼神已经落在了角落里那两个一脸高深莫测的白袍人身上。

　　面对场中那诡异的一幕，惊讶的可不仅仅是龙傲天一个。那三长老和大长老对视了一眼，彼此都露出了一个撞鬼的表情来，片刻后三长老才干涩着声音道：“想不到家主大人倒是弄到了一套厉害的斗技，看来我李家的演武阁又得增加几层防卫了。”

　　李寒冷冷一笑道：“李家演武阁之中的斗技多得是，但是我想今天以后，那里的防卫确实得增加几层了免得又有人以权谋私，将家族之中的功法私自外传！”

　　李寒这冷冷的话令得三长老的面容微变，如果是往常，他定然要反讽几句，只不过此刻情况已经和方才完全不同了！

　　李逸，这三个月前的废物有如此之大的变故，也就是说，他下代家主的身份，几乎已经可以定下来了。这一点一旦被确定，那么李家旁系在数十年内就失去了夺权的机会，而且李逸居然会取胜，那么今天原本的计划……

　　三长老心中一时间患得患失，呆坐在了原位，一句话都说不出来。

　　缓缓的摇了摇头，李寒心中也不知道是何滋味，他身为李家的家主，自然清楚李家并不曾有那一套诡异的斗技，难道这又是他母亲遗留下来的？

　　想到这里，李寒的心中才有了几分释然。

　　台上，李逸轻轻的收回手，待到指掌间最后一丝元气散去，他看着一脸死灰的李霸，露出一个如同冬日暖阳一般的淡淡的笑容，轻声道：“你输了。”

　　李霸略有些机械的点了点头，似乎想要说点什么，但是刚张开嘴巴，一丝鲜血却再次溢出。

　　李逸微微摇摇头，道：“以后那秘法你还是少用一点比较好，以你的实力，又何须靠那种东西？”

　　李霸终于咽下了口子的一股鲜血，嘶声道：“李逸少爷果然厉害，只不过我李霸不服，待我晋级到斗者之后，定然会再次来向少爷你请教。”

　　李逸淡淡一笑，道：“我随时等着。”

　　李霸吸了一口气，艰难的从地上爬了起来，然后才脚步虚浮的走到了擂台之下，在无数人难以置信的眼神之中，挤进了人群里。

　　“四长老，我可以下去了吗？”

　　李逸望着一脸呆滞模样的四长老，淡淡出声询问。

　　“哦，啊……”处于震惊状态的四长老被李逸的声音惊醒，刚才在近距离观看，他更是看清楚了李逸那招回风掌的诡异之处，想起自己凌厉的攻势最后却落到自己的身上，那种诡异感觉令得这位见多识广的四长老一时间也反应不过来，“按照规矩，这分出胜负，李逸少爷你自然就可以下去了，只不过……”

　　说到这里，四长老远远的看了贵宾席一眼，才接着道：“只不过李逸少爷你身份特殊，所以，恐怕一会儿……”

　　说到这里，四长老已经收起了脸色其他的表情，他心中叹息了一声，悄然退后一步，不动声色的把最中间的位置让了出来，眼神却再次落到了贵宾席上。

　　台上，李寒已经缓缓的吁了一口气，不管李逸是如何修炼到了这个地步的，但是就这个结果来说的话，却是再好不过的了。饶是李寒心智坚定，此刻心中也是涌起了一股淡淡的喜悦，李逸今日能够获胜其实也出乎他的意料之外，毕竟那位李霸的凶悍之处，他这个家主也是有所耳闻的。

　　微微的摇了摇头，将脑海中各种纷乱的想法甩了出去，李寒讥讽的眼神落到了一脸阴冷的大长老脸上，然后他才猛的一拍扶手，缓缓的站了起来，将全场的目光拉到了贵宾席上。

　　“宗族大会至此算是完满结束，获胜之人，从明日开始将可以进入演武阁学习功法斗技，时限三天！至于学到了什么，就要看大家的运气了！另外，还有一件事情我要宣布……从今日开始，逸儿就是我李家家主继承人，他就是下代家主！”

　　随着李寒这最后一句话落下，训练场中都是哗的一声响了起来。

　　就连贵宾席上许多早就料到这一幕的人，也都一个个倒吸了一口冷气，李寒在这种情况下说出这番话来，已经是在向李家那些打着家主位置主意的老家伙挑衅了。

　　“大胆！”一脸阴沉的大长老突然出声，“李寒，你虽然是家主，但是也无权决定这个事情，更何况，李逸少爷此刻分明就还没有凝结出斗气气旋，无权继承家主身份！”

　　大长老这话在规矩上来说，确实是对的，但是在场许多人却也明白，以李逸修炼三个月就能打败一个七晶元气对手的实力来说的话，这种恐怖的修行速度之下，要结成斗气气旋，成为一个斗者根本就是绝对的事情，而区别只在于快慢罢了。

　　有这样一个天才人物继承家主的位置，这位大长老又有何不满的？

　　李寒似乎早就料到了这一幕，他微微一笑，道：“大长老，你的意思我也明白，我们李家的规矩是，没有成为斗者，无资格继承家主之位……但是，此刻我只是定下一个下代家主的名分，又有何不妥之处？如果你硬要说，不是斗者就无资格有这个名分的话，那么我看我们李家小辈之中，也就没有任何一个人有这个资格了，难道……大长老你想要让我李家无后不成？”

　　大长老眉头微微一皱，道：“就算如此，下代家主又岂能如此轻而易举的定下？”

　　李寒淡淡一笑道：“逸儿是我嫡系唯一传人，我定下这名分，又有何不可？若是旁系有人倒也罢了，只不过旁系的小辈也不过如此而已。”

　　“哼，李寒！谁说我旁系无人。”一侧三长老一脸怒色的站了起来，“冰儿早就是二晶斗者了！要说资格，谁比得过他？诸位说，是不是？”

　　三长老的眼神在贵宾席上扫了一眼，许多人都露出了一丝似笑非笑的表情来，唯有那个莫二爷咳嗽了一声，道：“确实……这个……李家主是有欠考虑了……”

　　李寒深深的看了莫二爷一眼，才露出一丝微笑，道：“看来三长老和莫家的关系果然不一般，只不过我来问你，三长老……你的意思是，我们李家下任家主，要由一个女子来担当？那是不是到时候冰儿出嫁的话，我们这千年李家，也就一起做个嫁妆了？”

　　三长老脸色一变，看着李逸的表情，一时间不知道说什么是好。

　　倒是一侧的大长老脸上闪过一丝郁闷，他在心中暗骂了几句蠢材，才咳嗽了一声，把全场的视线都拉了回来之后，才淡淡道：“家主大人，其实……你要让李逸少爷有个下代家主的名分，其实也不是不行……只不过，一切还是要按我们李家的规矩行事，要成为家主之人，当接受家族同辈的一次挑战，若是胜了，老夫也无话可说，一切听家主大人的，若是败了的话，那么……”

　　“若是败了，逸儿自然就失去了这个身份。”李寒淡淡道：“既然大长老都如此说了，那么就按照规矩来办事吧。”

　　说罢，李寒的眼神落在了场中的李逸身上，脸上浮现了一丝笑意。

　　“逸儿啊逸儿，若是你败了的话，为父也保证，没有人能够动得了你家主继承人的这个身份！”一阵冷笑在李寒心中响起，他走到了座椅边上缓缓的坐了下去，平静的眼神落在了场中，似乎早就料到了结局一般。

　　李寒的表情令得几个长老都是咬牙切齿，如果不是在外人面前不好动手的话，这几个长老几乎就要出手了。

　　片刻之后，几个长老交换了一番眼神，大长老才缓缓的吸了一口气，朗声道：“那么按照规矩，只要是李家之人，就有资格向李逸少爷挑战，胜者，就是李家下任家主！”

　　此言一落，训练场中同时传出了一阵吸气之声……虽然机会只有一次，但是这李家家主的身份……

　　不知道多少人心中都是一阵炙热，不过这些李家的小辈，倒也没有被这个名分弄得头脑发热，虽然他们都很想要当当这个家主，但是他们却更明白，连李霸都不是他的对手，此刻的李逸，可不是之前那个废物少爷了，若是轻易的上去了，那么，只会是丢人现眼罢了！

　　李逸倒也料不到还会有这等变化，他站在台上叹了一口气，视线却落到了人群之中，不知道那位李冰表姐，会不会……

　　他这个念头还没转完，突然听到一声冷笑从人群之中传出：“既然如此的话，就让我来吧！”


第35章 那娇艳的容颜

　　随着一声落下，一道身影闪到了擂台之上，望着李逸的眼神之中，只是一片阴冷。

　　见到此人，全场都是一阵哗然，在李家小辈之中，很多人倒是认为只有此人才有资格得那下代家主的名分。

　　反倒是李逸看到他，忍不住笑了一声，道：“看来大表哥今天脸又痒了？”

　　此言一出，原本气势高涨的李憔胸口一涩，差点一口鲜血就喷了出来。他上次败在了李逸的手下，吃了两个巴掌，早就引为生平的奇耻大辱了，这两个月间，根本就没有人敢在他面前提起那日的事情，此刻李逸提出，顿时就让他原本还有几分英俊的脸色变得狰狞无比。

　　看到李憔如此表情，四长老眉头微微一皱，如此情况下还因为对方一句话就变色，这李憔的心性看来也不过如此罢了，况且，刚才李逸表现出来的身手已经说明，他早就不是当年那个废物了，这李憔还如此的作为，若是他今日败了的话，岂不是……

　　想到这里，四长老心中越发的担忧起来，他远远的看了贵宾席一眼，在得到了某种暗示之后，只能沉声道：“李逸，李憔的挑战，你可接受？”

　　李逸不置不否的点了点头，眼神在面前这位大表哥的身上扫了几眼，露出一丝笑容。

　　李逸这种无所谓的表情，令得李憔心头更是火起，他不知道废了多少力气才把那暴怒的感觉压抑下去，森然道：“李逸表弟，今天可就别怪表哥我了！我今天就要让所有人知道，唯有我李憔，才有资格成为下代家主，而你李逸，三个月前你是一个废物，三个月后，你依然是！”

　　“白痴……”这个想法在李逸的脑海里一闪而过，他无奈的翻了翻白眼，对眼前这个李憔大表哥是无语到了极点。

　　李逸的表情令得李憔脸上肌肉一阵跳动，他身上的杀气越来越盛，整个人阴沉到了极点。

　　这两人的动作落在了四长老的眼力，他也只能露出一个皮笑肉不笑的表情，低声道：“那么开始吧……只不过两位给我记住了，点到为止！”

　　李憔冷笑一声，眼神已经落在了李逸的身上。

　　李逸只是摇头叹息，仿佛这至关重要的一战，对于他来说毫无意义一般。

　　随着四长老的退后，擂台之上的气氛骤然间就紧绷了起来。

　　李逸虽然依然站在原地一副无所谓的表情，但是他对面的李憔却露出了一个森然的表情，围着李逸缓缓的绕了一圈，显然上一次吃了一个亏之后，这位心气极高的李憔倒也算是学了乖，并没有一开始就冲动的扑上来。

　　看到李憔这个样子，李逸微微的摇了摇头，显然这位大表哥也不是纯粹的笨蛋，他多半是在台下已经考虑了对付自己那招回风掌的办法，只要他不主动攻击的话，那么显然，自己的回风掌也就发挥不了多大的作用。

　　见到李憔如此谨慎的模样，李逸也是微微叹了一口气，旋即他右脚微微一踏，身形已经斜斜的向着李憔冲了过去。

　　望着来势凶猛的李逸，李憔冷笑一声，低声道：“小王八蛋，我就猜你会忍不住，你那招奇怪的斗技，我就不信在这种状况下，你还用的出来？”

　　说话间，他掌心的已经冒出一团火红色的元气，随着他并指成掌，那些元气已经不断的涌动起来，终于那一团火红色的元气蔓延了开来，随着李憔的一拍，一片火浪涌出……

　　“碎骨掌！”

　　一掌向着李逸的胸口劈开，此时，李憔的这一掌比起之前交手的那一次不知道要犀利了多少倍，或许因为他修行的是火属性的斗气功法的原因，元气涌动之下，四周已经变得一片炽热。

　　李逸的身形在李憔出掌的那一刻已经猛的一顿，他的身形向着左面微微一侧，轻而易举的闪开了李憔的这一招，在两人闪身而过的那一刹那，李逸的右手熟练无比的甩了出去。

　　“啪……”

　　一身脆响！如果两个月前的那一巴掌一般。

　　李憔被这一下扇得眼前一阵阵发黑，嘴角鲜血溅出，原本飞快的身形随着李逸的这一巴掌在半空中华丽的转了一个圈，落地后踉踉跄跄的退了几步，最后才一下跌坐在了擂台边缘。

　　同样的动作，同样的位置，同样的手段，李憔俊美的脸上再次浮现了一个红彤彤的掌印，只是这一次李逸的力气显然比上次大了几分，使得李憔的脸肿得如同年糕一般。

　　在一盘观战的四长老脸色肌肉一跳，旋即苦笑了出来。

　　倒是李逸一脸无所谓的神情，轻轻的甩了甩手，淡淡笑道：“两个月不见，大表哥的脸皮还是那般的厚，打得表弟我掌心一阵发麻啊。”

　　李憔的脸色一阵阵发白，片刻后才摇摇晃晃的站了起来，从牙缝里面挤出几个字：“李逸……你好！……你很好！！”

　　“我确实很好。”李逸点头，笑容越发的灿烂起来，“只不过大表哥你，是准备就此认输呢？还是……想要继续打下去？”

　　李憔脸上的肌肉一阵跳动，他牙齿要在了一起，发出一阵阵“咯吱咯吱”的声音，终于他脚尖一点，身形向着李逸疾驰而来，双手之上火红色的元气已经形成了三个气旋。

　　看着这一幕，李逸叹了一口气，淡淡道：“又是七旋斩？何必呢？”

　　眼看两人的距离越来越近，李憔的脸色浮现一丝冷笑，他双掌同时切出，掌心的元气形成的气旋顿时就蔓延了开来，猛的一阵破风之声响起，三个气旋同时向着李逸飙了过去。

　　李逸眯着眼看着来势凶猛的三个气旋，突然嘴角露出了一丝笑意，他双手同时向前微微的佛出，指掌间黑色的元气轻轻一荡……

　　“嗤……”

　　三个气旋已经被化到了一侧，李逸对着来势汹涌的李憔欺身而近，右手再次狠狠的甩了出去。

　　“啪……”

　　李憔的脸和李逸的巴掌在半空中撞在了一起，空气似乎在瞬间冻结，片刻之后李憔的身形猛的甩了出去，在无数人惊骇的目光之中，如同落石一般狠狠的砸在了擂台之外。

　　保持着扇巴掌动作的李逸缓缓的收回了手，揉着有几分发烫的掌心，喃喃自语道：“白痴，我就不信你能把元气练到脸上！”

　　“不过，这脸皮果然是很厚啊，每次都打得少爷我手疼！”

　　李逸这话虽然说得低声，但是台上的四长老却听的一清二楚，他眼神一阵收缩，忍不住长长的吸了一口凉气，刚才李霸落败已经足够令人惊讶了，但是想不到连李憔也败得如此干净利落，惨无人道……

　　这个家伙，他甚至连斗技都没用！！！

　　四长老的眼神又落到了擂台之下，那死活不知的李憔身上，脸上的肌肉一阵跳动，终于他不知道废了多少力气才用干涩的声音挤出话来：“李逸对李憔……李逸……胜！”

　　李逸微微一笑，他缓缓的走到了擂台边缘，冷笑了一声，这次淡淡道：“凭你敢上台丢人现眼？？难道你不知道，你连李霸都不如么？”

　　说完这句话，李逸才撇了撇嘴，他看了一眼脸色难看的四长老，微笑道：“四长老，这次，我可以走了吗？”

　　尴尬的笑了笑，这位四长老也不知道说什么好，只能够求救一般的向着高台之上看了一眼，但是显然，此刻高台之上的某些人，还没有从眼前的这一幕之中醒过来。

　　“四长老不说话，我就当作是可以了哦……反正，族人挑战我的机会，已经被李憔用掉了吧？”

　　“慢着！”四长老正要答话，一声愤怒的娇喝之声已经从台下传来。

　　随后，就见到一道淡蓝色的身影飞快的来到了李憔的身边，扶起死活不知的李憔，她才抬头看了李逸一眼，恨声道：“李逸！李憔哥哥怎么说都是你的表哥！你怎么能下这种狠手！？”

　　看着突然跑出来兴师问罪的少女，四长老仿佛遇到了救星一般，颇有几分心虚的看了李逸一眼，才装模作样喝道：“李娜娜！这是什么场合，岂容你如此作为！”

　　望着兴师问罪的李娜娜，还有装模作样的四长老，李逸心中倒也是一阵好笑，他仔细的看了李娜娜一眼，才露出一个不可思议的表情，低声道：“娜娜妹妹，我只不过甩了两个巴掌罢了，而且你看，李憔表哥他的脸皮那么厚，又哪里会出什么事情？我想只要再休息几天，就又可以来给我甩几下了，还是说，看到李憔表哥那娇艳的容颜受损，娜娜妹妹你，心疼了？”


第36章 定局

　　这少女的心思本来就复杂无比，李娜娜虽然对李憔这个英俊潇洒的大表哥很有好感，但是以她的心气和羞涩，却绝对不会轻易表露出这一点来。

　　而这一次，只因李憔在李逸手下败得凄惨无比生死不知，她才会就这样冲了出来。

　　听着李逸只如同调戏一般的言语，李娜娜只觉得四周的视线似乎同时都集中到了她的身上一般，这种感觉令得她心头一阵羞恼，原本她对李逸还有了几分隐隐的惧怕，但是此刻在羞恼之下，那一分惧怕早就被抛到了九霄云外去了。

　　她小心翼翼的将李憔交到了几个小姐妹的手中，轻轻一跃落到了擂台之上，充满了怒意的眸子落在李逸似笑非笑的脸色，一字一顿道：“李逸，你今日若乖乖的给我扇回去，让我帮李憔哥哥报仇倒也罢了，若是你不愿意的话，那么今日我李娜娜断断不会这么轻易就罢休的。”

　　李逸微微摇摇头，道：“我不是你李憔哥哥，没有他喜欢被人扇巴掌的老毛病，如果娜娜妹妹你喜欢的话，不妨我帮你将你的李憔哥哥叫醒，我想不管你扇他几巴掌，他肯定都不会生气的。”

　　李娜娜只觉得胸口一阵气冲上来，差点就被李逸气得晕了过来，她咬着发白的嘴唇，不知道废了多少力气才让自己的呼吸正常了几分，她勉强压制住了满腔的怒火，低声道：“李逸，我不管你如何狡辩！但是你伤了李憔哥哥，我绝对不会善罢甘休的！我现在就向你挑战，如果你有本事的话，就接下来！”

　　李逸看似无比震惊和担忧，道：“真的吗？娜娜妹妹你真的准备跟我动手？不过，这似乎不大和规矩吧……娜娜妹妹啊，这毕竟是我们李家的宗族大会，可不是你随便耍小姐脾气的地方，四长老，你说对吧？”

　　说着，李逸的眼神已经落到了四长老的身上。

　　四长老被李逸用宗族大会的名头一压，不得不谄谄的咳嗽了一声，喝道：“李娜娜！下去！这是宗族大会，岂容你胡闹？如果你真的想要李逸挑战的话，也需得等到这宗族大会结束！”

　　李娜娜咬着嘴唇，看都不看四长老一眼，而是盯着李逸，冷冷道：“李逸，你不是很厉害么？怎么连一个女孩子的挑战都不敢接受了？难道你就只有这么一点胆色？难道李家的下代家主只有这么一点本事？你这个人成为下代家主？笑话！我李娜娜绝对不会承认！！！”

　　李逸脸上的笑容微微一顿，却越发的灿烂了起来，看着李娜娜因为愤怒而泛起一阵阵红晕的小脸，他忍不住淡淡道：“正因为你是女人，我才不跟你打，传出去了，说我李逸欺负你一个小女孩，我才真的不用当那下代家主了。”

　　李娜娜的眼神越发的阴冷了起来，她幽幽的望着李逸，终于冷笑了一声，道：“既然如此，我便让你再也没机会当这下代家主吧！”

　　“够了！”

　　就在两人还在纠缠不清的时候，贵宾席那边已经传来了一阵暴喝，李寒的身形如同闪电一般闪到了擂台之上，看了四长老一眼，低声骂了一句“废物”，才看了擂台之下一眼，淡淡道：“娜娜，李憔只是受了轻伤，没有什么大事，至于脸色的伤疤，晚点让他去家族的药店取点上好的伤药处理伤势，估计也不用几天就好了。至于现在，这毕竟是我们李家的宗族大会，娜娜，就算你要胡闹也有一个度……你现在就退下，我就当作什么事情都没有发生过，要不然的话，你也就不要怪我了。”

　　被李寒一通训斥，李娜娜一脸的委屈，似乎还想要说什么，但是看到李寒阴沉的表情，她终于恨恨的跺跺脚，瞪了李逸一眼，低声道：“李逸！你给我等着！我李娜娜一定要你好看！”

　　说罢，她的身形飘到了擂台之下，手忙脚乱的跑到了李憔的身边，照顾了起来。

　　看到落败的李憔还能得到家族中这个公主一般的娜娜小姐的照顾，一时间周围的视线都有了几分玩味了起来。

　　李逸在心头冷笑一声，李娜娜啊李娜娜，你以为这样是为李憔出头，孰不知正是因为这样，他才会越发的被人敌视……

　　看到李娜娜肯离开，李寒也是松了一口气，他的视线在四下里看了一眼，才沉声道：“如此，逸儿下代家主的身份，也就无可非议了吧？既然如此的话，大家记住，明日开始，获胜的族人可以进入演武阁挑选功法和斗技，若是错过了时间，可就不要怪我了，所有人！解散！”

　　训练场中的族人在这最后的一句话后，就纷纷的散去，已经获胜的人，自然要去做好准备，让自己明日可以顺利的得到心想之物，而落败的却都不得不黯然离开，这李家大院除非明年今日，要不然话，他们是没有资格再来的了。

　　但是不管是什么人，眼神偶尔落到了台上的李逸身上，眼中除了震惊之外，更多了一股淡淡的恐惧……

　　看着散开的族人，李寒的眼神缓缓的落到了李逸的身上，片刻后才低低的一叹，道：“逸儿，我倒也没有怪你，不过日后行事我希望你记住，凡事不可太绝，做人当留一线……你今日如此作为，日后如何与李憔相处？他怎么说都是大长老的嫡孙，日后这家族中多半有他一席位置，你和他不和的话，恐怕……”

　　李逸露出一丝浅浅的笑容，淡淡道：“那么父亲大人，就算我今日留手了，不让他如此难看，你觉得以李憔的为人，他就会和我和睦相处了不成？我可是绝了他想要当着家主的想念啊！”

　　李寒微微一愣，片刻后终于笑了一声，道：“你说得也对……就算你留手了，估计结果也是一样，反倒不如如此这般，倒让那些有其他想法的老家伙，心里多多盘算几分。”

　　李逸点点头，道：“既然宗族大会结束了，几位长老想必也无话可说了吧，那么我是不是可以……”

　　说着，李逸就比了一个走人的手势。

　　李寒看来贵宾席的方向一眼，突然冷冷一笑，道：“不忙，逸儿，你可千万不要忘记了，你三个月前怎么说也惹下了一个天大的麻烦，那几个老不死不在这事情上兴风作浪才怪，来吧，和为父一起上台去，看看他们还能有什么说法……”

　　说罢，李寒看了一脸尴尬的四长老一眼，淡淡道：“你也一起来吧。”

　　当三人缓缓的走上了贵宾席之时，席上之人表情却各异，片刻后，才有几个来宾微微的拱手道：“恭喜李家主了，有子如此，当真是可喜可贺啊！”

　　李寒微微笑道：“不敢，还多谢各位美言了。”

　　说话间，李寒随意的将这几个人物介绍给了李逸之后，才引着李逸来到了贵宾席的上座处，淡淡道：“逸儿，这两位可是我们万潮城中的大人物了，你日后还需要和他们多多交流啊。”

　　话音刚落，一直端坐着的龙傲天已经站了起来，对着李逸略略拱手，笑道：“这就是李家少爷了吧，对少爷真的是闻名许久，只是一直没机会见面，有空的时候请少爷不妨到龙家坐坐。”

　　李逸看了龙傲天一眼，心中虽然暗暗好笑，但是还是露出一个恰到好处的笑容，淡淡道：“龙少爷客气了，早就听说龙少爷是我们万潮城中百年难得一见的天才人物，还未及二十岁便已经是一晶斗者了，然后还请龙少爷多多提点才是。”

　　龙傲天露出一丝苦笑，摇摇头道：“我之前还认为自己是个人物，但是今日和李少爷你一比，那就什么也不是了。”

　　看着龙傲天的表情，李逸可不会认为这位龙少爷当真是如此想，毕竟之前两人已经见过了一次，龙傲天还在李逸手下吃了大亏，只不过他并不知道那人就是李逸罢了。

　　见到两人算是初步认识了，李寒又指了指龙傲天身边的那位中年男人，淡淡道：“这位就是莫二爷了，莫二爷今天可是难得赏脸，想要看清楚逸儿你是何等人物，逸儿，你倒是不能失了礼数啊。”

　　当日在拍卖场，这位莫二爷的容貌李逸倒是没看清楚，此刻这位莫二爷一脸倨傲的坐在那里，倒是让李逸看清楚了他的模样。

　　这位莫二爷年纪应该四十不到，苍白的脸上泛着一起奇异的红晕，右手在自己短短的胡须上不断的摩梭着，脸上的表情说不出的猥琐，李逸只是仔细看了一眼，就忍不住一阵恶寒，但是他还是不得不忍着恶心略略拱了拱手，淡淡道：“见过莫二爷……”


第37章 白衣司祭

　　见到李逸如此走来，这位莫二爷的脸色明显有几分不好看，但是他毕竟也算是一个人物，忙扯出一丝笑容，略略拱了拱，连站都懒得站起来，只是淡淡道：“李逸少爷果然是天纵之才，看来李家主这次是捡到宝了啊……只不过么……”

　　说到这里，这位莫二爷突然露出了一个高深莫测的表情，他苍白的脸色泛起一阵红晕，片刻后红晕渐渐消散，他才咳嗽了一声，淡淡道：“那件事情，就算李逸少爷令我莫家满意，但是却也不是那么好解决的，今日如何，我定当回去向家主大人禀报，至于家主大人是否能够接受，那就不是我所能够知道的了。”

　　听到他如此说法，李寒微微上前一步，低声道：“那么就还要有劳莫二爷了。”

　　说着，就见到李寒的右手微微一抖，指尖似乎有一阵萤光闪烁，接着他宽大的袖子飞快的在莫二爷的袖口滑过。

　　似乎感觉到手中多了出来的东西，莫二爷满意的笑了笑，这才站了起来，接着道：“李家主有心了。”

　　“不敢。”李寒点点头，“那么那件事情就还要麻烦莫二爷多多美言几句了。”

　　“这是自然的，还请李家主放心便是了，那么我就先走了。”说着，莫二爷站了起来，缓缓的拍了拍手，原本在角落里的几个侍卫就随着他一起向着台下缓缓的走去。

　　三长老迟疑了片刻之后，还是咳嗽了一声，快步的跟了上去。

　　望着两人几乎同时消失的身影，李寒的嘴角浮现了一抹冷冷的笑意，不过这个表情只是稍纵即逝。

　　倒是一旁的龙傲天看到这个场面，脸色却是微微一变，片刻后，他淡淡一笑，道：“看来李家和莫家的关系，当真是不错呢……”

　　听到这淡淡的语调，李寒却微微一笑。要知道，万潮城中三大家族向来是面和心不合，三家之中的任何一家都想要把另外两家吞并了，好扩大自己的实力。但是呢，不管任何一家，都没有独自对抗另外两家的实力，而和其中的一家联手的话，又怕什么时候会被反咬一口。同时任何一个家族，也都害怕另外两家会联手来对付自己，并且对此加以提防和破坏，所以这万潮城中的三大家族这么多年来，关系才一直诡异如此。

　　而龙傲天此刻的语调，明显就是在暗示着什么，这一点李寒倒是心知肚明，更何况他特地在龙傲天面前和莫二爷表现出一点古怪的关系，无非就是要让这位龙少爷察觉一点什么罢了。

　　当下，李寒的眼神在一侧脸色的难看的大长老身上扫了一眼，才淡淡道：“李家和莫家的关系，也就那般罢了，倒是龙少爷回去的话，不妨和龙家主说说，就说我李寒请他来府上做客，有要事详谈。”

　　龙傲天露出一个原来如此的表情，当下哈哈一笑，道：“既然这样的话，那么龙某也就告辞了，至于这番话，龙某定然会和家父详说的。”

　　李寒呵呵一笑，亲热的拍了拍龙傲天的肩膀，又随口商定了一个时间之后，才让人送走了龙傲天。至于其他来客，看到李寒如此态度，一个个也都起身告辞，不到多久，原本人潮拥挤的贵宾席上，就变得稀稀落落。

　　大长老和二长老、四长老对视了一眼，似乎想要说什么，但是看到李寒的态度，却都忍不住一甩袖子，亦带着人离开了。

　　这眼前的一幕令得李逸一头雾水，他看了一眼高深莫测的便宜老爹，只是微微的皱了皱眉。

　　这表情落到了李寒的眼里，他却呵呵一笑，道：“怎么？不明白我在做什么吗？”

　　李逸点头道：“确实不明白。”

　　李寒冷笑一声，淡淡道：“如果我所料不差的话，如果你今日在宗族大会上落败，那四个老鬼就会联合刚才在场的一部分人借口你三个月前的那件事，像我施压，只是他们绝对想不到，最后你却获胜了，那么在这情况下，他们的计划自然就失效了……我塞给那个贪财好色的莫二爷几千金币，又和龙傲天拉拉关系，那四个老鬼看不明白我到底想做什么，以他们的精明，在这劣势之下，自然是什么都不会做了，只不过，日后麻烦还多着呢……这些日子你也就不要去后山禁地修炼了，好好的在家里呆着，一起等等看那四个老鬼还准备唱什么大戏吧。”

　　李逸露出一丝淡淡的笑容，道：“这个还请父亲大人放心，他们就算是想要打我的主意，恐怕也没有什么容易呢。”

　　“是吗？”李寒看了李逸一眼，微微的摇了摇头，“你这小鬼，我是越来越看不透了……不过只要你能活得好好的也就是了。”

　　说到这里，李寒话锋一转，眼神落到了贵宾席的角落之上，沉声道：“逸儿，龙家和莫家的人也就罢了，关系就算再好也是假的，倒是这两位，你能和他们搞好关系的话，才是真正的好处啊……”

　　李逸随着李寒的眼神望了过去，正好和角落上那两个白袍人的眼神撞在了一起，当下眼角就是一跳，这两个斗神殿的家伙，绝对不简单！

　　李逸将带着云荒戒的手微微的缩了缩，才故意露出一个迷惑的表情，道：“父亲大人，这两位是？”

　　“听说过斗神殿么？”李寒难得的露出一丝慎重的神色，“这两位是斗神殿的白衣司祭，虽然在斗神殿中职位是最为低下的，但是却也是我们惹不起的人物啊……”

　　说着，李寒却比了一个手势，扯着李逸快步走到了那两个白袍人的面前，露出一丝笑容，道：“想不到今日夏辰阁下和贝德双阁下也肯赏脸来访，使我李家蓬荜生辉，只不过刚才外人实在太多，李某怕暴露了两位阁下的身份，所以一直刻意冷淡了两位，还请两位不要见怪。”

　　这两人都身穿白色的衣袍，脸色的表情说不出的平静，但是正是这种平静，却散发出来一种令人害怕的危险气息来。

　　坐在左边的，是一个看起来的三十多的中年男人，他的面容极其普通，属于那种看了几百次，也让人没办法记住样貌的人；而右面的那男子，看起来却只有二十多岁，他的面容极其俊美，白得有几分异样的肌肤上泛着一种淡淡的光泽，一双无声的眼睛微微的眯着，似乎对什么都不在意一般，但是偶尔从眼眸之中闪过的杀意，却令人一阵胆寒。

　　这两个形貌各异的家伙似乎对李寒的态度颇为满意，片刻后，那个中年男人才点点头，道：“李家主说笑了，我们今日不请自来，还怕李家主不要见怪，说起这万潮城中值得我们关注的地方，也确实不多啊……”

　　这人的语气虽然平淡，但是却有一种淡淡的傲慢之气散出，似乎他不用刻意如何，就已经高人一等了一般。

　　虽然这中年男人如此态度，但是李寒却还是露出一丝微笑，道：“贝德双阁下说笑了，能得斗神殿的诸位司祭阁下关注，这是何等荣幸……只是不知道，这次贝德双阁下和夏辰阁下前来，所为何事？”

　　贝德双哈哈一笑，道：“跟李家主说话就是痛快，我们两个今日来有两件事情需要李家主帮忙，事成之后，我斗神殿定有厚报！”

　　李寒微微一愣，但还是飞快道：“不知道何事？”

　　“这第一件么。”贝德双看了一旁的李逸一眼，才接着道：“贵公子如此人物，倒是百年难得一见的奇才，若是他有兴趣的话，倒是可以来我们斗神殿看看，我手下正好有一个空缺，贵公子若是不介意的话……”

　　李寒脸色微微一变，才低声道：“贝德双阁下，此事实在事关重大，虽然阁下的美意李寒不敢拒绝，但是如此大事，终究还是要容李某思索一番才是。”

　　贝德双点点头，淡淡道：“无妨，反正祭神典三个月后才会开始，期间李家主只管慢慢考虑，是时给贝某一个准信就是了。不过我还是要说一句，龙家和莫家可都已经有了人选，如果被这两家有人入了斗神殿的话，恐怕李家的处境……”

　　说到这里，贝德双深深的看了李寒一眼，眼里闪过一丝笑意，接着道：“这第二件事情么，我们想要请李家动用在万潮城中的所有势力，为我们找一个人，只要找到了此人，便算是我们斗神殿欠下李家一个人情了……”

　　李寒笑了笑，道：“不知道贝德双阁下想要找的是什么人？”

　　贝德双和夏辰对视了一眼，片刻之后，一直没说话的夏辰才缓缓的从袖子里抽出了一卷羊皮卷摊在了面前的桌子上，手指微微一点，淡淡道：“就是此人。”

　　李逸的眼神随着夏辰的一指看了过去，眼角忍不住又是一跳，画卷上出现的不是其他人，正是若琳！


第38章 祭神典

　　李逸这个动作极其轻微，他料想也没有人会发现什么，但是想不到那个夏辰却仿佛在头顶长了一双眼睛一般，虽然垂着脑袋，但是却突然抬起头看了李逸一眼，低声道：“李逸少爷莫非认识此人？”

　　这夏辰的声音极其柔和，只是虽然淡淡出声，声音里面却有一种说不清道不明的寒意在里面。

　　李逸心头一震，倒是不敢不答，好在他见机也快，当下露出了一丝只要是男人都会懂的笑容，低声道：“这个女人我倒是不认识，只不过这个女的长得如此美丽，若是能够一亲芳泽的话……”

　　这夏辰显然也知道李逸贪花好色的名头，当下他微微皱了皱眉，淡淡道：“这女人纵然是倾国绝色，但是我给李逸少爷你一个建议，还是不要去打她的主意的好。若是你们李家有幸能够将这个女的找到，你最好也不要碰她，要不然到时候有什么后果，就不是我能够告诉你的了。”

　　李逸心疼一震，虽然之前蛇尊者要提过若琳的身份非同小可，但是却想不到这些斗神殿的人对她也如此看重，只不过这种事情李逸也不好多问，免得暴露了自己，当下他只能露出了一个最符合他现在身份的暧昧笑容，低声道：“夏辰阁下教训的是，若是李家找到了此人，李某绝对不会乱来。”

　　虽然知道李逸这话多半是言不由衷，但是那夏辰却一丝其他表示都没有，他只是随意的点了点头，接着站了起来淡淡道：“既然如此的话，这件事情就麻烦李家主了，记得一有消息就到城中的圣堂找我，至于现在么，我和贝司祭还有事情要办，就不多停留了。”

　　说罢，这两位白衣司祭却不再多说什么，只是身上微微一闪，就向着李家大院之外的街道之上窜去。

　　原本以李家的在万潮城的地位来说，谁敢如此作为？但是偏偏李家那些侍卫看到半空中闪过的人影，却都一个个只能装作看不见一般。斗神殿在天枫帝国的地位非同小可，就算是得罪皇室的人，也千万不要得罪斗神殿的人，这是所有人的共识。

　　倒是李寒看着那两人消失的方向，片刻后之后才拍了拍手，叹气道：“来人！”

　　很快，就有几个亲卫奔了过来。

　　李寒随手将那卷画像甩了出去，淡淡道：“立刻安排人手全城搜索，若是发现了这个人的踪迹的话，第一时间告诉我。”

　　那几个亲卫领命退了下去，似乎李家其他的族人也接到了命令，便一个个如同潮水一般退去。

　　很快的，这贵宾席上就剩下李逸和李寒父子二人。

　　李寒负手看着天际不知道在想着什么，倒是李逸心头一阵忐忑，李家在万潮权势极大，要搜索出一个若琳恐怕不是什么难事。那个小丫头要是此刻身手恢复了也罢，若是依然那副半死不活的样子，若是落到李家手里，恐怕下场也好不到哪里去。

　　想到这里，李逸又是一阵头疼，说到若琳，李逸对她倒是没有什么感情，只是李逸毕竟在她身上得了天大的好处，若是眼睁睁的看着她就这样被斗神殿的人擒获，似乎也不大好……

　　“怎的？对画像上那个女人起心思了？”李寒对这个儿子的秉性极其清楚，他不知道什么时候回过头来看到了李逸的表情，便似笑非笑的问了一句。

　　不过李逸又岂会把那些事情说出来？当下他只是微微摇头，道：“不是，我只是再想，刚才那位贝德双司祭到底是什么意思，让我入斗神殿？”

　　听到斗神殿这三个字，李寒的脸色微微一变，片刻后才叹了一口气，道：“逸儿，若是你能入斗神殿的话，那么我们李家自然是水涨船高，有了斗神殿这大靠山，莫家和龙家又岂敢和我们做对？只不过，这斗神殿又岂是好入的？每年想入斗神殿的人，千千万万，但是能够真的进去的又有几个？”

　　李逸微微皱眉，道：“什么意思？就因为那祭神典？”

　　李寒点头道：“就是这祭神典，据说每年秋末的祭神典，都是斗神殿选取司祭的唯一机会，纵算是帝国之中那些大家族的人想要让自己的子弟入斗神殿，也虚的过了这一关。但是这祭神典里面到底要怎么选取司祭，外人却从来不知道……我知道的一点就是，唯有斗师之下才有资格参加大典，并且，一年之中去参加祭神典的人，一百个人里面有一个活着出来的话，已经是最高的概率了，虽然说活着出来的人，都可以入主斗神殿，潜修斗神殿中的高深功法和斗技，但是百不取一这个概率，实在是……”

　　“逸儿，以你的天资和根骨，是我们嫡系压过那些老怪物的最大依仗，虽然那两个家伙开口了，但是总得想个借口推掉此事，你也无需太过担心了。”

　　……

　　清幽的月光如流水一般洒落，在房间之中弥漫了开来，盘膝坐在床上的李逸终于吐出了最后的一口气，便看到他浑身激荡的元气缓缓的缩回了体内。

　　虽然元气依然澎湃，但是李逸却丝毫突破的感觉都没有，这种进度令他心中颇为不爽，忍不住就叹了一口气。

　　一道淡淡的红光从他指尖的云荒戒之中散出，很快的形成了一个苍老的人影，蛇尊者居高临下的看着李逸微微摇头道：“你小子倒是心气极高，你还真以为今天你打那两场就能让你突破不成？”

　　李逸哼了一声，道：“老鬼，也是你说的，只要在生死之间，才能更加的磨练人的心性，说不定就能有所突破，不过我刚才试了试，我体内的元气是一点感觉都没有，和之前没什么区别。”

　　蛇尊者苦笑一声，道：“你今天那叫做生死拼斗么？你那是欺负人好不好？如果这样的话都能有所突破的话，那么大陆上的强者也太不值钱了吧？”

　　李逸伸手摸了摸鼻子，喃喃道：“这倒也是，看来要增快修炼速度的话，还是得多找找充满血煞之气的兵器，这才是正途啊。”

　　“对了，老鬼，今天那两个斗神殿的家伙，在你看来，到底是什么级数的？”

　　“那两个家伙？”蛇尊者迟疑了片刻，才道：“当时我在云荒戒中怕被他们看出一点什么，所以倒是没有多加试探，只不过如果我的感觉没错的话，那两个人中至少有一个斗王强者。”

　　“斗王……”李逸微微的吸了一口凉气，怪不得当时那两个人虽然什么都没做，但是却带给了自己一种无形的威压感，原来两人中有一个斗王强者，就是不知道是那个夏辰还是贝德双了……

　　要知道，在万潮城中三大家族中的任何一个，族中最强者也不过是斗师罢了，就算是强悍如李寒，是九晶巅峰的斗师，但是斗师毕竟是斗师，和斗王之间的差距，可不是一个字那么简单。

　　这也难怪，以李寒的为人在那两位面前都隐隐的有了几分戒备。

　　“小子。”就在李逸孩子感叹斗王的强大的时候，蛇尊者突然露出一丝古怪的表情，“今天那斗神殿的两个人，是不是跟你提了祭神典？”

　　看到蛇尊者脸上的神情，李逸微微一愣，道：“老鬼，你知道祭神典？”

　　“祭神典？祭神典！嘿……”蛇尊者脸上的表情颇有几分感概，片刻后他才淡淡道：“这祭神典别人不知道是怎么回事，我倒是清楚一点。斗神殿的那些神棍为了从无数天才之中选出最适合之辈来接受斗神殿的传承，每年都会如此进行一次。”

　　“而所谓的祭神典，说得好听，但是实际上，就是适者生存！”

　　“怎么说？”李逸忍不住皱了皱眉头。

　　蛇尊者嘿然一笑，道：“很简单，将所有参加祭神典之人传送到同一个凶险之地，然后里面最后活下来的一批人就有资格接受斗神殿的传承，如此而已……”

　　李逸嘴角微微一翘，露出一丝冷冷的笑意：“原来如此，想必这种事情，入了斗神殿的也不会说出来，若是被外人知道的话，恐怕也没什么愿意去参加这所谓的祭神典了吧？这斗神殿倒也打得好主意啊。”

　　“不错，其他人若是知道了这种地方的话，恐怕都是唯恐逃避还来不及呢……只不过小鬼，这祭神典你可千万不要错过啊。”

　　“怎么说？”

　　“很简单。”蛇尊者的眼神之中突然冒出一团火热，“我们用武器之上的血煞之气来构成血魔大阵虽然也被称为血煞之地，但是却难免有许多缺陷，但是那些进行祭神典的地方，千百年来也不知道积累了多少冤魂，那才是真正的血煞之地啊……”


第39章 夜袭

　　“老鬼，你的意思是，只要去参加那所谓的祭神典，我就好处多多么？”李逸脸色一动。

　　“这是自然。”蛇尊者淡淡道：“天下有数的血煞之地，不过九处罢了，而这九处血煞之地要么就是被某些强大的势力所占有，要么就是凶险无比九死无生的地方，以你现在的能力，就算知道了这九处地方，也不过是去找死罢了。不过么，这斗神殿的祭神典之处，你若是进去了，运气好点的话，就算在里面突破了斗师也不是没有可能。”

　　“斗师！？”李逸眼前一亮，忍不住伸手摸了摸鼻子，喃喃道：“这么说来的话，这祭神典，我是无论如何都要去参加的了。”

　　“这是自然，况且，你若是真的入了斗神殿的话，不管对你还是对我，都是好处多多。”蛇尊者嘿嘿笑道：“那些神棍又怎么会想到，本尊好不容易从他们哪里跑出来，现在又跑回去？”

　　李逸点点头，哼了一声，道：“老鬼，你这个主意倒是不错……只不过，凭着一招回风掌想要在祭神典里面活着出来，恐怕也没有那么容易啊。”

　　蛇尊者对李逸的秉性此刻也是明白了几分，听了李逸这话，他唯有无奈的摇摇头，道：“既然要参加祭神典，别说一招回风掌，就算加上你自己那套诡异的斗技，也是不够的……虽然说，祭神典是斗师之下才能参加的，但是祭神典所在之地凶险无比，比起人类危险的存在比比皆是，所以这接下来的三个月，你不但要想办法凝结斗气气旋，晋级斗者，而且还需要多学一些新的斗技。”

　　李逸撇了撇嘴，道：“这样看的话，明天我去家族的演武阁，还得仔细找找了，别等下弄个玄武级数的斗技出来，估计就算练好了也是丢人现眼。”

　　“演武阁自然是要去。”蛇尊者淡淡道：“虽然你们家族估计也没有什么高深的斗技，不过去看看也好，要不然岂不是让人看出什么来了？还有，你上次抢来的那招青云手，有空也可以准备练习了，虽然那套斗技也没什么了不起的，不过你既然已经抢来了，不练练也是浪费。”

　　李逸点头道：“这是自然，这青云手的斗技卷轴我也看过了，若是练成之后，配上我自己那套斗技，其威力必定不凡。”

　　“不过小子，你们李家似乎麻烦事情不少，估计接下来这三个月，你想要好好修炼是不大可能了。”蛇尊者迟疑了片刻，才沉声道。

　　“李家的麻烦么？这个我知道。”李逸淡淡道：“那几个老不死若是不打扰我修炼便罢了，如果他们来找我麻烦的话，我最多就辛苦一点，把麻烦全部都料理掉就是了，那几个老不死虽然都是斗师，但是我李逸就未必怕了他们。”

　　“你有把握对付斗师强者？”蛇尊者一脸古怪。

　　李逸冷笑一声，道：“我自然是没有把握，不过老鬼，你别告诉我，你没有把握？连斗神殿的强者你都有本事说留下，又何况是几个老不死？”

　　被李逸呛了一句，蛇尊者原本阴冷的面容也多了几丝无奈，他微微的摇了摇头，才低声道：“我虽然有把握收拾他们，但是代价太大，搞不好我这一丝灵魂体就消散了，这样也行？”

　　李逸露出一丝好看的笑容，道：“如果我被几个老不死玩死了，那么老鬼你可就遇不到第二个修炼天魔九变的人了，这样也行？”

　　蛇尊者一声苦笑，遇到这个比自己还要狡诈几分的小鬼，他颇有几分被吃死的感觉，这个小鬼明明没什么本事，偏偏软硬不吃，极难对付，这一点令得向来心高气傲的蛇尊者，也只能摇头叹息。

　　看到蛇尊者的表情，李逸心头也是一笑。虽然一开始的时候，两人的关系颇为古怪，但是几个月相处下来，李逸对这个老鬼倒也多了几分师徒情分，只不过两人都是心气极高之辈，这一点虽然都是心知肚明，但是却绝对没有人去点破他。

　　李逸还正待说什么，蛇尊者的身形突然微微一晃，闪进了云荒戒之中，随后一个略带玩味的声音在李逸的脑海中响起：“小鬼，有个小姑娘来找你麻烦了。”

　　小姑娘？

　　李逸凝神听去，果然听到一阵轻微的脚步声从房外传了进来，他心中思索了片刻之后就已经有了决定，当下他往床上侧身一趟，就做出了一副已经在熟睡的模样。

　　脚步声由远而近，显然来人并没有什么潜行的经验，若不是菜鸟一只，就是自视过高，但是不管是哪一种人，在这种情况下想要找李逸的麻烦，估计都是妄想。

　　“嘎吱……”

　　一声轻微的响动，李逸的房门已经被缓缓的推开，院子里的凉风吹了进来，使得整个房间的空气都清醒了几分，而原本从窗口洒进来的月光，此刻更是照得房间中模糊发亮。

　　一个窈窕的身形出现在了门口处，她身上淡蓝色的裙子在风中不断的摇曳着，带着她身上幽幽的处子芳香，不断的传了进来。

　　李逸微微的睁开了眼睛偷眼看了一眼，原本还没有认出来人是谁，但是当他的眼神落到了对方一马平川的胸部之上的时候，顿时就明白了，这大半夜来找自己的不是其他人，正是那位李娜娜小姐。

　　这位大小姐此刻一脸的煞气，如同自己是她的前世仇人一般，估计今天李逸给李憔的那两巴掌，已经让这位李娜娜小姐恨死他了。

　　见到是这位大小姐来找自己的麻烦，李逸心中倒是松了一口气，他原本还以为会是那位李冰，若是她的话，以她和小李逸的熟悉程度来说的话，说不定就被看出什么破绽了，倒是这位李娜娜和小李逸一直没有什么太大的交集，自己倒是不用怕。

　　李娜娜推开房门之后，明显有几分迟疑，片刻后，她才缓缓的走了进来，脸上的表情说不出的古怪，似乎有几分羞愤，但是更多的却是怒色。

　　待到她走到了李逸的床边，看到熟睡中的李逸，她才咬了咬嘴唇，脸色一片红晕。

　　要知道，斗神大陆之上男女之防虽然没有那么严格，但是一个未出嫁的女孩子擅自进入一个男孩的房间却也是难以想象的事情，更何况这大半夜的，若是被其他人知道的话，李娜娜估计除了嫁给李逸之外，就只有跳楼这一条路可以选了。

　　她在床边仔细的盯了李逸几眼。

　　李逸心中暗暗好笑，却颇为配合的翻了一个身子，发出一阵呢喃的梦语来。

　　他这一下倒好，把原来就提心吊胆的李娜娜吓得猛的蹲了下去，差点就缩在了床底，过了片刻之后她发现李逸没有其他动作之后，才又缓缓的站了起来，凝神望着李逸的脸片刻之后，幽幽一叹，道：“你……你为什么要那么侮辱李憔哥哥……李憔哥哥那么好的人，你却当众那样对他，你让他以后怎么抬得起头来做人？你……你……你……我恨你！”

　　这句话说话，李娜娜脸上已经闪过一丝决然，她的手按在了腰间的一柄匕首之上，继续道：“李逸表哥，你不要怪我……只有你死了，李憔哥哥才有脸继续活下去……你……你……你放心，我杀了你之后，一定会为了你偿命的！”

　　说罢，只听“锵”的一声，李娜娜腰间的匕首已经被她拔了出来，此刻匕首之上元气一阵涌动，显然这一剑如果落实的话，李逸八成是死得不能再死了。

　　闭着眼睛的李逸听了这句话，心头却一阵苦笑，这个小丫头还真是麻烦，就因为自己甩了李憔几巴掌，她之前不但来找自己麻烦，现在倒好，居然半夜跑来刺杀自己……

　　这……这他妈的到底算什么事情嘛！

　　此刻要对付李娜娜，李逸倒是有千百种办法，而且任何一种都能够把这位菜鸟一般的大小姐玩死，只不过，李寒之前已经交代了一声，以李逸现在的身份来说，很多过分的事情便做不出来，当下他心头微微一转，却已经想到一个绝妙的办法。

　　李娜娜手中的匕首已经缓缓的刺了下来，只不过显然她心头也是一阵犹豫挣扎，匕首靠在了李逸胸口处，便再也动不了半分了。

　　在这个时候，似乎熟睡中的李逸突然微微的动了一下，这轻轻的一动，反而让李娜娜下定了某种决心，她手中的匕首再次举了起来，正准备用了刺下去，李逸突然轻轻的叹了一口气，用梦中呢喃的语气低低的说道：“娜娜妹妹，难道我做了那么多的事情，你就连看都不愿意看我一眼吗？”

　　这句话忧伤到了极点，李逸不知道酝酿了多久的感情才说了出来。偏偏此刻的他在李娜娜的眼中是在熟睡状态，这话一说出来，顿时就让李娜娜呆若木鸡，手中的匕首“哐当”一下就吊在了地上……


第40章 隐杀

　　李娜娜就算是再聪明，再有天赋，再天才。

　　但是从某种意义上来说，她其实都还是一个没长大的青春期小女孩罢了，在这个年纪的小女孩，对爱情总是有一种固执到了极点的幻想，所以她才会对那位一向风度翩翩的李憔多了几分微妙的感情，甚至为了自己的心上人，她还准备一刀把李逸给宰了。

　　虽然这一刀，能不能刺下去，真的很难说……

　　但是此刻，李逸这梦呓一出，顿时就让李娜娜不知所措出来了。

　　她并不笨，听到李逸在梦中还如此说话，显然对自己……

　　想到这里，李娜娜的脸顿时如同火烧一般，脑海中更是一团乱。如果李逸没说这句话之前，叫她动手杀了李逸，她都要迟疑良久的话，那么此刻再叫她动手，她估计是无论如何都下不了这个手的。

　　她这边还有迟疑不觉，那边李逸已经翻了一个身子，右手正好抓在了李娜娜的左手上，但是李逸却如同毫无察觉一般，顺势又是一拉，嘴里却喃喃道：“娜娜妹妹，你好美！”

　　随着这顺势的一拉，李娜娜僵硬的身子已经被李逸拉到了床上，半边身子伏在了他的身上，那一马平川的胸部也压在了李逸的胸口之上，而两人的脸，差点就碰在了李逸。

　　很明显，李逸的这个举动令得李娜娜呆若木鸡，差点就一声叫了出来，但是好在她迷乱之中还有几分清醒，知道自己此刻如果叫了出来，惊动其他人的话，以两人如此暧昧的状况，那是跳进黄河也洗不清了。

　　她这略一迟疑，李逸的左手已经顺势揽了过来，李娜娜一个女孩子能有多重？在李逸有心之下，顿时她整个人身子就都被李逸顺势扯到了床上。

　　李逸双手揽在了李娜娜的腰间，感觉着她那令人惊心动魄的纤细，闻着一阵阵的处子芳香，还有两人身子紧贴之处的柔软，顿时就令得李逸某个位置微微的发硬。

　　他李逸毕竟不是不吃腥的猫，如果不是此刻状况诡异的话，他倒是不介意把李娜娜一口吃了。

　　只不过，就算没有其他多余的动作，李逸此刻也是笑破了肚皮，这个李娜娜恐怕千算万算也算不到，她想要来拿自己的小命，最后却落得如此下场吧？

　　“李逸！你放开我！”李娜娜一脸的羞红，虽然想要震开李逸的手臂，但是不知道为何，他被李逸这一抱，顿时只觉得浑身发软，连一丝动的力气也没有，但是她又怕把李逸惊醒，就只能低低的喊了一声。

　　但是这小萝莉送上门让自己吃豆腐，李逸哪里会放过，他依然一副熟睡中的模样，右手却已经缓缓的下移，到了李娜娜挺翘的臀部缓缓的摸索了起来。

　　“嗯……”李娜娜一声低低的呻吟，脸上一阵阵的发烫，身子越发的软了起来，她这辈子何曾被男人如此对待过？若是换在平时李逸如此对她的话，早就被她一巴掌拍死了。偏偏此刻又是她自己跑到李逸的房间来，哪里敢一巴掌拍过去？如果惊醒李逸的话，恐怕有什么后果还不知道呢。

　　偏偏这种奇怪的感觉，令得她心头乱到了极点，原本聪明伶俐的她，脑袋里面只是一团迷糊，一时间根本就想不出有什么办法来让自己摆脱这种困境。

　　好在李逸虽然在“熟睡”之中，倒也是循规蹈矩的人物，除了胡乱摸了几下之外，倒也没有做什么过分的事情，想必这位李逸表哥并没有传言中的那么贪花好色。

　　李娜娜正在暗自庆幸，李逸突然却抱着她翻了一个身子，把李娜娜柔软的身躯压在了身子下面，同时李逸的手已经向着李娜娜的胸口攀了过去，似乎想要把李娜娜的衣服随手除去一般。

　　李娜娜心中惊愕到了极点，事情到了这个地步，已经容不得她不做反应了，毕竟她还有几分明白，继续这样发展下去的话，自己说不定就要糊里糊涂的被李逸给那啥了……

　　李逸心中却也是古怪到了极点，他倒是料不到这个看起来胆大包天的小丫头居然笨到了如此地步，被自己如此这般她居然还看不出自己是在装睡……

　　就在这个时候，突然间四周原本还算明亮的月光一黯，李逸只觉得一股令人毛骨悚然的气息猛地向着自己刺来，那一阵阵的杀气令得他的汗毛瞬间都立了起来！

　　这个时候，他也知道自己再也装不下去，当下他只来得及抱着李娜娜向着地面一滚，就听到“嚓……”的一声，一道锋利的剑光已经将李逸的那张床劈成了两半。

　　李逸心头一阵苦笑，他随手抓起了李娜娜刚才掉在了地上的匕首横在了胸前，一手将李娜娜护在了身侧，接下来才警惕的向着四周望去。

　　刚才若不是自己反应快了半分的话，说不定今天自己就和李娜娜一起做了同命鸳鸯了。

　　说起来，自己和这间屋子真的是死对头啊，这屋子自己只住了两次，但是两次都遇到了刺杀，这一点令得李逸一阵郁闷。

　　四周还是悄无声息，刚才明亮的月光此刻如同被挡住了一般，令得李逸在房间之中什么都看不到。

　　倒是李娜娜仿佛一下明白了什么一般，娇喝道：“你装睡！”

　　“唰……”一道剑光从左侧而来，李逸心中一怒，知道是李娜娜的这句话暴露了自己的所在，但是此刻他也来不及骂人，只是扯着李娜娜向着一侧滚了过去，但是这次他却闪得慢了一点，左臂上的衣服顿时就被割开，好在他反应也是神速，手臂飞快的一抖，几乎在不可能的瞬间就躲过了这一击。

　　斗气！

　　李逸心中如同明镜一般，知道对方的剑锋之上已经蕴含了斗气，要不然自己也不至于反应不过来，只是不知道对方到底是什么级数的强者，自己不知道躲不躲得过。

　　“什么人！”李逸低喝了一声，忽然抓起了身边的一张椅子就向着前方砸了过去，同时他一把将李娜娜这个大累赘抱在了怀中向着后面一滚，靠在了墙壁上之后，他一把捂住了李娜娜的嘴巴不让她叫出来，然后才眯着眼睛仔细的打量着房屋内的环境。

　　但是四周依然一片黑暗，饶是李逸眼力惊人，也没有看出什么异样的地方来。

　　见鬼！难道这次真的撞到同行了！？

　　如果是同行的话，那么他此刻多半是隐藏在黑暗之中等待自己露出破障了！

　　混蛋！如果身边没有李娜娜这个累赘的话，自己倒可以和对方好好的玩玩，但是多了一个李娜娜，自己就已经陷入了劣势，而对方也算准了，自己此刻定然不会抛弃李娜娜，要不然对方只需要随手将李娜娜杀了，那么自己明天就是多长几张嘴巴也解释不请了。

　　在李逸怀中的李娜娜此刻仿佛也察觉到了什么，她原本不断的挣扎着，但是此刻终于安静了下来。

　　李逸心中这才松了几分，他压低了身子凝视着屋子里面，此刻屋子里面似乎微微的一亮，隐隐的有一条人影闪过，旋即一切又都湮灭，四周静的如同掉一根针的声音都能听到一般。

　　李逸心中咒骂了一声，如果什么都看不到的话，自己便已经处于绝对的劣势了。

　　这个念头还没转完，黑暗之中又是一道无形的劲风扑面而来，李逸此刻进退不得，只能运起浑身的元气在匕首之上，便向着前方挡了过去。

　　只听到“叮”的一声，对方的斗气如同尖刺一般，破开了李逸匕首之上的元气，一股阴冷的气息向着李逸的手心窜来，李逸情急之下只能运起回风掌的心法，手中匕首硬生生的一甩，将这股斗气化向了一旁。

　　只听“轰……”的一声，地面如同凝结起了一层冰晶一般。

　　这一幕让李逸心中一沉，还好自己不是直接用回风掌去接对方这一招，要不然一旦化不开的话，自己恐怕就落于被动了。

　　至于自己那套幻杀，这种看不清情况的状况下，自己幻个鬼么？看不清对方的招数，自己怎么应付？

　　看起来对方似乎极其清楚自己的状况，所以才想了自己一个办法来对付自己，而且在李家大院之中动手了这么久，那些家族亲卫却连一点动静都没有，这么一盘算的，对方恐怕已经做好了对付自己的万全准备，算准了任何状况之下都能把自己吃得死死的，这真是见了鬼了！

　　李逸随手将匕首交到了左手之上，放开了身边的李娜娜，咬牙向着四周看去，好在李娜娜此刻也算乖巧，若是她发出半分声音的话，恐怕两人此刻就要交代在这里了。

　　“隐身斗技！？还是朱雀级数的！”蛇尊者的声音飞快的响了起来，“小子，这种隐身斗技连本尊都看不透，你最好小心一点，实在不行的就带着这小丫头一起走，在这里和对方纠缠没有任何好处！”

　　“小心个屁！”李逸在脑海中低骂了一声，这种状况对方会让自己走才有鬼了！

　　只不过，到底是什么人派出这种强悍的杀手来对付自己？那几个老不死？如果那几个老不死如此肆无忌惮的动手的话，岂不是说那个便宜老爹此刻状况也不大好？

　　闪电般的念头在李逸的脑海中闪过，同时他却警惕的向着四周望去，在这种状况下，他纷乱的情绪反而平静了下来，眼前的一幕令得他心中生气一股难言的豪气，我李逸又岂会死在这里！？


第41章 破局

　　突然间又是一道寒风扑面而来，显然对方根本就不准备给李逸任何躲开的机会。

　　李逸咬咬牙只能迎面而上，手中的匕首之上骤然间暴起一团黑色的元气，黑色之中还有丝丝的血气不断的翻滚着。李逸仓促间运起了元气，身形已经贴着地面扑了过去，只听“锵”的一声，他手中的匕首仿佛撞到了什么金属上面一般，李逸心中一喜，手中的匕首随手搅了出去，一阵难听的磨牙之声发出，显然他的这一下已经刺中了对方身上的护甲。

　　李逸一招得手，正想顺势而为，但是还不等他反应过来，突然只觉得胸口一疼，一阵极大的力量击中了他胸口的位置，只不过显然对方也是仓促间出手，并没有运起多少斗气，但是饶是如此，李逸也是闷哼了一声，身形连连退开，他胸口的血气一阵翻滚，破体而入的冰寒斗气如同尖刀一般在他的体内不断的突刺着，终于他喉咙一甜，一口鲜血“哇”的一声吐了出来。

　　黑暗中似乎传来一阵冷笑之声，李逸冷哼一声，身上的元气不断的循着天魔九变的运行经络行进着，那不断沸腾的血气这才渐渐的缓了下来，但是李逸心中却清楚，自己吃了对方刚才的那一招，一时间想要恢复过来却是不大可能的了。

　　对方这隐身斗技果然是玄妙，到了此刻李逸也没办法发现对手到底是在什么地方，他缓缓的退后了几步，手中的匕首再次横在了胸前，深深的吸了几口气之后，却干脆闭上了眼睛。反正自己也看不到对方，在这种情况下倒不如干脆抛弃视力，单单凭着听力来迎敌。

　　忽然从右侧有一道破风之声传来，李逸猛的睁开了眼睛，手中的匕首脱手而出，“叮”的一声，黑暗中暴起了几点火花，显然对方的已经将李逸抛出的匕首劈开。

　　李逸却趁着这个机会身形猛的一窜，也不管前方有没有人一掌已经狠狠的劈了下去。

　　就听到一阵闷哼，李逸感觉自己的手已经落在了一件皮甲之上，但是对方同时也是一击落在了李逸的胸口处，又是“哇”的一声，李逸只觉得自己胸口的肋骨也不知道断了几根，一口鲜血猛喷了出来。

　　但是只听一声惊呼，李逸喷出的鲜血居然凝固在了半空中，空气中顿时就浮现出一张诡异的人脸。

　　看到对方半边身子浮现在了空气之中，李逸一声冷笑，对方若是完全隐去了形迹的话，他自然拿对方没有丝毫办法，但是此刻对方露出了身形，他又岂会怕了半分？

　　李逸的身形一闪，已经来到了那人的身边，避开了对方夹杂着斗气的一剑，李逸一掌劈在了对方手腕关节的地方。

　　只听一声闷哼，那人手中的长剑脱手，李逸随手接了过来，手里几剑就没头没脑的向着对方劈去。对方的眼神之中似乎闪过一丝诧异，但是他却不进反退的向着李逸扑了上来，李逸手中的长剑一挥，只听“叮”的一声，剑刃顿时就断了一半。

　　隐隐的有一阵冷笑传来，李逸却撇撇嘴，手中的断剑随手就抛开，他双手同时挥出，如同飞花摘叶一般从对方的攻势之上挤了进去，两掌顿时就结实的落在了对方的胸口处。

　　那人似乎料不到李逸的身手如此精妙，随着李逸这两掌落下，顿时就是一口鲜血狂喷了出来，身子踉踉跄跄的向着后方退去。

　　李逸身形一闪，已经贴着那人扑了上去，他肩膀微一用力，只听一阵“嘎嘎”的骨裂之声，对方被他硬生生的撞断了几根肋骨，撞飞到了墙上。

　　李逸脚尖一抖，挑起了地面匕首，接住后飞快的架在了对方的脖子上，然后才低声喝道：“跪下！”

　　忽然李逸只觉得背后微微一寒，一丝轻微的疼痛感从后背心的位置传来，然后一阵嘶哑的声音低声喝道：“李逸少爷，还是请你跪下吧！”

　　这声音冷漠到了极点，似乎不带丝毫人类的感情一般。

　　“他们有两个人？”李逸心中飞快的闪过了这个念头，但是他更清楚，这种时候自己如果有丝毫示弱的行为，那就完蛋了，当下他手中的匕首微微一抖，匕首之上的元气一阵涌动，仿佛在黑暗之中亮了几分一般，做完这个动作，李逸才冷笑一声，道：“你滚开吧，要不然我就杀了你的同伴。”

　　背后的那个淡淡道：“要杀就杀吧，有李家的大少爷偿命的话，我那同伴就算是死了，也值得了。”

　　李逸冷笑了一声，手中的匕首微微一用力，贴着前方的那人顿时就是一阵闷哼，匕首已经刺破了他的肌肤，一股鲜血就冒了出来。

　　但是随着这个动作，后面的那人一阵冷笑之后，李逸顿时就觉得背心一凉，对方的斗气已经破体而入，那冰凉的感觉令人毛骨悚然。

　　随后那个冷冷的声音仿佛笑了笑，道：“李逸少爷，我们要不要试试看，到底是你先杀了我的同伴，还是我先杀了你？”

　　李逸叹了一口气，只能缓缓的移开了手中的匕首，口中淡淡道：“谁派你们来的？那几个老不死？还是莫家的人？”

　　“一个死人没必要知道那么多。”背后那人冷笑道：“更何况，就算你知道了是谁派我们来的，又能怎样？”

　　“不能怎样，只不过……”

　　李逸这话还没说完，突然听到一声低喝，屋子里骤然间亮起了一阵火光。

　　“烈火柔！”

　　后面那人似乎一声惊呼，整个人身形就退开了几步，李逸心中一喜，知道了李娜娜在关键时刻出手了，对方刚才一直没见到李娜娜出手，估计把她当作普通的女孩子了，要不然此刻也不会出这个大亏。

　　在这个状况下李逸也不再犹豫，他手中匕首一抖，已经划破了面前那人的喉咙，随手他反手一挥，向着后面刺了过去。

　　就听到黑暗中传来一声闷哼，然后似乎有人被击飞到了墙上，房间再次没入了黑暗之中。

　　李逸飞快的退后了半步，心中却暗暗叫苦，他胸口一阵阵发疼，刚才被对方那一下打断了肋骨，此刻他只是随便动一下，胸口就传来一阵剧痛，而对方显然会使用斗气，自己此刻又如何是对方的对手？

　　更何况，李娜娜死活不知，更令得李逸心中一阵压抑，要是自己这么辛苦下来，李娜娜还死在了对方的手里的话，那就真是倒霉到家了。

　　此时，血腥味已经在屋子里蔓延开来，剩下的那个人似乎也察觉到了什么，只听一声惊呼，那人的语调里面带着几声难以置信的味道响起来：“李逸！你真的杀了他！？”

　　李逸冷笑一声，低声道：“你们想要杀我，我为什么不能杀你们？”

　　那人一声悲啸，只听“唰”的一声，黑暗之中一道银色的光芒的大作，一柄长剑只是夹杂着一阵冰寒的气息就向着李逸扑面而来。

　　显然对方此刻已经动了真怒，连身形都懒得掩饰，只想着一招要了李逸的小命。

　　李逸此刻连闪开的力气都没有，他只能连退了几步，靠到了墙上，眼见对方的一见扑来，在最后的关头他身形微微一侧，手中的匕首就向着对方的胸口刺了下去。

　　“噗……噗……”

　　两声几乎同时响起，对方的一剑已经刺穿了李逸左边的肩膀，将他整个人钉在了墙上，同时他剑上冰寒的斗气已经全部没入了李逸的体内，将李逸半边身子都冻结住了。

　　但是同时的，李逸的匕首已经插在了对方的胸口处，对方在暴怒之中，竟然没有防备李逸这要命的一招，这里面倒有许多侥幸的成分在里面。

　　过了好一会儿，感觉到对方带着一丝不甘的眼神缓缓的软倒在了自己的面前，李逸才松了一口气，但是绷紧的神经一缓下来，他顿时就感觉到自己半边身子已经失去了知觉，胸口处传来一阵阵的剧痛，喉咙深处不断有鲜血冒了出来。

　　李逸废了最大力气，他才咬着牙将插在自己胸口的长剑一把拔了出来，但是这一下却让他眼前一阵阵发黑，鲜血一口口的喷了出来，到了最后他只能软在了地上，吐了一口气，道：“老鬼，你混蛋……我小命都差点没了，你居然不出来帮忙。”

　　蛇尊者的身形从云荒戒之中飘了出来，他低头看了李逸一眼，才微微的一晃手，随着他的动作，屋子里的那盏油灯已经亮了起来，四周的一切顿时就出现在了李逸的视线之中。

　　只见，那两个来刺杀自己的人身上都是一身黑袍，脸上也有黑布包了起来，只露出了一双眼睛，而另外一边，李娜娜已经软倒在了床上，也不知道是死是活，倒是这两个黑衣人身上流出的鲜血都已经浸满了地面，显然是死得不能再死了。


第42章 斗气种子

　　看着李逸虚弱的样子，蛇尊者脸上闪过一丝玩味，他低声道：“你怕什么？这点伤势最多养上半个月，你死不了的。”

　　李逸又吐了一口鲜血，才低声道：“废话，我也知道这伤势死不了，但是既然有人来找我下杀手，你以为只会来这一批人？恐怕一段时间后这两个人不回去，马上就会有人来找我的麻烦，到了那个时候，你觉得我现在这个样子还能够应付几个人？”

　　蛇尊者嘿嘿笑道：“到了那个时候，本尊自然会出手，他们想要动你一根毫毛，都是不可能的。”

　　李逸撇了撇嘴，也懒得和蛇尊者较劲，而是费力的站了起来，向着李娜娜所在的方向走了过去。伸手到了她的鼻下，感觉到了她若有若无的呼吸，李逸才算是安了几分心，若是这个废了这么大的代价李娜娜还死了的话，那么就真的是连哭都没地方了。

　　“怎的？担心人家了？”蛇尊者露出一个玩味的笑容，“这小丫头死不了的，你放心就是了，刚才那个杀手可是手下留了情，只把她震晕了而已，看来这两个杀人跟你们李家的关系还不浅呢。”

　　“和李家有什么关系，看一下就知道了。”李逸哼了一声，缓缓的走到了两具尸首面前，扯下了他们的面罩，待到看清楚那两张脸以后，李逸忍不住一声冷笑，道：“居然是我李家的外系的人，看来动手的果真是那几个老不死了。”

　　这两个死去的杀手李逸倒是隐隐的有几分印象，似乎在宗族大会的时候，隐约见过这两个人。

　　而且从这两个人刚才的表现来看，两人八成都是斗者级数的强者了，那几个老不死派两个斗者来对付自己，倒是真大方。

　　蛇尊者看着李逸难看的脸色，淡淡一笑，道：“小子，你接下准备怎么办？”

　　李逸摇摇头，道：“还能怎么办？难道在这里等死不成？老鬼，你有没有什么办法快速处理伤势，我现在这个样子，就算是要跑也跑不了。”

　　蛇尊者摇头，道：“要处理你这个伤势，没有十天半个月哪里能够处理好？你当我是斗神殿那些神棍，会使用辅助系的斗技么？所以你就别想什么快速处理伤势的好事……不过么……”

　　说到这里，蛇尊者的话锋一转，眼神落到了李逸的身上，脸上带着一直诡异到了极点的表情：“不过，我虽然没办法快速处理好你的伤势，但是你却有办法哦……”

　　“我？”李逸一阵苦笑，再次跌坐在了地上，他抚摸着一阵阵生疼的胸口，低声骂道：“老鬼，如果我真的有办法处理自己的伤势的话，我还在这里跟你废话？”

　　“怎么会没有？”蛇尊者脸上的表情越发的诡异起来，“只要你现在能够晋阶到斗者级数，在你体内凝结成了斗气气旋，那么你身上这点伤势自然马上就好了。”

　　“放屁！”李逸一声低骂，“要是那么容易晋阶斗者级数的话，我今天还用被打得这么惨？早就把这两个家伙打得找不到北了！更何况！我可以从来没有听说过晋级斗者就能够顺便恢复伤势的！”

　　蛇尊者呵呵一笑，眼神落在了地面的两具尸体之上，淡淡道：“别的功法晋级斗者的时候，自然不能回复伤势，但是你修炼的可以天魔九变！以本尊对天魔九变的了解来说的话，只要你晋级成功了，就有很大的几率恢复身上的伤势……只要你的天魔九变，能够进化成功……”

　　“进化？”李逸一脸愕然。

　　蛇尊者淡淡道：“怎么？难道本尊还能骗你不成？”

　　“不……不是……”李逸一脸痴呆，“老鬼，你的意思是，天魔九变能够进化？”

　　“是啊。”蛇尊者淡淡点头，“天魔九变，顾名思义，这套斗气功法共有九变，每进化一次，便是一变……只要你能够在晋级的同时，促使功法进化，达到天魔第一变，那么不但你的伤势瞬间就会回复，而且，天魔九变还将进化成朱雀低阶的功法……小子，你们李家最高深的功法也不过是朱雀中阶，想必你也明白，这朱雀低阶的功法有何等好处吧……”

　　“天魔九变，还能进化？第一变就是朱雀低阶的功法？”李逸一脸古怪，“老鬼，你不会诳我吧？我可没有听说过，有什么功法还能进化的。”

　　“我何必骗你？”蛇尊者翻了翻白眼，“能不能进化，你自己试试看不就行了……”

　　“我倒是想。”李逸哼了一声，“但是现在拿什么来加快修炼速度？还是你想我在这里闭关几个月？那估计不等我修炼完，那几个老不死已经把我杀了不知道多少遍了。”

　　蛇尊者仔细的看了李逸一眼，才淡淡道：“小鬼，你是真不知道呢？还是装不知道？”

　　“什么意思？”李逸皱眉，待到他看到蛇尊者的眼神落到眼前的两具尸体之上的时候，忍不住道：“老鬼，你不是准备让我……”

　　“就是这个准备。”蛇尊者随意的挥了挥手，指尖两股红色的斗气飞出，在地上两具尸体身上一绕，顿时就见到各有一团小小的白色火焰，从两具尸体的丹田气海之处冒了出来。

　　这两团白色的火焰落到了蛇尊者的掌心之处，照得他原本就虚幻的脸越发的诡异了起来。

　　望着掌心的这两团火焰，蛇尊者淡淡道：“据说，斗神大陆之上，每个人死后都会在体内形成这灵魂之火，灵魂之火内部一般就有此人生前修炼斗气所得的斗气种子。这灵魂之火一般只能在人体内呆上个三天，这三天的时间内，若是被人寻得了这灵魂之火，那么妙用就多多。所以斗神大陆之上有一个说法就是，每一具强者的尸体，本身就是一座巨大的宝库……”

　　“小子，以你现在的状况，若是能够成功炼化这两团灵魂之火内部的斗气种子的话，那么不但能晋阶斗者级数，踏入强者的大门，就算促进天魔第一变，也不是什么困难的事情……你……要试试看么？”

　　李逸脸上的神色变幻莫测，最后当他的眼神落到了地面的尸体上之时，才咬牙道：“好！我这就试试看……反正没办法晋级斗者级数的话，那么接下来我就只有跑路了，但是如果能够晋级斗者级数的话，我一定要那四个老不死笑得比哭还难看！”

　　“很好。”蛇尊者点点头，“若是你连这点心性也没的话，那么这天魔九变你也就不用练了……不过既然你答应了的话，本尊就助你一臂之力吧！”

　　话音刚落，只见蛇尊者双手微微一撮，那两团灵魂之火的火焰就缓缓的熄灭，只剩下两个在半空中不断旋转着的微小气旋，这两个气旋飞快的聚合在了一起，形成了一个稍微大了几分的气旋，随着蛇尊者的一弹指，就轻飘飘的飞到了李逸的面前。

　　“本尊已经帮你把灵魂之火中的斗气种子抽取出来，这可以节省你大量的时间，至于接下来能不能成功，可就要看你自己的了。”

　　李逸看了难得一脸认真的蛇尊者一眼，他缓缓的吐了一口气，也不管四周一片纷乱，当下他盘膝坐下，双手结成了一个诡异的手印。

　　“接下来应该怎样？”

　　蛇尊者淡淡的看了李逸一眼，道：“吞下去，你现在体内没有斗气，所以没办法直接炼化这斗气种子，唯一的办法就是把这斗气种子吞下去，然后用你体内的元气去炼化它，记住了，此步凶险无比，一个不慎就是万劫不复之地，到了那个时候，连我也不能帮你了。”

　　“老鬼，现在才说这废话，还有什么用？”李逸哼了一声，他的指尖冒出了一团黑色的元气，缓缓的包裹在了面前那颗斗气种子之中，虽然他咬了咬牙，便把这斗气种子抛入了口中。

　　随着斗气种子入腹，李逸浑身一震，原本被冻结的半边身子也缓缓的恢复了知觉，体内的天魔九变飞快的运行了起来，一团团黑色的元气就猛的向着丹田处的那颗斗气种子撞了过去。

　　“哼……”李逸发出一阵低低的呻吟，额头有大滴的冷汗不断冒了出来，体内的那颗斗气种子如同无边的黑暗一般，正在无声无息的吞噬着他体内的元气。

　　那些原本应该去炼化斗气种子的元气，往往刚到了那颗斗气种子周边，顿时就被吞噬到了种子所形成的气旋之中。

　　李逸只觉得眼前一阵阵的发黑，刚才损耗严重的元气根本就承受不起这样的抽取，他只能低喝一声，天魔九变的运行路线一变，顿时他四周的空气一阵激荡，淡淡的天地元气随着他的呼吸缓缓的进入了他的体内……


第43章 晋级斗者

　　诡异的房间之中，周围的空气随着李逸的呼吸不断的涌动着，大量的天地元气在他的抽取之下，充溢在了他的经络之中。

　　缓缓的，李逸调动着体内元气再次向着丹田处的那一颗斗气种子缠绕了过去，或许是因为这一次元气充沛的关系，两者在初一相遇的那一刻，就引起了一阵剧烈的震动。这一下令得李逸的心神几乎失守，好在他也不是普通人，咬牙之下，体内的元气如同潮水一般向着那一小颗斗气种子涌了过去，终于，这一次元气抵抗住了斗气种子的吸力，将整个斗气种子都包裹了起来。

　　在李逸的催动之下，元气缓缓抽取斗气种子里面精纯的能量开始一点点的炼化，那一股股冰寒到了极致的斗气刚从斗气种子中溢出，顿时就被周围的元气所炼化，化为最精纯的能量。

　　但是这斗气种子中的斗气如同是无限的一般，越是炼化，里面溢出的斗气就越是浓郁。只不过到了后期，李逸已经开始渐渐的适应了这种炼化斗气的状况，所以炼化速度便快了许多，终于在某一刻，李逸的整个人丹田气海都被浓郁到了极点的元气所充满。

　　充沛的元气开始缓缓的向着经络之中行进着，李逸的身体仿佛在进行最后一次的洗髓一般，随着元气的行进，不断的有黑色的汗珠从肌肤表面冒出，然后很快的被蒸发在了空气之中，在最后一滴汗珠变成了雾气之时，李逸顿时就觉得，自己浑身上下的元气充沛得如同快要爆炸了一般，而丹田之中的那颗斗气种子，也已经被自己炼化得七七八八，如果不是还有一点冰冷的印记存在的话，那么就连自己几乎都不敢确定，刚才那里还有一颗斗气种子。

　　元气的充沛，让李逸浑身上下充满了力量感，被斗气冻结过的左半边身子在一种阵阵的刺痛之中，似乎也缓缓的恢复了过来。只是这种充沛感却太过古怪，令得李逸忍不住怀疑，自己的身子会不会炸裂开来。

　　从外面看去，李逸的肌肤已经变得一片通红，不断有汗珠冒出，但是却很快的被蒸发在了空气之中，这一幕令得一直注视着的李逸的蛇尊者微微一皱眉，喃喃道：“莫非这小子不知道怎么冲击斗者级数？”

　　这话一说出来，就连蛇尊者自己也有几分不信，但是看到李逸那个样子，他终于忍不住地喝道：“快！凝聚斗气气旋，炼化斗气种子的印记，要不然的你就要完蛋了！”

　　李逸艰难的睁开眼睛看了蛇尊者一眼，心中一阵苦笑，我倒是想凝聚斗气气旋，但是你不告诉我，我怎么办？

　　想到这里，李逸心中突然一动，他闭上的眼睛，暂时不去理会体内充沛的元气，而是把心神沉浸到了自己的神念之中，只见，那片天魔九变的信息流此刻似乎清晰了几分，几个跳动的字符似乎跃入了李逸的眼神之中一般。

　　看到这新的内容，李逸忍不住露出了一丝微笑，果然这天魔九变随着自己修为的涨进，那么就会自然而然的看到那一层的心法，而冲击斗者级数的方法，就是在这最新的心法之中。

　　“喝……”

　　一声低啸，李逸的双手猛的一番，指掌在瞬间变换了七八个印记，最后形成了一个左手握住右手拇指的诡异手印。

　　随着李逸手印的变动，原本在李逸体内四处蔓延的元气，此刻仿佛是受到了某种吸引一般，疯狂的向着他丹田的中心处涌了过去，当所有的元气全部都被吸引到了一个点之中，那些原本如用气体一般的元气，此刻竟然变得如同粘稠无比的液体，在李逸的丹田之中缓缓的转动了起来。

　　李逸的手印再变，手中的印记以最快的速度不断的变化着，随着他的动作，那些粘稠无比的液体继续的压缩着，最后终于在李逸最后的一个手印之下，飞快的旋转了起来……

　　李逸浑身一震，一道浓郁到了极点的黑色气息瞬间包裹住了他的全身，随着他的呼吸，那道黑色的气息猛的钻进了他的肌肤之中。

　　“轰……”

　　似乎在李逸的丹田之中传出了一阵爆炸，当李逸再次感知到了自己体内的状况的时候，他惊讶的发现，原本充沛的元气此刻已经尽数在他的体内消失了，而取而代之存在的，却是一个黑色的小小气旋悬浮在丹田之中，飞快的转动着……

　　李逸可以感觉到，自己此刻的力量比起之前不知道强了多少倍，他微微一屈指，一股黑色的气息就从丹田中的黑色气旋种子溢出，循着经络行进到了他的指尖，就飞速的窜了出来。

　　黑色的气息犀利无比，比起之前的元气不知道精纯了多少倍，也更加容易控制，到了这一刻，李逸方才心中一喜，嘴里露出了一丝微笑……

　　自己终于晋阶斗者级数，踏上强者的门槛了！

　　又盘膝坐了片刻，感觉到了体内的斗气飞速的流窜，李逸这才心满意足的吸了一口气，缓缓的站了起来。

　　可是刚一站了起来，他忍不住微微一愣，原本胸口处断掉的肋骨不知道何时已经复原，被冻结住的左半边身子，此刻也完全回复了正常，这岂不是说……

　　猛的，李逸抬起了眼睛看着悬浮在半空中的蛇尊者一眼，道：“老鬼，我的功法是不是……”

　　蛇尊者一脸古怪的点了点头，片刻后才淡淡道：“运气好的小鬼，不但第一次冲击斗者就成功，而且由于体内元气充沛的关系，竟然促进了功法的天魔第一变，也算是进入一个全新的境界了……小子，你现在可比之前要厉害几倍了啊。”

　　李逸微微的眯起了眼睛，功法的进化到底有什么效果，他此刻心中也没有一个准数，当下他缓缓吸了一口气，身形向着一侧微微一闪，手掌就向着墙壁拍了下去。

　　“啪……”

　　一声闷哼，李逸甚至连一丝斗气都没有动用，墙壁之上就出现了一个清晰的掌心，甚至连上面的指纹都能看得清清楚楚，眼前的这一幕令得李逸心中大定。

　　这么久来，他终于恢复了前世十成的身手，再也不是那个任人欺侮的废物少爷了，而是那个纵横暗世界的绝世王者！

　　嘴角的一丝笑意缓缓的浮出，片刻之后，李逸终于低声笑了起来……

　　“怎么，功法进化你小子就高兴疯了？”蛇尊者似笑非笑的看着李逸。

　　李逸笑了片刻之后，才微微的摇了摇头，淡淡道：“功法进化有什么好高兴的？只不过是朱雀低阶的功法罢了……但是，我此刻已经是斗者级数了，虽然只是一晶斗者，但是，也是时候让那几个老不死好看了……那几个老不死既然派人来送我上路，我不亲自把他们一个个送上路了，又怎么对得起他们呢？”

　　蛇尊者微微一愣，才道：“小子，你虽然晋级了斗者级数，但是找几个斗师的麻烦也有点自不量力啊……”

　　“老鬼，你既然之前开口说过，连斗神殿的人都能留下里，那么我们李家那几个老不死，不会比斗神殿的家伙麻烦吧？”李逸一声冷笑，“更何况，谁又说我拿他们没办法了？”

　　蛇尊者苦笑了一声，片刻后他摇了摇头，身形一闪就缩进了李逸的手中的云荒戒之中。

　　“小子，若是真的撑不住的时候，就唤醒本尊吧，本尊虽然现在实力不及原来的十分之一，但是几个斗师，本尊还真的不放在眼里……”

　　听到了蛇尊者的这句话，李逸的嘴角忍不住浮出一丝笑意。

　　搞定了这个老鬼，让自己拥有一张随时可以翻盘的底牌，那么自己接下拉要做的事情，就会容易许多。自己这些日子来，受的气也够了，今天自己就要用实力来让这万潮城的人知道，想要打李逸的主意，就是自寻死路！

　　不过这接下来嘛……

　　李逸看了一眼昏迷之中李娜娜，这个小丫头若是放在这里的话，不知道还会发生什么危险，倒不如带在身边会方便几分。

　　想到这里，李逸随手一甩，一股斗气从他的指尖射出，落到了李娜娜的胸腹之处。

　　只见李娜娜的身子微微的动了一下，随后是一阵剧烈的咳嗽之声，她就幽幽的醒了过来。

　　李娜娜显然还有几分迷惑，她费力的坐了起来，看了李逸一眼，眼神又落在了四周，似乎这才想起了刚才发生什么一般，忍不住道：“这两个杀手，都被你杀了？”


第44章 雅兴

　　李逸冷笑一声，淡淡道：“废话，不是我杀了他们的话，难道是你杀的不成？”

　　李娜娜古怪的看了李逸一眼，似乎还带有几分不可置信，但是她毕竟还有几分心思，当下缓缓的站了起来，走到了那两具尸体边上看了一眼，突然忍不住道：“啊！这两个是我们李家的人，怎么他们会……”

　　李逸随意道：“如果不是我们李家的人，你认为可以随随便便的就跑到内院来杀人么？娜娜妹妹，你接下来是准备找个地方躲起来呢？还是准备和我一起来？”

　　“找个地方躲起来？什么意思？”李娜娜的小脸微微变色。

　　“这个嘛，说起来也没有那么复杂，接下来我……”

　　说到这里，李逸脸色突然微微一变，冷笑一声，道：“果然来了！”

　　说罢，他随手一挥，拍熄了房间中的烛火，又一把抓住一脸莫名其妙的李娜娜，身形就向着窗外窜了出去，接着又微微一闪，两人瞬间就来到了屋顶之上。

　　拉着李娜娜躲到了屋顶的阴影之处，李逸才松开了手，低声道：“不要废话，看着就是了。”

　　“看什么？而且你的身手……”

　　李娜娜一句话还没说完，李逸已经一把捂住了她的嘴巴，两人就这样趴在了屋顶之上，然后他才贴到了李娜娜的耳边轻声道：“不要说话，仔细听着，今天的事情可是很好玩呢！”

　　李逸这句话说出去，也不知道是有意还是无意，已经顺口在李娜娜的耳边吹了一口气，李娜娜的身子顿时就是一软，全身一阵阵的发烫，原本还要辩驳几句，不知道却为何说不出话来。

　　远处隐隐的有一阵缓缓的脚步声传来，又近了几分的时候，才听清楚在脚步声之中，还夹杂着一阵嬉笑声。

　　一个带着几分谄媚的声音远远传来：“大表哥……哦……不不不，应该是少家主，我们还是继续饮酒作乐罢了，来这偏僻的地方做什么？反正有两位叔叔出手，他李逸就算是运气破了天，今天也是必死无疑的。”

　　片刻之后，又有一个淡淡的声音响起：“那个小鬼狡猾无比，虽然李寒这次是死定了，但是如果给那个小鬼跑了的话，接下来肯定是后患无穷……如果没亲眼看到他的尸体，我是怎样都放心不下的。”

　　听到这个声音，李娜娜的身形一震，眼中已经露出了不可思议的色彩来。

　　倒是李逸早就猜到了几分，他嘴角挂起了几丝冷冷的笑意，伸出一根手指在屋顶的瓦片上写道：你的李憔哥哥，看来真的是想要我的命啊，只不过不知道他会不会顺便要了你的命……

　　李逸晋级斗者之后，一身实力已经和之前是天地之隔，这在瓦片上写字，竟然是悄然无声，这一手功夫令得李娜娜就算是在震惊之中，也是看得暗自惊讶。

　　李娜娜平时虽然任性妄为，但是似乎也知道此刻是关键时刻，她稍微的挣扎了片刻，示意李逸松开手，又犹豫了片刻，才抓住李逸的手，在手心缓缓写道：到底是怎么回事？李憔哥哥他，为什么要这样做？他分明……

　　李娜娜的手上的肌肤柔软无比，如同凝脂一般，只是这轻轻的滑动，仿佛还带着淡淡的香气，当真是舒服到了极点。

　　李逸饶是在这种情况下，心中也是一阵激动，这萝莉香软，果然是名不虚传。

　　只不过这种状况下，显然也容不得李逸多想，他抓起了李娜娜的手飞快写道：仔细听就是了。

　　李娜娜眼神之中一片古怪，但是她还是点了点头，咬牙向着下方看了过去。

　　就见到淡淡的月光之下，李憔带着三个家族中的旁系子弟正缓缓的向着李逸的住处行来，原本应该在四处戒备的家族亲卫此刻不知道为何全部消失了，竟然没有出来阻挡他一步。

　　那个谄媚的声音再次想了起来：“少家主，只要那个李逸死了，您将来当这李家的家主就是名正言顺了……而且连娜娜妹妹一门心思都放在了你的身上，看来少家主你果然是艳福不浅啊！”

　　此刻李逸才看清楚了，这个说话的人唤作李林，是李家旁系不大出名的一个子弟，向来都是跟在李憔的后面跑腿办事，做狗腿子的。

　　李林的这话令得李憔微微一愣，片刻后他哈哈一笑，道：“李林，你这小子不会是看上了李娜娜那个小骚货了吧？若是看上的话，一会儿你就玩玩去吧……”

　　李林微微一愣，道：“少家主，你的意思是……”

　　李憔冷笑一声，淡淡道：“李娜娜就算是再漂亮，再有味道，她毕竟都是李家嫡系的人，只要今晚李寒一死，嫡系的人自然都要死绝，就算她李娜娜也不例外……只不过这个小骚货却是有几分味道，而且傲气得紧，她跟了我这么久，我别说上一次，就连手都没有抓过……所以嘛，今晚少爷我就要为她开开荤了，至于你们几个嘛，少爷吃肉，你们怎么说都有汤喝吧。”

　　李林似乎还有几分不相信，迟疑道：“少家主，我们不是要去看那个李逸死了没有吗？怎么李娜娜也……”

　　“李娜娜么？”李憔冷笑连连，“那个小骚货傍晚的时候来找我，说什么安慰我，让我不要难过，我随便哄了她几句，估计她就已经准备来解决掉李逸了。虽然以她的性子来说，八成下不了那个手，但是我已经交代了两位叔叔，遇到她的时候顺便把她放晕了……一会儿我们见到她之后，玩够了就顺手做掉，最后把罪名退到李逸身上便是了，反正那个小色狼也不知道祸害了多少女人，帮他增多一个，也没有人会怀疑。”

　　李林几人对视了一眼，都是哈哈大笑道：“少家主果然英明！哈哈哈……”

　　说话间，几人都不自觉的加快了几分脚步，显然李憔的话，令得他们一个个色心大动。

　　“李逸！你给我出来送死吧！”

　　李林一声暴喝，已经一脚将李逸的房门踢开，房间之中一片昏暗，但是浓郁到了极点的血腥味却随着房门的打开散发了出来。

　　李林一群人更是心中大喜，另外一个对着最后的李憔点头哈腰道：“少家主，看来李逸那个小子是死的不能再死了！我们这就进去好好享受吧，少家主，先请吧……”

　　李憔哈哈一笑，道：“当然是我先请，难不成你们还想和我抢！”

　　说话间，这一行人已经缓缓的走进了屋子里面，他们虽然还没有看清楚房间里的状况，但是一阵阵淫笑却已经传了出来。

　　屋顶上，看着这一幕李逸心中也不知道该气还是该笑，自己居然被这种人给阴了一次，实在是怎样也想不到的事情。

　　他看了呆若木鸡的李娜娜一眼，才低声道：“看来了没有，你的李憔哥哥这种好人在下面，你要不要下去侍寝呢？”

　　说罢，他也不看李娜娜的表情，身形却已经闪到了房屋门口，一脸微笑的看着屋子之中。

　　屋子里灯火已经亮了起来，旋即一阵惊怒之声传了出来。

　　“怎么可能！”

　　“爹！叔叔！你们怎么了！”另外一个声音响了起来，似乎那两个杀手倒是和他的关系不浅的样子。

　　屋子内传来各种古怪的呼喝之声，片刻之后，终于听到“啪”的一声，随后李憔一声怒吼道：“不要吵了！现在的情况摆明了李逸那个小混蛋没死，情况不对，快走！”

　　微微的摇了摇头，李逸好整以暇的走到了门口，随着一步踏进去，他的眼神在诸人惊讶的表情之上微微的转了一圈，才似笑非笑道：“诸位表哥，不知道这三更半夜的，你们跑到小弟这里来做什么呢？似乎我这屋子，诸位也是没什么资格来的吧。”

　　李逸淡定的表情令得李憔心中一阵憋闷，但是他毕竟也是个人物，吸了几口气之后才露出一丝笑容道：“李逸表弟误会了，我们是偶尔路过，闻到这房间里的血腥味，忍不住进来看了一眼，想不到表弟你还有虐杀族人的雅兴啊。”

　　“不敢，哪里比得上大表哥你半夜三更的，和几个同族兄弟花前月下把臂同游来得有雅兴呢？”李逸露出一丝好看的笑容，“既然大表哥你有如此雅兴的话，不妨你们继续……我绝对不会挡你们半步的……”

　　李憔哈哈一笑，道：“李逸表弟说笑了，我们就算是有什么雅兴，在看到表弟你的时候，也都没了……我看表弟你不妨解释一下，你满屋子的血迹，到底是怎么回事如何？”

　　李逸的眼神淡淡的扫过地面的尸体，无所谓道：“不过是两条不知好歹的狗，想要咬主人罢了，我这个做主人的，自然就要教训一番了……对了，大表哥，我这屋子里不知道什么时候又来了四条狗，你要不要帮我教训教训它们呢？”

　　李憔的眼里闪过了一丝杀意，两人的眼神微微一撞，彼此都呵呵的笑了出来。


第45章 虐杀

　　“李逸，你混蛋！”

　　李逸和李憔两人正在彼此微笑，站在李憔后面的一个一脸铁青的少年已经猛的向着李逸冲了过来，他手中元气一阵闪烁，随后凝成了一团淡黄色的光芒。

　　“碎骨掌！”

　　“凭你这点本事也敢跟我动手？既然是狗，就该乖乖的看门，对着主人狂吠是不对的！”

　　看着扑面而来的一掌，李逸叹了一口气，喃喃说道，随后就见到他随手抓了出去，正好落在了扑出来这个少年的手腕之上，随着他轻轻一扭，一阵令人头皮发麻的“嘎嘎嘎”声音就传了出来。

　　随后，在这人还来不及发出惨叫的时候，李逸随手一拍，就听到“轰……”的一声，他的脑袋已经被狠狠的砸在了地上，那一声惨叫被生生的压在了喉咙里。

　　“李逸，你什么意思？”站在对面的李憔看到李逸如此强势，心中却忍不住一跳，刚才冲出去那个族人叫做李兴，虽然是李家的旁系子弟，但是却也有六晶元气的修为，只是想不到他在李逸的面前居然连一个照面都撑不住。

　　李逸脸色露出一丝温和的笑容，他的脚踩在了李兴的背上，随意的蹂了几下，感觉到他的肋骨发出一阵即将脆裂的呻吟之后，他才看了李憔一眼，淡淡道：“大表哥，你看我李家养的狗，不但不认识我这个主人，居然还对我狂吠，我不教训一下，是不是不对呢？”

　　李憔眼角微微一跳，眼神之中杀气四溢：“李逸，你想说我们都是狗么！”

　　“咦，大表哥你怎么能这么说自己呢？”李逸脚下微微用力，他的微微换了方向，李兴在惨叫声中，双手都已经被他猜得粉碎，“在我李逸的眼里，你们可都是我敬爱到了极点的表哥啊……我害怕你们还来不及，又哪里敢说你们是狗呢？大表哥你只管放心！你好歹是我们李家大长老的孙子啊！要是有人敢说你是狗的话，那么我肯定会在第一时间干掉他，为我们李家争一口气，就像这样……”

　　话音一落，李逸的脚下力气又大了几分，他一下下的在李兴的背后踩着，随着一阵阵骨头脆裂的声音，原本一直在用力挣扎的李兴竟然连一点挣扎的力气都没有，他的脸砸在了地面，让人看不到一丝表情，但是大股的鲜血却不断的从脑袋的位置溢出，很快就和四周原本的血迹混合在了一起。

　　“咔……”最后的一下，李逸一脚将李兴踢飞到了半空中，撞到了墙壁之上，他也懒得在看一下，只是笑得越发的灿烂起来：“大表哥，你放心好了，以后要是有人敢侮辱你，就是侮辱我李逸，我李逸说到做到，你尽管放心好了。”

　　李憔脸上的肌肉微微跳动，眼前的一幕令得他背后虚汗直冒，眼前的这个人，还是那个废物的表弟吗？如果说他之前还不信李逸能够在两个斗者的手下逃生，那么此刻他心中就已经确信了这一点。

　　他扯出一抹古怪的笑容，低声道：“那么表哥我就先谢过表弟了……只不过表哥我还有点事情要处理，所以就只能先走了，他日一定好好的感谢表弟你一番。”

　　这感谢两个字李憔虽然说得平淡，但是怎么都掩饰不了里面那阵咬牙切齿的味道，令人听到就是一阵的不舒服。

　　李憔背后的剩下的两个人也是脸色苍白，听到李憔如此说，都是附和道：“他日定然好好感谢李逸表弟你的！”

　　“凭你也配叫我表弟？”

　　李逸原本满是笑容的脸微微一变，他身形如同鬼魅一般，已经瞬间闪身到最后那个李家旁系族人面前，左手卡在了他的脖子上，右手一巴掌扇了下去。

　　“啪啪啪啪……”

　　一阵巴掌之声，这人的脸已经被抽得如同猪头一般，但是李逸却依然意犹未尽，他一脚踢在了对方的肚子，待到他身形缓缓的软下的时候，才侧身一记抽腿，顿时就将这人抽得狂飞而出，撞到了墙上缓缓的落了下来，眼看是出气多，入气少了。

　　做完了这一切，李逸才若无其事的走到了房门处，扯过一张椅子坐下，露出了一丝比阳光还要和煦几分的笑容，点点摇摇气道：“大表哥，对不起了……我们李家养的狗不但不听话，还没有什么自知之明，居然想要和主人称兄道弟，我不得不教训一下……让表哥你看到这不堪的一幕，实在是对不住了，以后看来得让家里那么下人好好的管管狗圈了，全部的狗都变成这样的话，对于我李家来说也是很麻烦的事情啊。”

　　眨眼间就两个人惨死在了李逸的手下，这一点令得李憔心中一阵阵的发虚，如果李逸一脸杀气而来，他倒是没有多怕，但是李逸一脸笑容的做出这等事情，实在是令人心中一阵阵的胆寒。

　　看到李憔和李林难看的脸色，李逸终于如同注意到了什么一般，他伸手掏了掏耳朵，一脸真诚道：“李憔大表哥，李林表哥，为何你们两个的脸色这么难看啊？是不是这半夜出来散步的时候吹了风，受了凉了？哎呀……这可不好啊，你们都是我们李家的天才人物，和我这种废物可是不同的，如果不照顾好自己，大长老岂不是很伤心？不如……小弟我最近也学了一点医术，就让小弟帮两位表哥治疗一下之后，两位再走也不迟如何？”

　　看到李逸的表情，李憔和李林心中都是冷气直冒，李林的脸色抖了片刻，才低声道：“少……少家主，我……我们是不是……”

　　李憔咬咬牙，道：“一起冲出去，李逸简直就是一个变态！”

　　“杀！”

　　两人身形猛的向着李逸窜了过来，但是到了一半的时候，李憔的眼中之中突然闪过一丝杀意！

　　“李林，对不住了！”

　　“啪……”他一掌劈在了李林的背后，将他的身子打得向着李逸飞了过去，他自己的身形却猛的一转，向着窗口的位置扑了过去。

　　“咦，李憔表哥你为什么走到这边？难道真的病得晕头转向了，居然想要撞窗户？不行，不行，你还是回去吧……”李逸的身形微微一闪，已经挡在了窗口处，脸上的笑容温和得暖人心肺。

　　但是看到他的表情，李憔却猛的吸了一口凉气，暴喝道：“李逸，你不要欺人太甚！你真当我怕了你不成！”

　　“七旋斩！”

　　一道火光猛的浮现在了李憔的掌心，这一次他已经有了几分拼命的味道在里面，七旋斩用出，比任何一次都要犀利凶煞！

　　“回风掌。”心头淡淡的吐出这三个字，李逸的右手轻轻一拂，正好挡在了李憔的掌前，接着又向这一侧微微引去，就见到李憔的身形猛的向着一旁撞去，好在他也算是有几分本事，在撞到墙之前竟然硬生生的止住了身子，但是饶是如此，他胸口血气翻滚，却已经一口鲜血喷了出来。

　　“哎呀呀，大表哥你病得果然不轻，你看看，你连血都吐出来了，不会是什么绝症吧？”李逸一脸的震惊还有关切，如同一个关心自己表哥的小弟弟一般，“我看大表哥你还是休息一下好了，老是动来动去的话，对身子不大好啊！”

　　李憔缓缓的回过神，古怪的看了李逸一眼，才咬牙道：“李逸！你狠！”

　　“我狠！？”李逸一脸的惊慌和不知所措，“大表哥你真是冤枉人啊！我明明看到你亲手将李林表哥打飞了，你居然还说我狠！？大表哥你应该明白，残杀族人也是大罪啊！你看看，你看看，你把李林表哥折磨成了什么样子？”

　　李逸缓缓的退后几步，把正在地上挣扎惨叫的李林扶了起来，一把抓着他完整无损的右手，惊讶道：“李憔大表哥，你居然把李林表哥的手打断了！”

　　话音刚落，只听咔咔一声，李林的双手几乎同时被李逸掰断，他连惨叫都来不及，已经一翻白眼晕了过去。

　　李逸摇头叹息道：“大表哥，你这样是不对的，李林表哥好歹也是我李家旁系的子弟，就算是他得罪了你，你也不该这样对他啊，你看看，你看看，他这肋骨也不知道断了几根！”

　　说着，他随手一拍，一掌已经落到了李林的胸口处，就见到李林的胸口猛的陷了下去，他虽然已经晕了过去，但是这一下却让他疼得醒了过来，只是他已经连惨叫的声音都没有了。

　　扶着出气多入气少的李林，李逸一脸的难过：“哎，李憔大表哥，你这手段实在是太狠了，居然连自己的族人都如此对付……若是被长老们知道的话，也不知道会有什么结果……只不过表哥你尽管放心就是了，无论如何你都是我最尊敬的大表哥，我断断不会让别人知道这件事情的……所以，此事只有天知地知，你知我知，至于这李林，他是什么也不会知道的！”

　　李逸的手缓缓的落到了李林的脖子上，随着他微微一用力，李林嘴里冒出了一串血泡，整个人头就诡异的向着一侧扭了过去。

　　李逸随手将李林的尸体甩开，从容戒里抽出了一条手帕缓缓的擦干净手上的血迹，接着才认真的看着李憔，迟疑道：“李憔大表哥，你看，你杀了这么多族人，是不是也杀够了，能不能放过小弟我一条生路呢？”

　　李憔的后背已经被冷汗浸湿了，眼前发生一切，如果不是亲眼看到，他如何能够相信？

　　那个号称废物的表弟，居然如此轻而易举的将自己的三个手下虐杀，虽然他们都只是七晶元气不到的族人，但是怎么说也算是一个高手了，但是为何他们在李逸面前，却连还手的力气都没有？

　　而且，自己刚才那费尽全力的一招，竟然被李逸如此轻松的挡开了，莫非……这个小子，真的晋级斗者了！？

　　想到这一点，李憔只觉得自己的呼吸都生涩了几分，若是自己的猜测是真的话，那么这个小子的天赋实在是恐怖到了极点！

　　“李逸！你到底想要怎样！？”李憔咬牙切齿的问道，只是不知道他自己又没有察觉到，他的声音里已经多了几分颤抖。

　　“我想要怎么？”李逸一脸的无辜和疑惑，“大表哥，我不想怎样啊……只不过我看大表哥你病得不轻，想要好心的帮你看看病而已，如果大表哥你不愿意的话，那就算了，只可惜，大长老日后只能帮大表哥你收尸了。不过这急病而死，也是没办法的事情啊……”

　　边说，李逸边连连摇头，一脸的惋惜……


第46章 做狗

　　李憔脸色数变，最后他终于苦笑了一声，沉声道：“李逸，你到底要怎样才肯放过我！”

　　“放过你？大表哥又开玩笑了。”李逸看似无比震惊和真诚道：“李憔大表哥你号称李家小辈第一高手，又是难得的天才人物，也是什么少家主，我这个一看就是废物的家伙，又岂会是你的对手？我看，大表哥你病得果然不轻，看来小弟不帮你看看病果然是不行的。”

　　李憔迟疑了片刻，他终于缓缓的跪了下去，跪在了一片血泊之中，用阴沉到了极点的声音，嘶哑道：“李逸表弟……不不不……是李逸少爷，李逸少爷，求求你，求求你放过我吧……我知道在你的眼里，我就是一条狗，你大人大量，犯得上和一条狗计较吗？求求你，你就扰了我的狗命吧！”

　　“大表哥居然是一条狗？”李逸一脸的震惊，他上下打量了李憔几眼，才接着道：“大表哥你又说笑了，这狗可不是你这个样子的，我家养的几条狗都是四脚爬爬的，大表哥你嘛……”

　　李逸的话还没说完，李憔已经伏在了地上，四处爬了片刻，才一脸谄媚道：“李逸少爷……你看，你看，我就是狗，就是你们李家养的一条狗。”

　　李逸满是纯真的脸上露出一丝疑惑，他皱眉道：“不像，狗狗还会叫，还会吐舌头……”

　　“汪……汪……”

　　李憔已经大声的叫了出来，他吐出了舌头，一脸讨好的看着李逸。

　　李逸终于点点头，淡淡一笑，道：“这果然是一条狗，来，试试看……抬手，抬脚，伸舌头……去，把它捡回来，记得要用嘴巴……”

　　说着，李逸随手掰下了一根木头就向着房间的角落抛了过去，李憔身形飞快的扑了过去，双手就向着哪根木头抓去。

　　“大表哥，狗可是不会用手抓东西的哦。”李逸淡淡的声音响了起来。

　　李憔脸色数变，终于他咬咬牙，将手里的木头塞进了嘴巴，回过头来的时候，已经是一脸的讨好。

　　“哈哈哈……”

　　李逸一声轻笑，随后是放声大笑，笑得不可抑止……

　　不知道笑了多久以后，李逸才拍了拍手，道：“精彩，果然精彩……大表哥果然是李家的第一人，装什么像什么，就算装一只狗，也像极了一只狗，如果不是你身上有几件衣服，我还真的以为是我李家的狗呢……不如这样吧，大表哥以后你就在我跟前做条狗吧，至于你这条狗命，我自然是会留下来的，如何？”

　　李憔一脸谄媚的笑容，道：“谢过李逸少爷绕过小子狗命，谢过李逸少爷绕过小子狗命……”

　　李逸点点头，道：“既然如此，你就滚吧！”

　　看到李逸一脸狂傲的表情，李憔心中一阵冷笑。

　　“李逸啊！李逸！你也不过如此罢了！”

　　只不过他心头的表情自然不会表露出来半分，而是依然在地上缓缓的爬着，经过李逸身边的时候，还讨好的伸了伸舌头，这才一点点的爬到他的背后。

　　又爬了几步之后，他的身形猛的一暴，向着李逸扑了过去，手心不知道凝聚了多久的元气猛的绽放出来。

　　“朱雀低阶，无牙破！！！”

　　无牙破，李家秘传，朱雀低阶斗技，凝聚全身斗气成一击，气劲诡异，如毒蛇之牙。

　　这招斗技一般只有在李家有长老以上身份的人才有资格潜修，而李憔会这一招，显然是不合规矩的。

　　四周的空气因为李憔的这一击而发出一阵爆裂之声，随着他的拳风挥过，空气中绽放起了一个个小小的气旋，他衣服袖口已经因为自己这一招而全部炸成了粉末，这看似低调的一拳，却带着惊人无比的气势。

　　“你竟然会这一招！”

　　原本一脸轻松的李逸脸色也是一变，他此刻已经晋级斗者，对周围天地元气的流动感应更加密切，所以虽然他早就知道李憔还准备了一招对付自己，但是却想不到，这一招居然已经隐隐有了突破元气级数的威力。

　　看来高等级的斗技，果然有各自的特色，这也难怪每个人都对高等级的斗技垂涎欲滴！

　　不过……

　　“别以为就只有你会斗技而已！”

　　李逸猛的一转身，手掌向着李憔的这一拳抓了过去，指掌之间斗气不断闪烁，形成一个个小小的气旋。

　　“嘭……”

　　在拳掌相交的一刹那，李逸的右手之上黑色的斗气一闪而过，一阵斗气洪流涌起，李憔那破体而入的元气就被他化于无形，随着一声崩裂之声响了起来，就听到一阵“咔嚓咔嚓”之声，李憔的右手向着一个方向猛的扭动了起来，最后骨头全碎，一只手扭得如同麻花一般。

　　“啊……”

　　一阵惊天动地的惨叫之声传了出来，李逸身形向后飞去，撞到墙壁之上才停了下来，嘴角溢出了几分血丝。

　　李憔的左手住在了右肩之上，脸色的表情因为疼痛已经狰狞到了极点，他自己可以清晰的感觉到，在这阵疯狂的扭曲之下，自己的右手骨头和经络已经尽断，自己的右手算是从此废了。

　　他不可置信的看着李逸，自己这一招底牌，自认斗者之下无敌手，而李逸刚才的一番表现，果然是……

　　他咬牙切齿的盯着李逸，一字一顿道：“混蛋……混蛋……混蛋……怎么可能，怎么可能，才三个月，三个月……你竟然就是斗者了！怎么可能！怎么可能！！！”

　　李逸微微的吐了一口气，心中倒是还有几分侥幸，这回风掌的第二层的绞劲，自己也是第一次用出，好在这效果极其明显。只不过对比起第一层的化劲，这绞劲虽然威力惊人，但是要承担着对方的气劲入体，似乎有几分不大妥当啊，若是遇到比自己强大的对手，没办法在气劲入体的第一瞬间就将对方的气劲化解的话，恐怕一招之下自己反而吃了暗亏，看来这绞劲日后用起来，还需要慎重啊。

　　“斗者？”看着一脸惊讶的李憔，李逸微微的摇了摇头，“斗者，不过是一个开始罢了……强者之路还长，你又哪里懂得了这一点？”

　　似乎是感觉到自己说了一句废话，李逸侧着头看着贴在墙上的李憔几眼，才叹了一口气，道：“大表哥，原本你安心做一条狗的话，我倒是真的准备饶了你这条狗命……但是你偏偏不听话，做狗却还想要反咬主人一口，看来我不杀了你，都是不行了……所以对不住了，大表哥……”

　　说罢，李逸右手微微的举起，一股黑色的斗气从他的指尖冒出，散发出一阵惊人的杀气。

　　或许是想明白了，李逸绝对不会放过自己一命，李憔反而冷静了下来，他盯着李逸片刻后才冷笑一声，道：“你想要杀我就杀吧，反正李寒也快死了……李寒死了之后，爷爷也绝对不会放过你的！李逸啊李逸！我李憔在黄泉之下等着你！我只不过比你先走一步罢了！”

　　“威胁我？”李逸淡淡一笑，“不过大表哥只管放心，我虽然知道你是个硬汉，你一点都不怕死……但是我又岂会这么轻易的杀了你呢？要知道你不是李林李兴这些废物，你可是大长老的孙子啊！你不但用处多多，而且知道的肯定也不少吧？我那么多事情没有问你，又岂会让你死？”

　　李憔脸色一变，仿佛想起了什么一般，他左手上元气一阵涌动，已经向着自己的胸口轰了下去！

　　“啪……”

　　李逸的身形如同鬼魅一般，瞬间已经闪到了李憔的身边，他随手一下拍在了李憔的左肩之上，他举到了一般的手就无力的垂了下来。

　　李逸缓缓的伸出手卡在了李憔的脖子上，露出一丝好看到了极点的笑容：“大表哥……死，多容易的事情啊？闭闭眼就过去了，但是死起来容易，要活下去却更难啊……你，要不要试试看？”

　　李憔冷笑连连，他此刻也自知不是李逸的对手，干脆闭上了眼睛。

　　李逸将他催下的手抓在了手里，轻轻的揉搓着，边揉，边淡淡道：“大表哥，我们现在就来玩一个有趣的游戏好么？从现在开始，我会问你问题，如果你回答的答案我不满意的话，我就会把你一根骨头捏碎……你千万不要怀疑我有没有这个实力，因为尝试，并不是一件好玩的事情。”

　　李憔睁开眼睛看了李逸一眼，冷冷道：“呸！”

　　李逸面无表情，只是微微摇头叹息道：“可惜了，这个答案我不喜欢，大表哥，对不住了！”

　　片刻过后，一阵令人头皮发麻的声音缓缓的在房间之中响起，李逸似乎极其享受这种事情，他缓缓的，缓缓的将李憔的一根手指捏得粉碎，看着他满头冷汗，嘴唇发白的样子，才接着道：“那些接下来，问答游戏就要继续了……大表哥，我想你也应该明白了，我虽然喜欢和你玩，但是却不会一直玩下去，所以，请不要考验我的耐心……”

　　“第一个问题，你的那招无牙破是哪里学来的呢？”李逸淡淡道。

　　“演武阁……”迟疑了片刻，李憔才低声道：“去年宗族大会，我虽然没有参加，但是爷爷却靠着他的权限，让我进去里面找到了那卷无牙破的斗技，但是，他让我无论任何时候都不能用这一招。”

　　李逸笑了笑道：“那你岂不是很不孝，大长老的一番苦心，想必是想让你日后得了下代家主的身份，然后才光明正大的让你学一卷斗技，接着呢，让你创造一个家族神话吧？只可惜你没有做到啊……好了，第二个问题，那两个人，是怎么回事呢？”

　　说罢，李逸指了指地面的两个黑衣人。

　　“那……那两个人……”李憔咽了一口口水，低声道：“那是爷爷派来对付你的，只要你一死，自然就没人跟我抢这下代家主的名分了。”

　　“我们家族的人？”李逸淡淡道：“不过我记得没错的话，我们家族似乎没有人会使用隐身斗技吧，那两个人看来倒是天才啊，竟然自己摸索出一套斗技来……”

　　看着李逸淡淡的表情，李憔不知道为何心中一阵发虚，他吸了一口气，飞快道：“几年前，三爷爷的孙子出外历练的时候，在一片古代废墟里面得到了一卷隐身斗技，后来他交给三爷爷，三爷爷采用那隐身斗技训练了一部分的族人……”

　　“古代废墟？李辰？”李逸皱了皱眉，那个看起来没啥大用的三表哥居然还有这等机遇？

　　“好吧，那么那套隐身斗技……”

　　看着李逸的眼神，李憔的头摇得如同拨浪鼓一般，只是道：“我不会，我不会，爷爷说了，那套斗技修炼起来代价太多，所以家族里面只有三爷爷的几个嫡系才潜修了那一招，想要在关键时刻作为杀招的！”


第47章 怎么舍得

　　李逸又盯着李憔看了半天，似乎在确定了他没有骗自己，才淡淡点头道：“好吧，那么下一个问题……你刚才说父亲大人活不长了，到底是什么意思，解释一下如何？”

　　李憔的脸色一阵抽到，片刻后才冷冷一笑，但是看到了李逸那无比平静的眼神，他是浑身一阵哆嗦，才把这冷笑咽了下去，用略带干涩的声音道：“这个告诉你也无妨，李寒……不……应该是家主大人，家主大人今晚已经被约去莫家山庄做客，名义上是去商量你和莫家大小姐的婚事，算是解决了三个月前的那件事，但是实际上……”

　　看了一眼李逸阴冷的表情，李憔又咽了一口口水，接着道：“实际上，莫家已经定下了计划，家主大人这次去的话，绝对是有去无回……”

　　李逸哼了一声，淡淡道：“我想，不是莫家定下了计划，而是我们李家那几位长老和人家莫家有了什么协议，至于父亲大人的命，就是他们计划中的一部分吧……只不过，父亲大人何等人物，又岂会被几个老不死算计到了？结果如何，还难说得很呢！”

　　李憔似乎想起了什么一般，突然点头道：“确实，家主大人确实厉害，我想他也早就明白了，爷爷他们到底想要做什么……但是，他却忘了一点，爷爷他们并不笨蛋，为何会如此轻而易举的让家主大人看出什么来，要知道，看得见的背叛并不可怕，只有那些看不见的背叛才是最可怕的！”

　　“哦？”李逸似笑非笑的看了李憔一眼，“看来大表哥你倒是学聪明了啊，居然还能说出这番话来，不如你就来告诉我，什么是看得见背叛，什么是看不见的背叛，如何？”

　　李憔摇摇头，道：“我也不清楚到底是什么意思，不过，爷爷他是这样说的。”

　　“是么？”李逸伸手摸了摸鼻子，“看来只有亲自去一次莫家，大家才能够知道，什么叫做看不见的背叛吧……那么大表哥，今天就要麻烦你跟我一起去一趟了，只不过在去之前，为了安全第一……我还是把你废了吧……”

　　李逸这话令得李憔脸色巨变，他飞快的摇着头，道：“不要！不要！不要！李逸少爷！李逸少爷！你干脆杀了我吧，你杀了我吧！”

　　“杀了你？这怎么可以呢？大表哥，你可是我此行最大的护身符啊，我怎么会舍得让你死呢？”李逸拍了拍手，右手缓缓的按在了李憔的丹田处，淡淡道：“如果我没有记错的话，只要把你的气海震碎了，让你这辈子都没办法再次吸收天地元气来洗髓脉络，就是废了你对吧？”

　　李憔只是不断的摇着头，眼神之中满是绝望。

　　毕竟，李逸如果不杀他的话，那么他或许还有机会，但是如果李逸直接废了他的话，那么对于他这种野心勃勃的人来说，就算是活下来，也比死了还要痛苦几分。

　　李逸看着李憔的表情，迟疑了片刻，随后他伸出手在李憔的胸口气穴拍了几下，暂时封住了他体内的元气，才摇摇头，道：“还是算了吧。”

　　李逸微微一愣，忙飞快道：“谢过李逸少爷！谢过李逸少爷！”

　　“你不要谢我。”李逸摇摇头，“我不动你，不是因为我不敢，而是因为我突然觉得，在这里的另外一个人比我更有资格来对你下手，至于她准备怎么做，就连我也料不到了。”

　　李憔脸色微微一变，还来不及说话，李逸已经拍了拍手淡淡道：“娜娜妹妹，如果看够的话，我想你也可以下来了，夜晚风凉，总是呆在外面也不大好啊！”

　　一道淡蓝色的身影缓缓的从门外走了进来，李娜娜身上的淡淡香气仿佛不受这满屋血腥的影响一般，她轻灵的走了进来，脚步在血泊的缝隙之中踏过，竟然不沾鲜血，飘逸的身形如同一只血蝴蝶一般。

　　她缓缓地走到了瘫软的李憔面前，轻轻的蹲了下去，柔和的眼神落在了李憔的身上，突然幽幽一叹，道：“李憔哥哥，你怎么落到了这个田地，你不是一向自负李家小辈第一人么？怎么今日却连一个废物李逸你都对付不了？”

　　看到李娜娜的出现，李憔仿佛看到了最后一根救命稻草一般，他咽了一口口水，惊喜道：“娜娜！是你！是你！太好，你没事！我还以为你也死在了这个小鬼的手里，想不到你居然安然无恙，真是太好了。”

　　旁边的李逸突然冷笑了一声，李憔突然浑身一哆嗦，似乎此刻才想起，他口中的小鬼就在自己身边一般。

　　李娜娜缓缓的摇了摇头，她如同白玉一般的手指点在了李憔的脸庞之上，轻轻的划过：“李憔哥哥，在我眼里，你是天，是地，是我的一切……为了你，我甚至几度放弃了去罗兰学园进修的机会，我总是想着，只有这样，我和你的差距才不会太大，或许那样，我们才会有一个将来……但是想不到，在你眼里，我就是一个小骚货啊！”

　　李娜娜自嘲的笑了笑，眼神中的柔情蜜意渐渐的全部变成了阴冷，她看了看四周那三个惨死在李逸手下的族人，冷冷道：“若是你自己想要辱我，我也不怪你……谁让我那么喜欢你呢？但是你却找来这些废物想要一起侮辱我……李憔哥哥，你好狠的心啊！”

　　李憔浑身一哆嗦，他费力反而挤出一个笑容，道：“娜娜……娜娜……那都是玩笑，开玩笑而已，李憔哥哥那么疼你，怎么舍得呢？只要，只要你今日把我从这里救出去的话，那么我日后一定好好对你，我发誓，我对着诸天斗神发誓！”

　　“真的么？”李娜娜精致的脸上浮现了一抹淡淡的笑容，“那么为了你这句话，我确实得把你救出来了！”

　　李娜娜的这句话让已经陷入悲剧之中的李憔的心头猛的浮起了一阵狂喜，他的眼神落到了一侧的李逸身上，眼中的愤恨毫不掩饰：“李逸！今日你之所为，日后我李憔必定十倍百倍偿还。”

　　看着李憔的神情，李逸忍不住伸手摸了摸鼻子，这废物果然是废物啊，连自己的情况都没有弄清楚，就想着报仇了？

　　看着李逸古怪的表情，李憔愣了愣，突然像是明白了什么一般，他费力的伸出手抓住了李娜娜的手腕，急速道：“娜娜，是不是这个家伙也抓住了你，是的话你快点跑！不要管我了！”

　　他形象骤然大变，倒也颇有了几分独自承担危险的男子汉气概。

　　倒是李娜娜略带厌恶的皱了皱眉，才将手从李憔的手中抽了出来，她回头看了李逸一眼，淡淡道：“李憔真的交给我处置了？”

　　李逸点头道：“请便。”

　　李娜娜点点头，她回头看着李憔的脸色，突然伸手摸了摸他的头，微微笑道：“李憔哥哥，你刚才做狗的时候不是做得很好么？不过做李逸表哥的狗，确实辱没了你的身份，不如从今天开始，你就娜娜我的狗吧。”

　　“好，好……”李憔馋着脸，飞快道：“只要，只要你能求得那小子放过我的话，那么你让我做狗，我就做狗……”

　　似乎此刻，李憔才想明白，李逸和李娜娜两人中，谁是话事人一般，也不知道他是真的这么笨，还是故意装的。

　　李娜娜露出一丝如百合花一般清淡的甜美笑容，道：“这么说，李憔哥哥你是同意了？”

　　“同意！同意！”

　　“绝不后悔？”

　　“决不后悔！”

　　“那么，娜娜就成全你吧！”随着一声叹息，李娜娜的手掌落在了李憔的丹田气海之处，发出了一阵耀眼的光芒。

　　李憔一声惨叫，如同一直被掐住了脖子的鸭子，随着丹田处光芒黯淡下去，他的惨叫声嘎然而止，整个人如同瞬间老去了几岁一般，脸色越发的憔悴了起来。

　　李娜娜刚才的那一下已经击碎了他丹田气海，他辛苦一身修炼出来的元气此刻已经尽数散去，此生再也没有重新修炼的机会了。从此，李憔就是一个普通人，和强者再也沾不上边了。

　　“李娜娜……李娜娜……你好！你很好！”李憔突然如同发狂一般叫了起来，“我知道了！我知道了！你一定和这个混蛋有奸情！怪不得！怪不得！你出卖我！你陷害我！李娜娜……只要我李憔活着一天，那么我就要想尽一切办法来报复你！你给我等着吧！”

　　“啪……”

　　李娜娜一巴掌扇了下去，将李憔后半句话扇进了他的肚子，又反手一巴掌，将他扇晕了过去，可怜李憔，好不容易回复如初的脸，此刻已经再次肿得如同猪头。

　　“好恐怖的女娃子……”蛇尊者的声音在李逸的脑海里面想了起来，想来李娜娜的一番作为，令得他这个绝世老怪物也破有几分感叹。

　　李逸也是伸手摸了摸鼻子，看来以后得罪什么人都好，千万不要得罪女人……这女人发起疯来，可是比你想象中的还要恐怖一百倍啊，一百倍……

　　李娜娜已经缓缓的站了起来，她也不再看李憔一眼，眼神落到了李逸的脸色，低低一叹，道：“李逸哥哥，这次真是多亏你了，要不然娜娜的下场定然是惨不忍睹……娜娜今日方知，谁对我好，谁对我差……所以，若是李逸哥哥不嫌弃的话……”

　　李逸被李娜娜这两句李逸哥哥叫得头皮发麻，此刻虽然萝莉在眼前，声声叫哥哥，但是就算是给李逸一百个胆子，他也不敢动再动李娜娜半分，这个女人，实在是……恐怖……

　　不过这种事情，也不好当面拒绝，李逸只是哼了一声，摇摇头，道：“娜娜妹妹，此刻不是废话的时候，莫家无论如何还得去一趟……你是准备和我一起来呢？还是找个地方躲一晚，我想到了明日，一切都已经尘埃落定了，若是那几个老不死没死的话，你就找个地方躲躲吧。”

　　李娜娜淡淡道：“我这条命也算是李逸哥哥救下来的，既然李逸哥哥要去莫家一闯，我李娜娜自然也是奉陪到底，李逸哥哥尽管放心，若是李娜娜拖了你的后退的话，你就直接将我抛弃吧。”

　　李逸心头一声苦笑，要是自己真的带了这个小丫头去莫家，半路又让她自己去送死的话，那么恐怕第一个拍死自己的，就是自己那个便宜老爹了。

　　想及此，李逸只能摇摇头，道：“无妨，你就跟在我背后帮我拿武器吧，今天看来不把李家的武库搬空，是不够我用的了，至于你这条狗么，也顺便带上吧，不管怎么说，他都是我们此行最大的护身符啊……”


第48章 你妈妈喊你回家吃饭

　　莫府座落在了万潮城西侧，跟李家大院正好遥遥相对，相比起李家占据了万潮城后山这种霸道的行为，莫府座落在城西的府院倒显得有几分朴素。

　　只不过，在这寸土寸金的万潮城中，莫府的占地面积其实比起李家的更大，只是莫家崛起的较晚在发展起来的时候，李家和龙家已经占据了这城中最好的地段，所以在城西落居，这也是不得已而为止。

　　只是饶是如此，在莫府附近的数条街道之上，普通人却是连半步也不敢踏入，这种行径虽然嚣张，但是在万潮城中也算是默许的了。

　　莫府的正门对着一个巨大的广场，此时广场之上四处点燃了巨大的篝火，照得四周一片明亮，有一队莫家的亲卫在不断的巡逻者，他们的目光偶尔向着莫府的方向看去，可就可以听到一阵隐隐的哄笑声传来，似乎在莫家正在举行什么盛大的宴会一般。

　　正在巡逻的亲卫一个个都是一脸羡慕，其中一个叹了一口气，道：“真晦气，我们莫府难得大摆酒席，李家和龙家的人都来了大半，如此场合我们居然无缘一见，下次不知道要等到什么时候了。”

　　一个看起来像是队长的人回头看了他一眼，喝道：“收声！今天我们排到巡逻，便没有资格抱怨，你真那么想见识的话，就等轮班之后，我带你去天香楼看看，让你知道什么叫酒席。”

　　这些亲卫显然都知道这天香楼是什么去处，听到这队长的一句话，一个个都是低声笑了起来。

　　另外一个亲卫笑了一阵，才道：“今天二少也不知道是遇到什么喜事，居然一人派发了几个金币，看来队长奖赏更是多，今晚这顿，定要好好的敲敲队长的竹筐了。”

　　其余人听到他这话，都齐声叫好，那个队长看到这一幕，也只能苦笑着摇了摇头。

　　便在此时，突然就听到一阵冷冷的笑声从远处循着风传来，一个看起来十五六岁的少年，一身素白的衣衫，负着手如同在花园漫步一般，缓缓的从广场一侧向着莫府正门走去。

　　那一队巡逻中的亲卫对视了一眼，彼此都是一阵愕然，这么多年来，他们还没见过这样出现在莫府人口的人。

　　那个队长还有几分见识，他看到来人年纪虽幼，气度却极其不凡，当下摆了摆手，示意手下的亲卫散开，才沉声喝道：“来者何人！你可知道这里已经是莫家的地界了，若是无事之人，便请走吧！今天我们莫家大摆宴席，我们不想杀人。”

　　白衣少年仿佛没听到这个队长的话一般，只是微微的摇了摇头，淡淡道：“娜娜妹妹，我们不如就从这里开始吧……反正这一路进去，定然是尸山血海，多这一群也不多。”

　　他话毕，诸人才看到从她身后转出了一个一身淡蓝色衣服的少女，少女的脸庞极其精致，脸上去浅浅的笑容令人目眩神迷，但是不知道为何，这么一个气质如仙的少女，此刻手中却牵着一条破烂的绳子，绳子的另外一端拴在一个人的身上，这人双手被左手被绑在了背后，右手诡异的下垂着，头上罩着一片黑色的布罩，浑身上下挂满了各式各样的武器。

　　这一行三人，简直诡异到了极点。

　　那少女看了眼前的局面一眼，才微微摇头道：“我说暗地里潜入吧，你偏偏不要，就算你已经晋阶斗者级数了，也没有那么多力气可以浪费吧。”

　　“无妨。”白衣少年露出一丝好看的笑容，“我们既然是来做客，自然是要光明正大的进去，岂可做小人行径？更何况，眼前的一群废物，也废不了我多少力气，你上剑吧！”

　　少女似乎微微的叹了一口气，但是她还是乖巧的从那个被绑着的人身上抽出一柄长剑抛到了少年手中，低声道：“小心了。”

　　这古怪的一行三人，自然是李逸、李娜娜，还有已经沦为狗的李憔了。

　　李逸接过了手中的长剑，屈指在上面微微的弹了一下，听到一声龙吟之声，他才叹了一口气道：“三品兵器，果然锋利，那么便请诸位给我试试剑吧！”

　　莫家这一队亲卫看到这一幕，都是一阵愕然，随后就是放声大笑，其中一个看似好心，边笑边道：“小子，只是一个斗者的话就回家吃奶去吧！要知道大爷我们个个都是斗者，至于你身后那个小娘们倒是可以留下来，叔叔们请她吃糖，啊哈哈哈……”

　　李逸微微的摇了摇头，喃喃道：“死到临头，还不知道么？可怜，可怜……”

　　说罢，他提着手中的长剑，就向着这一队亲卫缓步走了过去。

　　“你到底是何人！”

　　那个队长还是有几分眼力，李逸给了他一股淡淡的危险感觉，他忍不住沉声问了出来。

　　但是回答他的却是一道剑光，剑光之上甚至没有丝毫斗气，只是原本细小的剑尖突然就出现在了这个队长的眼前，在他还来不及惨叫出声的时候，剑锋已经“噗”的一声，刺进了他的喉咙之中。

　　缓缓的将长剑从眼前这尸体的喉咙上拔出来，任由那殷红的鲜血喷洒在自己素白的衣衫之上，李逸回头向着一队亲卫咧嘴一笑，道：“这是第一个！下一个是谁？”

　　李逸这如同鬼魅般的一剑，令得剩下的亲卫目瞪口呆，但是也只不过是片刻罢了，他们便都抽出了腰间的兵器向着李逸扑了过来。

　　李逸的眼睛微微的眯了起来，脸上的笑容越发的浓郁了起来，面对这一群亲卫，他连斗技都懒得动用，手中长剑一抬，已经斜斜的向着一侧劈过去，那个正在准备施放斗技的亲卫只觉得眼前一红，这一剑已经从他眉心处劈下。

　　此时，已经有七八剑同时向着李逸砍了过来，剑锋之上斗气闪烁，显然这些亲卫都已经用上了斗技，但是李逸只是微微的摇了摇头，身形不退反进，瞬间就闪进了一片刀光剑影之中。

　　他手中的长剑微微的一抽，已经甩在了一个亲卫的脸色，又反手一挥剑，顿时两颗大好头颅飞到了半空之中，此时剩下的三四人已经挤在了一起，李逸手中的长剑随手一甩，难得的用上了几分斗气，顿时长剑如同闪电一般透体而入，眨眼间就将剩下的几个亲卫如同冰糖葫芦一般串在了一起。

　　只是转瞬之间，一队十来个亲卫就全部死在了李逸手中，这一群人中竟然没有一个能够挡住他一招半式。

　　抽出手帕缓缓的将手心的血丝擦得干干净净，李逸才回头对着李娜娜一笑，道：“发什么呆？这不过是开始罢了，你现在就跟不住了，一会儿我可保护不了你了。”

　　李娜娜甜甜一笑，但是心中的惊愕简直难以用言语来形容。在斗神大陆不是没有一招灭敌的事情，但是这种情况一般都是一方使用强大的斗技，让对手完全招架不住。

　　但是像李逸这般，连丝毫斗技都不动用，身形如同鬼魅一般穿进了人群之中，瞬间就将对方全灭，这种情况简直闻所未闻。

　　虽然李娜娜知道，李逸此刻已经晋阶斗者级数……但是这些亲卫哪个不是斗者级数？就算他们修行的功法和斗技都粗俗不堪，但是也不至于弱到这个地步吧？

　　要知道，这可是莫家的亲卫！

　　只不过李逸却已经不给她继续惊愕下去的时候，前方他挑起了地面的一杆长枪，随手抓在了手里，便向着莫府大门直直的走去。

　　由于这一群莫家的亲卫死得实在太过突然，竟然没有一个人有时间去莫府之中通报一句，如若不然，李逸想要走到莫府的大门口，想必也没有那么容易。

　　莫府的大门极大，高高的台阶之上，边上各有两尊叫不出名字的魔兽雕像。但是无一都是威严无比，或许是因为大摆宴席的关系，此刻莫府大门微微的敞开，两边各有两个亲卫站在那里，只不过他们的视线显然都放在了莫府之中。

　　李逸缓缓的走到了门扉之外，手中的长枪垂在了地面，四个原本应该一脸警惕的亲卫，此刻竟然没有注意到自己，这一点令得李逸破为尴尬，他微微的咳嗽了一声，才淡淡道：“诸位……”

　　四个亲卫同时回头，显然还一脸的迷惑，不知道这人是如何突然出现在这里的？在巡逻的那几个废物为何不通报一声？难道都死了？

　　他们这个念头还没转完，越发的尴尬的李逸又是一声咳嗽，淡淡道：“诸位，你妈妈喊你们回家吃饭！”

　　话音一落，李逸手中的长枪横扫，扫在了右手边的第一个亲卫的膝盖处，这个亲卫一声闷哼身形倒下，他还来不及惨叫，李逸已经一抬腿甩在了他的胸口之处，一大口鲜血喷出，这个亲卫还来不及落地，在半空中就死得不能再死了。

　　这大门口的四个亲卫显然比起之前巡逻的亲卫要厉害上几分，遇到突变反应却快了几分，其中一个第一时间向着府内奔去，剩下的两个同时抽出了腰间的长剑向着李逸扑了过来。

　　李逸微微侧头，似乎带着几分疑惑，道：“真的跑回家吃饭去了？那少爷送你一程吧！”

　　他手中长枪抛起，身形猛的一转，一脚踢在了枪尾之处，悬浮半空的长枪顿时如同离弦之箭飙射而出，透过了奔开那人的胸口，带着他的身子直直的钉在了一面墙上。

　　李逸的身形落下，右手猛的探出，如同闪电一般落在了右侧那人的喉咙处，整个身形又猛的撞了过去，肩膀撞在了对方胸口之上，听到一阵骨裂之声，他才满意的点了点头，随手夺过了那人手中的长剑就刺向了后方。

　　一声闷哼，后面那人手中的长剑落地，他的手颤抖着想要去按住自己的喉咙，在那里不知道何时已经有了一柄长剑，细细的血沫正不断的流出，但是他竟然连一声惨叫都没办法发出。

　　李逸微微的摇了摇头，心中也没有什么特别的感觉，在他恢复了前世十成身上的那一刻，他就明白，这些没办法结成斗气纱衣的斗者，在自己的面前如同蝼蚁一般，除非他所修的功法斗技都是朱雀之上，要不然在自己的面前，根本不是一合之敌。

　　微微的拍了拍手，推开了两具瘫软在自己身边的尸体，李逸冷笑一声，淡淡道：“上枪！”

　　门口的这两场拼杀只是开胃菜，想要救出李寒，似乎要走的路还很长。


第49章 莫家大厅

　　莫府之中依然一片喧哗，仿佛门前死了四个亲卫这种小事只是一颗抛到大海中的小石头，激不起任何波浪。

　　李逸手里倒提着一柄长枪，枪尖在地面缓缓的拖行着，不时发出“吱吱吱”的声音，随着声音的发出，地面有一片小小的火花暴起，刺激着人的眼球。

　　一个一脸惊慌的侍女从他面前走过，眼神突然落到了他一身的鲜血之后，这个侍女惨叫了一声，竟然两眼一翻就晕了过去。

　　李逸微微一笑，淡淡道：“我就这么可怕么？”

　　身后的李娜娜露出一丝暧昧的笑容，炫目夺人：“李逸哥哥你不但不可怕，还十分吸引人呢！”

　　回答她的只是一声苦笑，随后李逸拍了拍手，沉声道：“娜娜妹妹，退后吧，莫府的人已经来了……”

　　随着一阵朗笑之声，前方突然有数十人同时窜了出来，挡住了李逸的去路，当先的一身华丽的袍子，衣角的地方都纹着好看的花纹，他身上似乎还带着淡淡的酒气，手上带着一对白色的手套，清淡的眼神落到了李逸的身上，才摇摇头道：“我道是谁敢来我们莫家撒野，原来是李家大少，这样也好，我原本还想要亲自去李家将大少请来呢，既然大少不请自来，倒也省了我许多功夫。”

　　说罢，他随意的摆了摆手，沉声道：“带着大少去前厅，我想李家主也等候他多时，不过可注意好了，千万不要伤了大少半根毫毛，要不然李家可是会心疼的！”

　　数十亲卫哄然应好，此刻莫府门前的事情早就已经传到了他们耳中，他们自然不会认为这位一身煞气的李少爷会乖乖的放下手中长枪，更何况他就算是要放下，这些亲卫同不同意还难说得很呢！

　　不知道谁一身冷笑，手中的长剑之上斗气绽放，已经向着李逸猛的扑了过来，随着他的动作，数十亲卫几乎同时扑来，一时间绚丽的斗气光华几乎照亮了整个夜空。

　　李逸身上的李娜娜脸上已经浮现了一丝惊容，如此的场面，就算是一个斗师恐怕都要退避三舍，然后才想办法各个击破。

　　但是李逸却只是微微摇头，似乎叹了一口气：“只是人多就有用么？”

　　说罢，他右手微微一摆，手中的长枪猛的甩了出去，枪尖砸在了最前面一个人的鼻梁之上，随着他一声惨叫，长枪已经微微一滑，从他的左眼眶透了进去。

　　李逸手上用力，这具尸体被他狠狠的砸在了人群之中，引起了一阵小小的骚乱，但是只是这一刹那，他已经合身扑了上去，在莫家亲卫之中，李逸手中的长枪不带丝毫斗气，只是如同暴雨梨花一般疯狂的点出，在一个个不可能的缝隙之中，透过了重重的斗气刺了进去。

　　纷乱的枪影之中不时有几滴殷红溅出，一个个亲卫或眉心或喉咙或心口的位置，不时飚出了一股血箭，这数十人的亲卫之中，竟然没有李逸的一合之将。

　　片刻之后，枪影消失，李逸一手负在了背后，一手抓住了枪杆，远远的指着那个一身酒气的家伙，淡淡一笑道：“现在到你了。”

　　那人眼里闪过一丝惊容，脸上原本平静的表情已经消失得无影无踪，他皱着眉似乎思索了片刻，才疑惑道：“李少爷，你这用的是什么斗技。”

　　李逸摇摇头，道：“对付一群废物还需要什么斗技吗？简直就是笑话！”

　　那人微微一叹，喃喃道：“都说李家少爷是万潮城中第一废物，今日一见，看来满城人人都已瞎眼，李家少爷这手功夫实在是难得可贵，估计李家那个所谓第一人的李憔也在你手下走不过一招……不过李家少爷，有一件事情你或许忘记了吧？”

　　“什么？”李逸眼睛微微眯了起来。

　　那人拍了拍手，在地面扫了几眼，才淡淡道：“就是境界，这些废物虽然都是斗者，但是一身斗气能够运用已经是极限了，对于身体的防护却几近于无，所以被李少爷你这一枪刺来，除非避开，要不然哪个能不死？但是换个斗师前来，只要在体表凝结出斗气纱衣，那么李逸少爷你便不是对手了。”

　　李逸点点头，道：“说得没错，不过此刻没有斗师在场，就算是有，也救不了你！”

　　“哈哈哈哈……”那人一阵大笑，“李逸少爷你或许不知道，虽然只有一晶，但是在下也是斗师，那么不如就让我来领教一下李少爷的高招吧！”

　　“请便！”

　　“那么李少爷，你可要看好了，我……”下面的话他再也说不出来，不知道何时，李逸手中的长枪已经脱手而出，从他的喉咙处穿了过去，只留下一个深深的血洞。

　　这人一脸的不可置信，他无论如何也不敢相信，李逸只是在一甩手间，一杆长枪之上就能拥有这等速度和力量。

　　李逸走到了他身边，伸手拍了拍他的肩膀，才凑到了耳际，低声道：“兄弟，如果还有下次的话，你不妨记好，那就是我李逸不会笨到让人去凝结好斗气纱衣……而你若是没有斗气纱衣护体，那么在我面前，依然是蝼蚁……”

　　说罢，李逸随手合上了这人的眼睛，捡起了地上的长枪，望向了莫家大厅的方向，那里还有数十亲卫在巡视着。

　　李逸的嘴角挂起了一抹笑容，他缓缓的吸了一口气，才轻声道：“那么接下来，就是大厅了么？”

　　……

　　莫家大厅之中，此刻正是一副大摆宴席的模样。

　　一个看起来四十多岁男人坐在大厅正前方的位置，他的面容颇为威武，或许因为保养有方的关系，肌肤似乎泛着淡淡的光泽，他脸上挂着一丝和煦的笑容，几乎令人如浴春风。

　　此人正是万潮城三大家族之一，莫家的家主莫易。

　　此刻莫易手中正举着一个古朴的酒杯，他的眼神凝视着眼前的琥珀美酒，似乎只是看着，就能闻到这葡萄酒的味道一般。

　　大厅之中一片寂静，每个人都看着莫易左手边不远处的席位。

　　坐在这大厅左侧上手处的，正是李家之人，此刻李寒坐在正中的位置，家族的四位长老都有意的和他拉开了几分距离，十几个随着他而来的李家亲卫倒是贴身站着，只不过人人脸上都有几分怒意。

　　唯独李寒却依然不动声色，他缓缓的端起面前的酒杯浅浅的咽了一口气，片刻后淡淡道：“果然是好酒，想必这万潮城中，除了莫家也没有人能够拿得出这等好酒了吧？”

　　首席的莫易听得这话，只是哈哈一笑，道：“李兄若是喜欢的话，来日我就让人送上十坛八坛，包管李兄满意。”

　　李寒摇摇头，道：“莫兄送的东西，李某可是消受不起的，倒是我李家这几位长老，今日和莫兄同穿一条裤子，莫兄把东西送给他们，倒是不错得很。”

　　莫易眼里闪过一丝杀气，但是很快的笑容却更加的和煦了起来：“李兄说的是哪里话，只要你答应了莫某的条件，那么今后你我两家就是一家人了，还分什么彼此呢？”

　　李寒哈哈一笑，道：“说起来，莫兄这条件也丝毫不过分啊，不过我想请问一句，若是易地而处的话，莫兄会不会答应李某的如此条件呢？”

　　莫易思索了片刻，才摇摇头道：“唤作莫某的话，这条件在下也是万万不会答应的。”

　　李寒点头道：“既然如此，莫兄又何必多问，这答应不答应，莫兄不是早就心中有数了么？”

　　莫易叹了口气道：“只要李兄你能辞去这李家家主一位，再让李逸入聘我莫家，那么莫某就既往不咎，如此好的条件难道李兄真不肯答应？若是李兄不答应的话，这后果如何，你应当比我清楚吧？”

　　李寒冷冷一笑，道：“让我辞去李家家主之位，然后李家千年的家业就交给这四个里通外敌的老不死？莫易，你当我李寒是傻子呢？还是觉得自己太过聪明了？”

　　莫易微微一笑，不再说话。

　　倒是李家当长老哼了一声，道：“李寒，是李逸少爷贪花好色，惹下这天大的麻烦，莫大小姐是莫家内定家主继承人，如此身份，又岂会下嫁我李家，你若是答应的话，李逸少爷日后的身份难道还会低了？就算不是李家家主，但是那时候他也算是半个莫家家主了，难道就不好了么？”

　　李寒冷笑一声，看都懒得看他一眼，而是眼神落到了对面的一席之上，淡淡道：“龙飞，看来你倒也和莫家同穿一条裤子了啊。”

　　被唤作龙飞的中年人一脸酒色过度的苍白，他眯着眼睛在侧身躺在酒席之后，懒懒的咽下了口中的美酒，才笑道：“李兄，这是你们莫家和李家的事情，我们龙家实在是不敢管，更何况李家几位长老已经答应，只要我这次不插手两家的时候，他们就送我们龙家两条街道，并且让我儿傲天进你们李家的演武阁任选十部斗技……如此条件我若是不答应的话，我岂不就是傻瓜？”

　　这龙飞正是龙家当代家主，龙傲天的父亲。

　　闻得此言，李寒嘿然一笑，眼角闪过一丝杀气，他转身看了大长老一眼，冷冷道：“真是好大手笔啊，大长老，两条街道也就罢了，竟然还答应送给龙家十部斗技……看来大长老你这年纪大了，记性倒也差了……你如此行径，就是欺师灭祖，会有什么下场也不用我教你了吧？”

　　大长老嘿然一笑，淡淡道：“李寒，你现在还管得了这么多么？实话说了吧，今天这条件，你是答应也得答应，不答应也得答应，你最好自己想想，你若是答应这条件的话，李家还能保留几分元气，若是不答应的话，恐怕你今日就算是出得了这莫家，李家从此也是元气大伤……至于你那个废物儿子，你别以为他修出一点元气，就能翻了天不成？此刻他不在你身边，李家有几人愿意真心护着他？若是你这边一直不松口，等到回去李家却发现自己的爱子已经变成废人一个，那样岂不是太过好笑了？”

　　“轰……”

　　李寒身上猛的炸起了一股斗气，瞬间又消散在了空气之中，他显然是愤怒到了极点，咬牙切齿片刻，才冷冷道：“若是逸儿有个三长两短，我拼着李家千年基业不要，也要这你这个老狗断子绝孙！”

　　李寒眼神中的杀气令得大长老浑身一僵，他自然清楚，除非自己这边四位长老联手，要不然绝对不会是李寒的对手。如果不是这次莫家和龙家都答应协助的话，那么就算给大长老一百个胆子，他也不敢如此造反。

　　就在此时，突然听到“轰”的一声，原本禁闭的大门被人一跳窜飞，落在了大厅正中，接着又是一阵“噼里啪啦”的声音，数十颗大好人头已经落在了门板之上……


第50章 破门而入

　　“既然是商量我和莫大小姐的婚事，我本人却不在场，岂不是好笑了一点？”

　　一个淡淡的笑声传了进来，随后就看到大门的地方，先是一杆长枪出现在了大厅之中诸人的视线之中，长枪之上此刻还窜着几个人头，随着枪杆一抖一抖的。

　　旋即，一身白衣的李逸已经缓缓的走了进来，此刻他身上的白衣已经尽数被染红，鲜血如同泼墨一般，在衣衫之上留下了艳丽的颜色。

　　他轻轻的一抖手，手上的长枪一甩，枪尖之上的人头就齐齐的飞出，到了莫易面前的时候在整齐的落下，拍成了一个好看的形状。

　　“岳父大人，既然想要和小婿谈这婚事，便先请将这厚礼收下吧！”李逸大步踏进厅中，一脸淡淡的笑容，灿烂到了极点，如果不是他此刻一身血迹，大厅之中遍地人头，谁都会认为他真的是一个来拜见岳父的女婿一般。

　　大厅之中分两侧坐下，左侧一列下来，都是李家的各色人物，而右边一列下来，却是龙家之人，而莫家之人却大多都在上手处，真正出来陪客的反而不多。

　　此刻李逸这突然的出现，几乎将大厅之中的空气完全冻结住，每个人都处于惊愕的状态，李家少爷杀进莫家大厅？那么莫家那群亲卫难道都是吃干饭的不成？

　　李逸出现得实在太过突然，外面甚至没有人来通报一声，他一脚踢飞莫家大厅的正门，又抛下数十颗染血的人头，不知道是要立威还是要找死，这种出场方式，使得大厅之中莫家的侍卫一时间都反应不过来。

　　上首的那几位，原本都还在龙争虎斗，李逸的出现简直是突然到了极点，不过他们毕竟都是见识过大场面的人物，自然不会被震住，而是一个个都露出了各色表情来。

　　包括李寒在内，每个人都开始认真打脸倒提着长枪，一脸微笑的李逸。还有李逸背后，两眼已经放光，但是手中却依然牵着一个如同死狗一般的“移动武库”的李娜娜。

　　他们自然不会认为，李逸是真的来做女婿的。

　　看到李逸的姿态，莫易脸上的笑容收敛了几分，身为斗师级数的强者，他此刻自然能够清晰的感觉到，自己原本布在大厅之外的近百斗者级数的亲卫此刻是一个不剩，而李逸这边来人明显只有三个，如果说李家来了一堆人冲杀进来的话，倒也没什么，但是如果是李逸一人将这莫家的亲卫都杀得干干净净的话，那么……

　　想到这里，莫易的眼神却微微的缩了起来。

　　“呵呵，真是有趣，李兄，你这个儿子倒是比我家傲天傲气多了，知道自己的婚事快要被决定了，居然能够自己跑来莫家，这股自负和自傲，倒是和李兄年少时有几分相似啊。”

　　龙飞已经缓缓的坐了起来，他的眼神饶有趣味的打量着李逸，以他的眼力自然能够看出来，李逸此刻最多就是斗者级数的强者。虽然他也知道，李逸似乎会一门叫做“回风掌”的奇异斗技，但是不管怎么说，一个斗者级数的强者从近百斗者级数的强者中冲杀进来，还将对方杀得片甲不留，这从任何一个方面来讲，都是令人震撼吃惊的事情。

　　李逸的出现原本也令得李寒心头震撼，待到看到李娜娜的出现，他更是吓了一大跳，要是这个小丫头出了什么事情的话，那么李家就真的完蛋了。随后他的眼神才落到了李逸的身上，此刻李逸身上的斗气充沛，杀进这莫家大厅，除了让他热身之外，没有任何作用，莫家那些斗者级数的强者一个个都自视过高，在李逸的眼中，他们连蝼蚁都不如，杀了他们不过就欺负小孩子罢了。

　　看到李逸那淡定的模样，原本的一缕担心，不知道为何从李寒的心中消散，他突然哈哈一笑，道：“放肆！逸儿，莫家主可没有邀请你来这莫家宴会，你不请自来，可知道失了礼数？”

　　李逸微微一笑，他躬身，弯出一个柔和的弧度，只是淡淡道：“父亲大人，逸儿可不喜欢这包办婚姻，虽然莫家小姐是难得的绝色，但是叫逸儿为了一个女人来当那小白脸，逸儿可不大愿意……所以在这里逸儿还请父亲大人应承，这婚事可万万不能答应啊！”

　　李寒微微摇头，道：“这可不是我要应承，而是四位长老巴不得你做这莫家的女婿，不如逸儿你就和大长老说说吧。”

　　李逸微微一笑，道：“李逸知道了。”

　　说罢，他的眼神落在了大长老的身上，突然道：“大长老若是我没记错的话，三个月前我曾说过，今日定要给大长老一个惊喜……天可怜见，日前李逸正好晋级斗者级数，不如在这大好宴会，就借莫家的场地向大长老讨教一番吧。”

　　到了此刻，李家的矛盾已经全面摊开在了这莫家和龙家面前，刚才大厅之中的那番话，李逸自然是听得清楚。此刻李逸这话说得客气，其实李家嫡系和旁系的那张脸早就已经撕了下来，留下的只是面子上的好看罢了。

　　大长老看到李逸的淡定的模样，虽然不知道为何他突然如此厉害，但是他毕竟是长辈，在这种场合不能失了身份，只能淡淡道：“李逸少爷，这种场合可不是你来的了的！你还是快快离开去吧，我这边自然会和莫家主请罪的！”

　　莫易此刻心中已经震怒到了极点，李逸的所作所为，令他心中杀机四起，只不过以他的身份和为人，这种杀气自然不能表露半分，他似乎毫不在意的看了李逸一眼，才淡淡道：“李逸少爷既然来了，就入座吧，这婚事总得继续谈下去，成与不成，总是要一个说法的。”

　　这大厅之中的满满的人头，他竟然如同看不见一般，反而淡定无比的端起面前的半杯酒，又喝了一口。

　　李逸的出现，已经打乱了他的所有计划，原本完美无缺的计划之中已经多了几分变数，要不要继续进行下去，已经是最大的问题。

　　听得莫易这话，李逸只是微微摇头，道：“谢过莫家主，不过这座不入也罢，还是等我向大长老请教之后再说吧！”

　　大长老脸色微微一变，他忍不住一拍桌子，喝道：“放肆！”

　　那边龙飞哈哈一笑，道：“果然有趣，大长老，你们李家的小辈什么也能这样对你无礼了？”

　　看着龙飞看戏一般的神情，大长老咬了咬牙，才淡淡道：“这不过是我李家的事情，似乎和龙家主关系不大吧？”

　　“是吗？”龙飞的眼神里面已经充满了嘲讽。

　　大长老又对着莫易拱了拱手，道：“还请莫家主借个地方，让我好和小辈慢慢的聊聊。”

　　莫易淡淡笑道：“无妨，大长老自便就是了。”

　　大长老这才微微点头，正想要说什么。

　　大厅前方的李逸已经等得颇为无奈，他原本以为自己杀进这大厅之中，等待自己的又是另外一场残杀，他已经准备好顺手解决了那四个老不死，再说其他的事情，想不到这些人心性如此，竟然把自己好不容易营造出来的气氛破坏得七七八八，就连莫家的家伙，自己杀了他们那么多人，难道就没有一个主动要动手的？

　　其实李逸这点倒是看错了，如果不是李寒在场的话，恐怕莫易早就亲手来取他的小命了，只是李寒在场，以他斗师的身份，本身就是这大厅中最大的变数，李逸的出现令得这变数更为令人捉摸不透，以莫易的老奸巨滑，自然不会轻易出手。

　　“好吧。”李逸摇了摇头，“大长老你的废话还是那么多，既然你不愿意出手的话，那么就让我先来如何？”

　　“娜娜！关门！放狗！”

　　身后的李娜娜委屈的看了李逸一眼，低声道：“李逸哥哥，门……门关不上……”

　　“那么，就直接放狗吧。”李逸笑得灿烂无比。

　　李娜娜温柔的点点头，露出一丝浅浅的笑容，然后她手中的绳索微微一甩，身上的那人就被甩到了她面前，做完了这个动作，她才低声道：“狗狗，快！咬人！咬死那个老家伙！”

　　全场愕然。

　　如果说刚才李逸的出场方式已经令人惊愕的话，那么现在李娜娜的行为简直就令人无语，她当全场都是瞎子么？那明明是一个人，她却说那是狗？

　　这李家的两人，真的将在座无数高手都视若无物了！

　　左侧上首处的大长老脸色巨变，忍不住喝道：“李逸！你耍我呢！”

　　李逸微微一笑，道：“大长老，你说得什么话，李家祖训，若是欺瞒长辈可是需要禁闭三个月的，我李逸虽然胆大包天，但是却还不敢来领那李家的刑法啊！娜娜，你还是让大家看看，这狗到底长什么模样吧！”

　　李娜娜点了点头，她向四周巡视了一眼，待到所有的眼神都落到了她身上之后，她才浅浅一笑，将手搭在那人头上的黑色之上，“唰啦”一下拉开……

　　李憔乌青的脸浮现在了空气之中，他脸上的表情说不出的诡异，眼神之中一片漠然，似乎别人叫他做什么他就做什么一般。

　　大厅之中众人大都认出了李憔，此刻看到这一幕，都是倒抽了一口气凉气。

　　但是还不等他们惊讶完，李逸回身一脚踹在了李憔的肚子，踢得他痛苦的软倒在了地上，才冷冷道：“是狗，就要有狗的样子，不会咬人也就罢了，至少会叫一声吧！”

　　李憔一脸的死灰，但是他还是咬着牙不惨叫出来，而是抬头望着上首，嘶声道：“爷爷！救我！”

　　“李逸！你混蛋！”大长老身上斗气一涨，一身淡淡的火光一闪而过，他修炼的正是玄武高阶的火云决。

　　话音未落，大长老已经想要向着李逸扑来，但是此时李寒身形一闪，却已经来到了大长老的面前，他身上的斗气同时淡淡的浮现，在体表形成了一道淡淡的斗气纱衣，斗气纱衣充满了迷幻的色彩，如同水汽一般。

　　李寒所修的正是李家秘传功法，朱雀中阶水影决。

　　水影决，朱雀中阶功法，以水为本，化水为影，修成之后，可成无上水体。

　　随着李寒的出现，他随手一挥，宽大的袖子已经荡了起来：“老鬼！你想做什么！”

　　剩下的三个长老脸色一变，都是同时扑出，他们身上火红色的斗气纱衣也同时浮现，一个个咬牙切齿道：“李寒！你想如何！？”

　　李寒带来的十几个亲卫脸色也是微微一变，一个个飞快的抽出了腰间的长剑，顿时就将四位长老团团的围住。

　　大厅之中的形势大变，原本勉强算是一派和睦的场景，此刻顿时变得杀气腾腾起来……


第51章 百步横行

　　李家高层的形势如此巨变，底下的李家族人一时间都是反应不过来，很多旁系的族人虽然知道今日四位长老会夺权，但是却绝对料不到矛盾就激化得如此夸张。

　　看着这剑拔弩张的形势，莫易忍不住微微皱了皱眉，虽然李家内斗是他所想的，但是如果李家因为内斗，精英丧尽，而彻底沦为二流势力的话，这对莫家来说，却并不是什么好处。

　　少了李家的限制，莫家和龙家的矛盾就一览无余，到了那个时候，两家的争斗肯定是不死不休的，而这个时候，莫家并没有做好这万全的准备。

　　一念及此，莫易已经哈哈一笑，朗声道：“李兄、四位长老……你们又何必如此激动？眼下不过是一些小辈之间的矛盾，就让小辈自己却解决罢了，我们插手做什么？岂不是妄自失了身份？”

　　满脸震怒的大长老看了莫易一眼，正想要说什么，大厅前方的李逸已经微微摇头，道：“莫家主，这是我李家的事情，你还是不要插手的好。我李家治下不严，养了几条狗都想要反水，实在也不是什么值得炫耀的事情，今日不如李逸就借莫家这大厅来教训一下家里养的那只老狗，还请莫家主不要介意。”

　　莫易脸色的笑容一涩，他刚才的话已经准备好台阶给李寒下，但是想不到竟然给李逸一句话档了下来，这种场合之下，他确实也不好再多说什么。

　　虽然李逸杀了莫家之人无数，但是此刻莫易反而对他多了几分兴趣，这位号称废物的李逸，到底是如何有这等张狂的本钱？

　　“老狗！？”大长老的脸色微微一变，面容越发的狰狞了起来，“很好！很好！今日我倒要看看你，准备如何教训我！你们还看着做什么？全都给我上！”

　　这后一句话，大长老已经对着李家的族人吼去。

　　李寒听了这话，却冷笑一声，道：“谁敢动手，便视为李家叛逆，从此世世代代，受李家追杀，斩草除根、春风不生！”

　　“就算你们现在不动手，给李寒夺了机会，他还会让你们好过吗！？”

　　一直没开口的三长老突然冷冷喝道。

　　那些原本还犹豫不决的李家族人之中，猛然间有几十人站了起来，这些人大都是李家的旁系中四位长老的心腹人物，此等状况下他们是万万退不得的。

　　剩下的十几人脸上浮现了犹豫的色彩，这些人并不是四位长老的心腹，在一时间倒也来不及做出选择。

　　看到这一幕，李寒冷冷一笑，眼神落到了身边的几个亲卫身上，正想要说什么。

　　下方，李逸已经微微一笑，道：“这么多？看来我倒要好好的治治这不正的家风了。”

　　看到李逸一脸无所谓的表情，李寒微微一愣，他原本举起的手缓缓放了下去，又对着一侧打了一个眼神，才静静的望向了大厅前方。

　　自己这个儿子，是什么时候有了这等本事和胆色的？他又能做到什么地步？这一点令得李寒突然间无比的期待起来。

　　见到李寒并没有什么多余的动作，那几十个站起来的李家族人脸色都是一松，望向了李逸的眼神更加肆无忌惮了起来。

　　倒是李逸直接忽略掉了上方几个长老饱含杀意的眼神，而是望向了那几十个站起来的族人。今天李家的来人十分微妙，嫡系的族人完全没有，而这些旁系的族人却占了大半，这站起来的五六十人之中，隐隐有几个一脸平静的，令李逸看不出深浅，而剩下的几十人似乎都是斗者级数的强者，一个个一身斗气都是极其强悍，在这种情况下，根本就没有掩饰。

　　这些李家的族人和外面的那群莫家亲卫又不同，在李家能够达到斗者级数的，一般所修的功法和斗技却都不差，所以纵容同是斗者，李家这些族人基本上可以顶得上两三个莫家亲卫。

　　这些大都是李家旁系的精英人物，在李家之中的资历和身份都自是不低，要不然也没有资格来参加这宴席，此刻这几十人的眼神落在了李逸的身上，有玩味、有嘲讽、有疑惑、有杀机、有嫉妒……

　　各种表情，不一而足。

　　况且，这几十斗者强者的气息同时蔓延出来，那森然的杀气顿时就如同排山倒海一般的向着李逸扑了过来。

　　这阵营比起外面莫家的亲卫不知道强了多少倍，估计这大厅之中李家的实力，已经拿出了近半，而且都是一向牢牢掌握在四位长老中的那一部分实力，看来四位长老虽然和莫家有了协议，但是显然也害怕对方将自己一口吞了。

　　李逸的呼吸微微一顿，随后他又是忍不住一笑。这种场面他并不是没有见过，前世的时候，他潜入某岛国刺杀他们的领袖，最动手之前至少面对了数百身手过人的强者，当时那种胜负未知的感觉，令得李逸激起了浑身的潜能，也是在那一次之后，他才亲手创出了令得暗世界强者闻风丧胆的幻杀。

　　只是不知道今日，这类似的状况又能够给自己带来什么好处？

　　李逸长长的吸了一口气，比了一个手势示意李娜娜退后，他手中的长枪微微的扬起，沾满了鲜血和肉碎的枪尖在不断的颤抖着，这一刻他已经抛开了所有的杂念，胸中只剩下一股豪情！

　　我李逸今日就要凭着这一人一枪，将你们四个老狗的人头挑下来当夜壶！

　　身后的李娜娜看着李逸的目光，更是掩饰不住的倾慕，如果说之前的李憔给人一种英武的感觉的话，那么此刻李逸在他心中才是真正的勇者。

　　到底是什么让他有如何胆量，竟然单枪匹马的冲杀进如此状况之中？就为了他的父亲么？

　　随着李逸手中长枪这一挑，原本诡异的气氛顿时就被森森的杀气所打乱。

　　“李逸少爷！今日我便来领教一番你的高招吧！”

　　一道包裹住火红色斗气的剑光向着李逸挥来，瞬间就笼罩住了李逸所以的退路。这剑虽然还未至，但是剑锋之上凛然的杀气就令人一阵阵心惊。

　　李逸眼睛微微眯了起来，脸上已经闪过了一丝讶然，眼前这人绝对不超过二十岁的年纪，但是这一剑劈来，已经没有了寻常斗技那种只有威力却无招数的废物感觉。这一剑虽然没有动用什么斗技，但是李逸去看得出，其杀伤力将会是何等惊人，这等千锤百炼的剑法，他来到这个世界之后，也是第一次见识到。只是这一人，麻烦程度已经超过方才斩杀的百人了。

　　难怪乎李家能够屹立千年不倒，李家的功法和斗技，果然也有可取之处！

　　不过，李逸并没有就此避开，他手中的长枪一甩，已经后发先至的向着此人的喉咙点了过去，这以杀对杀的方法，简直是狠到了极点。

　　那人微微的皱了皱眉，他的战斗经验丰富，自然感觉得到，就算自己这一剑能够击伤李逸，恐怕自己的喉咙也会多出一个血洞。

　　当下他不得不猛的刹住了扑出了身形，手中的长剑回防，挡在了枪尖之上。

　　“锵……”

　　一阵金铁交合之声，半空中猛的暴起了一团火光，那人脸上一喜，他瞬间就感觉到了李逸的枪上并没有蕴含丝毫斗气，顿时他吃得这个便宜，在这一瞬间，已经催动浑身的斗气排山倒海一般循着李逸的长枪扑了过去。

　　但是就在此时，李逸身形猛的一进，手中的长枪已经被他松开，他的身形闪到了这人的面前，反手已经一下拍在了他的胸口处。

　　“轰……”

　　一声几乎同时响起，被李逸抛开的长枪禁不住斗气的摧拉，已经在半空中裂成了碎片，发出一声巨响，而李逸的一拍之后，又是反手一巴掌甩在了此人的脸上，顿时就将他甩得飞了出去撞在了墙壁之上，生死未知。

　　此时大厅之中诸人还来不及惊讶，已经又有两人向着李逸扑了过去。

　　李逸不退反进，只是淡淡道：“上斧！”

　　推开了半步的李娜娜闻言，已经从李憔身上密密麻麻的武器之中抽出一柄长斧向着李逸抛去，李逸随手接过，长斧如同旋风一般挥出，挡开了扑面而来的两剑，同时手中长斧子一引，那两人的身形猛的撞在了一起，各自吐出了一口鲜血。

　　但是一切只是开始，随着三人被击退，后面更多的人同时扑了上来，李逸只是撇撇嘴，手中的长斧便左右一荡，将蕴含斗气的一剑剑尽数劈开。

　　每劈开一次，就有一人吐血退开，不是李逸不想杀人，而是他发现，这些人的实力确实不错，要伤他们容易，要杀他们却极难，所以与其浪费力气赶尽杀绝，不如省下几分功夫。

　　“半月斩！”

　　一阵低沉到了极点的嘶喊之声，一道光弧猛的从人群之中射出，向着李逸扑来。

　　李逸冷笑一声，手上的长斧一挥，便见到这一道光弧“唰”的一声被化来，向着屋顶飞了上去，轰然响动着，李逸手中的长斧也出现了片片裂痕。

　　他随手抛开了手里的长斧，低声道：“上剑！”

　　李娜娜此刻已经看得目眩神摇，她几乎是下意识的抽出长剑抛给了李逸。

　　李逸一剑再手，脸上的怒意一闪而过，他身形爆闪，已经瞬间闪进了人群之中，他本来还想要隐藏几分身手，但是刚才那人的一招“半月斩”已经激发了他心中的怒气。

　　“锵……锵……锵……”

　　身前数柄长剑被他荡开，那几人都是浑身一震，几乎同时暴退。

　　李逸已经落到了一脸阴沉的那人身上，此刻他看着杀退十几人到了自己身边的李逸，一脸的不可置信。

　　“刚才那招斗技是你用的？”李逸淡淡道。

　　这人下意识的点了点头。

　　李逸冷冷道：“很好，你想要我的命，我自然也会要了你的命，这公平无比，死了之后不要怪我！”

　　话毕，李逸的剑锋之上第一次闪起了一道黑色的光芒，他手中长剑高高举起，又再次落下。

　　“叮……”

　　“噗……”

　　这人慌乱间举起的长剑断成了两半，接下来李逸这一剑毫无阻碍的顺着他的眉心处劈下，将他的身子瞬间劈成了两半，大股的鲜血如同喷泉一般飙射出来，将李逸身上已经有几分凝结的血块，再次化为了血水。

　　四周数十人，竟然没有一个有机会上来挡住他这必杀的一剑。

　　此刻李逸的这一剑已经震撼了所有人，每个人心中都是不可置信，这个世上还真的有这么一种人，以弱凌强，以少对多，百步横行，一骑当千！


第52章 一骑当千

　　“好手段！好身手！好心机！”

　　原本一直懒洋洋的趴在桌子上的龙傲天眼前突然一亮，忍不住低声喝了出来。

　　一侧的龙飞脸色微微一震，他自然知道，自己这个宝贝儿子的天赋极高，家族中的几个老怪物对他很是看重。他的眼角早就高到天上去了，但是想不到，那个废物李逸却能够让他有如此评价。

　　龙飞心念急转，但是这边已经低声问道：“怎么说？”

　　龙傲天脸色的神色难得认真了起来，眼前这个李逸的身手让他有一种诡异的恐惧感，但是却说不出恐惧的地方在哪里，他低头又思索了片刻，看了一眼四周同样一脸好奇的族人，才低声解释道：“这李逸身上的斗气虽然充沛，但是并不内敛，显然最多只有一晶斗者的修为，说不定他刚凝结成斗气气旋就来了这莫家。但是他的身手却干净利落，动手之间无需任何虚招，力求一招败敌，甚至连多一分的力气也不愿意出。他出手至今，只用过一次斗气，但是李家那群斗者竟然没人能够沾到他半下，如此身手别说是一个斗者，就算是出现在一个斗师身上都近乎妖孽。再联系起莫家的亲卫至今都没出现，如果我所料不错的话，这李逸定然是一人一剑，血染百步的冲杀而来……但到了大厅之中，他还能有如此精力，实在令人叹服，此其一。”

　　“李逸随手出招，似乎看起来平淡无比，甚至连斗技都算不上，但是他一招一式都正好克制住李家那些人的身手，很多时候，就如同李家的那些斗者自己往他的武器上撞一般，况且他一脸从容，在刀光剑影之中却没有丝毫心思浮动，如此心性，如此眼力，又其会是一个才修炼三个月的废材？他的战斗经验估计比一个斗王强者还要恐怖几分，这才是他这身恐怖实力的根本所在，此其二。”

　　“李逸一路冲杀进来，杀得人头滚滚，尸横遍野，你当他真的是对李家的族人下不了手么？不是，他只是不想下手罢了。需知道，李家这些斗者和莫家的亲卫如何能比，这些天才人物，哪个没有几分保命的本事？若是李逸逼的他们急了，大家来个同归于尽，岂不是完蛋？所以李逸虽然招招伤人，但是却招招留手，更何况李家这些斗者在他手下无一合之将，此刻早就心神摇曳，心志不坚者，恐怕此刻已经丢了信心。要知道，拼杀之中，功人为下，功心为上。李逸对族人处处留手，显然是刻意为之，但是有人却不知道好歹，想用斗技暗算他，那么他也丝毫不客气，便用最凌厉的手段将对方灭杀。此招一过，李家那些族人想必心中都清楚无比，若是一般的拼杀，李逸最多就伤他们而已，但是如果惹恼了李逸，那么李逸便会要他的命，如此下来，这些族人原本并不如何坚定的杀心就会土崩瓦解，斗志一消，一身本事十成也剩不下八成了。在我看在，李逸这攻心之术，一点也不比他的身手差，此其三。”

　　“如此手段、如此身手、如此心性……又岂会被人称为废物？”龙傲天一脸不可思议，“莫非他一直隐瞒自己的实力，想的就是靠着这样的一次事件，来树立自己在家族之中的无上威望？若真是如此，此子将来的成就必定无法想象！”

　　说到这里，似乎就连龙傲天都不相信自己的分析一般，他忍不住叹了一口气，又是一阵摇头，但是落在李逸身上的眼神，却无论如何也收不回来了。

　　“若李逸真有这种心机的话，那么今日，李家那四位长老就栽定了。”龙飞对自己这个儿子的话深信不疑，看着依然一步一剑，一剑必伤一人的李逸，忍不住倒抽了一口凉气。

　　龙傲天并没有回答他这句话，而是眼神依然闪烁，片刻后方低声道：“父亲大人，你可知李家有哪套功法修炼出来的斗气是黑色的？”

　　龙飞思索片刻后，缓缓摇摇头道：“不知道，李家最出名的水影决，也是水系的斗技，斗气当是蓝色，而不是黑色……李逸这黑色的斗气，实在是令人看不出来路。”

　　龙傲天微微点头，他还想细细研究一翻，但是在壕战中的李逸此刻仿佛注意到了他的眼神一般，他随手一剑点在了一个斗者的手腕之上，又反手一拍，将一人拍出几米，才回头看了龙傲天一眼，露出一丝浅浅的笑意。

　　但是不知道为何，这笑容令得龙傲天忍不住一阵头皮发麻，心中那种莫名的恐怖感更盛，眼神终于忍不住移开到了一边，不敢再看。

　　坐在上位的莫易原本也细细的在听龙傲天的分析，注意到了龙傲天被李逸一个眼神吓退，他同样摇了摇头，一脸的不解。李逸动用的斗气诡异难耐，应该是什么高等级功法的效果，但是李家何时有这一套功法了，那四个老鬼居然会不知道？

　　这李逸此刻已经砍翻了三十多个斗者，但是斗气却用不到几次，显然他每次都是单靠腕力退敌，莫易的眼力何等之好，李逸那平淡无奇的招数落在他眼里，顿时就令他心里一阵翻腾，他无论如何也不能相信，一个十五六岁的少年，竟然能够将剑法磨练到如此地步。

　　难道说，这又是什么玄妙无比的斗技不成？

　　这时候场中，李家旁系的那些子弟已经被砍翻了三分之二，李逸已经在大厅之中连进了四十多步，他剑下每伤一人，就进一步，只是转眼间，李家那些平时耀武扬威的所谓的天才就被他砍得人仰马翻，但是诡异的却是，就算是在此等状况下，也没有人敢再动用一招斗技。

　　若是人人用斗技的话，李逸也不会进得如此轻松，但是显然这些李家子弟都已经被李逸方才的片刻残暴所震撼，每个人都下意识的不敢去用那些威力极大的斗技。

　　此刻李家所在的席位上，那剑拔弩张的形势也已经淡了下来，四位长老看向李逸的眼神，如同撞鬼一般，那些李家旁系的身手如何，他们比任何人都清楚，但是这些人潮水一般的涌上，却被李逸麦子一般的砍翻，实在是令人不敢相信。

　　“这……这到底是怎么回事？李寒！你是不是传给他什么斗技？难道？是白虎级数的斗技！？”三长老看到自己的一个孙子被砍翻在地上，他知道自己这个孙子早就是五晶斗者，但是却连人家一招都挡不住，到了此刻他忍不住尖叫了起来。

　　“白虎级数的斗技？”李寒冷笑了一声，“你们四个老鬼对演武阁不是颇为熟悉吗？难道不知道，我们李家最高级的斗技，也不过是朱雀中阶罢了，白虎级数的斗技？若真的有那种斗技给我参详一番的话，我早就突破了，还用和你们这些老鬼玩心计？”

　　反倒是大长老已经冷静了下来，他看着李逸的身影，眼神之中异彩连连：“老三，不用废话，李家没有这等诡异如妖的斗技，若真有的话，那么唯一的可能就是嫡系的人私藏的。要知道，我们李家祖上可是斗皇级数的强者，那等强者留下来的功法和斗技，真的只有朱雀中阶么？”

　　他这话一落，大厅之中的诸多目光倒是都同时落到了李寒的身上，只因为若此事是真的，那么李寒绝对是第一知情人。

　　“斗皇遗留下来的功法？”李寒轻笑一声，眼神之中一片嘲讽，“难道你们还没有看出来了，逸儿的剑锋之上，连一丝斗气都没有动用，靠的都是巧劲和腕力，你们也算是有见识之人，可曾听说过，有什么无需斗气催动的斗技？”

　　斗技，顾名思义，需要斗气催动的技能，这是斗神大陆之上人人皆知的事情，此刻被李寒这么一问，原本许多炽热的眼神就都黯淡了下去。

　　若然那真的是一套让人以弱胜强的斗技的话，那么今日这局面恐怕会更加的复杂。但是那如果只是李逸一人的战斗经验积累的话，那么就只能说李逸恐怖而已。

　　诸多对话落在了李逸耳中，他心中忍不住一声冷笑，自己前世作为暗世界数一数二的杀手，有什么武器不会用？别说是武器，就算一根棍子再手，自己也能发挥出应有的威力，只要这些人没有凝结出斗气纱衣，那么人类的身体就算如何强悍，也绝对抵挡不住自己手中的长剑。

　　也就是说，斗师之下，自己无敌手，但是如果遇到斗师的话……

　　李逸心中微微一缩，他还没有正面对抗过斗师，自然不清楚那种级数的强者有多厉害，但是只要想象一番，只是晋级斗者，自己就恢复了前世十成的身手，那么斗师的恐怖之处就可想而知了。

　　只希望，李家的这些斗师都如同莫家那个悲剧男一般吧。

　　一念至此，李逸摇了摇头，他手中的长剑在半空中划了一个圈，轻轻的一拍，正好拍到了一个人的手柄自上，但是此人似乎已经掌握了几分李逸出手的规律，他并没有将斗气凝结在剑锋之上，而是遍布了全身，凭此抗住了李逸的这一拍。

　　一股强烈的反震之力传来，李逸的手臂一麻，几乎抓不住手中的长剑，他忙催动体内的斗气顺着经络涌出，手上的感觉才好了几分，与此同时，他手中长剑又是一绞，硬生生的穿过了对方的手臂，便听到一声闷哼，这人已经向后退去。

　　这种状况李逸已经不是第一次遇到了，李家这些被称为天才的家伙，个个都有独到之处，虽然在李逸的冲杀之下，他们都是心神摇曳，但是还是有几个看出来李逸此刻的弱点，那就是他为了保留实力，绝对不敢采取硬碰硬的手段，而是靠着一股巧劲来破敌。

　　被看穿了这一点，只要全力防守，不求速攻的话，那么李逸那诡异的身手作用就不会太大了。

　　只可惜，李逸虽然靠的是巧劲，但是他毕竟也已经是斗者级数了，若是之前的话，遇到这种状况他自然只能落荒而逃，但是已经达到天魔第一变，晋级朱雀低阶的天魔九变带给他的惊喜几乎是无限的，他虽然只是一晶的斗者，但是体内的斗气比起普通的三晶斗者，却也差不到那里去了。

　　这一点才是李逸此刻能够百步无敌，一骑当千的关键所在。

　　那些能够看破李逸弱点的高手，都被李逸瞬间爆发的斗气所击伤，也不得不退去。李逸冷笑连连，眨眼间有连冲数步，手中长剑如同闪电暴风一般倾泻而出，一步一人，到了长剑崩裂的那一刻，他身上已经没有围攻之辈了。

　　李逸随手甩开了手上崩裂的长剑，眼前的李家族人只剩下十个不到，他距离李家席位也不过十步之多……


第53章 猖狂放肆

　　李家剩下这几个人，都已经是李家旁系精英之中的精英了，除了几个李逸看不出深浅的族叔表兄之外，剩下的几个，无一都是斗者巅峰的强者。如此人物，能够达到这种地步，心中自然是有一股傲气，让他们和其他人一般围攻一个看起来只是一晶斗者的李逸，他们是无论如何也做不出这种事情了。

　　况且李逸的实力已经令他们震撼不已，若是围攻能够取胜便罢了，如果落败的话，那么他们绝对是丢不起这个脸的。

　　“李逸少爷，你若是此刻退下去的话，我便不出手。”一个一脸阴冷的男子当先踏前了一步，他手中并没有任何武器，只是一双手的指掌处却显得粗大无比，显然他精修的是李家某一种威力强悍的斗技。

　　李逸微微皱眉，这人的虽然只是站在那里，但是却给了自己一种难言的压迫感，也不知道他是旁系那些厉害的表兄中的哪一位，只不过这一点并不妨碍李逸，他只是摇摇头，露出一丝好看的笑容，淡淡道：“你觉得这种情况下我还能够退下吗？”

　　这人四下看了一眼，旋即叹了一口气，道：“确实不能……不过我也不占你便宜，我精修的是徒手斗技，空手你是打不过我的，我给你拿上武器的时间。”

　　李逸岂肯在这种时候丢了气势，他微微摇头，道：“无妨，对于我来说，有没有武器都是一样的，我们还是不用这般客气了！”

　　这人也不多劝，淡淡点头，道：“也好，既然如此的话，便请李逸少爷小心了。”

　　话毕，只见他的指掌间已经蔓延起了一股淡淡的火红色斗气，如同火焰一般在不断的漂浮着，李逸看了一眼，却已经认出了，这正是李家祖传的火云决。

　　这火云决在李家流传广泛，修行的人极多，也是一门犀利无比的功法。

　　立在原地不动，这人的指掌微微一转，右手已经斜斜的一斩，向着李逸劈了过来。就听到一阵破风之声，红色的斗气凝成了一道利刃，斜斜的向着李逸劈了过来。

　　感受到了那股撕裂空气的犀利气势，李逸的眼角已经跳了一下，随后他身形退后半步，右手之上浮现一抹黑色的斗气，同样的斜斜的一劈向前砍了过去。

　　“轰……”

　　两股斗气在半空中撞在了一起，发出一阵巨响，但是明显李逸的斗气弱了几分，他微微的皱了皱眉，忍不住又退后了半步。

　　这还是李逸自从踏入这大厅之后第一次后退，也是第一次采取了硬碰硬的打法，只是这一下，却已经令的他胸口血气翻腾，口中似乎蔓延出了一口血腥味道。

　　“这斗者巅峰强者，果然和普通的废物不同。”李逸在心中微微一叹，“只是……斗者，毕竟是斗者而已！”

　　一念及此，李逸忍不住笑出身来，他似乎带着几分自嘲一般，喃喃道：“看来，我果然是不适合硬碰硬，所以，你还是注意好了！”

　　话音一落，李逸的身形如同闪电一般向前扑了过去，这人微微一皱眉，双手并拢微微一挥，又是一道斗气向着李逸劈来。

　　李逸的身形在几乎不可能的瞬间向着左侧一斜，那一道斗气循着他的脸庞擦过，让他飞扬的发丝被切掉了一段，但是饶是如此，他的右手已经诡异的落在了这人的胸口之处。

　　“咔……”的一声轻响，这人的胸口猛的塌陷了下去，他七窍同时流出细细的血丝，退了几步后，又是一口鲜血喷出。

　　李逸脸色露出了一丝玩味的表情，但是他的右手掌心已经一阵抽搐，几乎忍不住微微的颤抖了起来。

　　这斗者巅峰的强者果然不可轻视，自己虽然一招伤了他，但是受到反震之力，右手在一时间已经失去了战力。

　　这种情况令得李逸心中一阵凛然，自己已经战到了如此地步，又岂能在这种关键时刻退缩。

　　“上刀！”终于，他淡淡的吐出一句话。

　　随手接过了李娜娜抛来的长刀，李逸的左手微微一抖，长刀便被他挽过了一道绚丽的光弧。

　　大厅之中都是一阵惊叹，刚才李逸右手用剑，犀利无比，但是此刻他左手换刀，只是轻轻一抖，气势却已经不输给方才。

　　其实对于李逸来说，左手右手并没有太大的区别，常人或许有惯用之手一说，但是李逸前世的时候早就克服了这个缺点。而到了这个世界之后，他这门功夫也并没有放手。

　　一刀在手，李逸身上散发出惊人的杀意，他望着面前的余下的几人，淡淡道：“一起上吧，不要浪费我的时间！”

　　站在前方的两人对视一眼，彼此眼中都闪过一丝愕然，显然刚才那人的落败，令得他们颇为惊讶，此刻他们才仔细的打量一眼眼前这位李家少爷，彼此的手同时按在了腰间的剑柄之上。

　　“锵……”

　　又是一声脆响，刀剑在半空中相交，暴起了一串火光，那两人之中只有左面的一人抢先出手，右面的那个却只是眯眼看着，似乎想要看出李逸的刀法之中有什么缺陷。

　　但是此刻李逸的刀势和方才的直来直往诡异如妖的剑法不同，他的刀势悠长无比，每一击都不得不让人全力提防，甚至没有丝毫闪躲的余地，只能全力抵御。

　　李逸连劈三刀，将眼前的这人迫退了半步，原本绵密的刀势突然一缩，刀背向着左侧一敲，正好落在了那人的手腕之上，顿时他的右手一颤，手中的长剑已经落在了地上。

　　这一下虽然没有让他受伤，但是此人却一脸的愕然，竟然没有半分再战下去的意思。

　　场面一时间胶合了起来，李逸缓缓的收到，只是露出了一丝淡淡的笑意，败下的这人脸色一阵红一阵白，终于他苦笑了一声，已经向后退去。

　　李逸冷笑一声，手中长刀一转，已经再次向前扑去。

　　“够了！”

　　只听一声暴喝突然间想起，喝出这一声的不是其他人，正是李家的大长老。

　　此刻的大长老脸色难看到了极点，他盯着横行百步的李逸，竟然像是要一口生生将他吞下去一般，他的眼神变幻莫测，可见他心中复杂到了极点。

　　坐在上位处的莫易倒是颇为了解这位大长老的心思。

　　这位大长老一门心思想让李家的旁系登上家主的大位，原本以为李家的嫡系已经没落，李寒之中可就后继无人了，那么要登上家主大位，也没有多么困难。

　　但是想不到此刻，李家那么以废物出名的李逸竟然能够展现出如此的实力。以李逸如此年龄，竟然能够杀退莫家近百亲卫，在大厅之中又连败李家数十人而丝毫不露败象，如此天资，已经是百年不遇之奇才。他如此表现，除非有人将他当场格杀，否则的话，李家之中还有谁声望能够在他之上？李家家主之位定然非他莫属！

　　同时此刻莫易的心中滋味也是颇为复杂，原本龙家出了一个龙傲天，已经令的他心中不爽了，但是此刻李家却出了一个隐隐在龙傲天之上的李逸，有了这两个人物的出现，此刻或许还看不出什么，但是数十年后，莫家定然会被稳压一头。这种感觉令得莫易在不爽之中，还有了几分忧虑。他心中已经开始考虑，今晚是不是应该抛弃那四个老鬼，改而和李寒合作，以其在日后不会被李家打压得太死。

　　这种复杂的心思在莫易的脑海中一闪而过，自己都觉得有分不敢相信。

　　至于李寒此刻则是一阵哂笑，他今日出现在这莫家，也准备了无数的后路，算准了各种状况下，自己也不至于落于被动，但是想不到自己的这个废物儿子竟然能够一骑当千，展现出如此惊人的实力，从此李家旁系的几个老鬼又拿什么和自己斗？毕竟旁系最看重的李憔，此刻已经是废人一个，而李逸，才会是李家这一代最令人惊艳的天才。

　　李寒的指掌之间斗气已经缓缓的流动起来，他已经打定了主意，今日若是有人敢动自己这个儿子办法，那么他就要对方后悔自己曾经来到这个世上。

　　“李逸，你到底想要怎样！？”大长老阴着一张脸，低声发问。

　　他原本想要下令剩下的人全部扑杀上去，但是想起李逸此刻的身上，他心中就一阵发寒，要是自己这剩下的几个人也都全败的话，那么自己此生都别想要问鼎家主这个位置了。

　　李逸倒是想不到大长老居然会喝断自己，不过他此刻虽然表面不露疲相，但是实际上却已经脚跟发软，他的体力早就到了极限，如果不是斗气支撑的话，说不定已经软下去多少次。

　　毕竟，击杀近百人，又砍翻数十人，别说个个都是斗者之上，就算是一百多个普通人站在那里被人砍，都能砍得人手软。

　　如此难得的机会，李逸自然不肯错过，他稳住了身形，眼神远远的落到了大长老的身上，微微一笑，道：“大长老说笑了，这个问题我想应该反问你吧。大长老身为李家首席长老，职责就是守护李家，保护李家传承。但是大长老却想让我李逸入聘莫家，从此绝了我李家嫡系一脉……不知道大长老你想要怎样？”

　　“大长老你又几次三番派人刺杀于我，今夜我原本不想出现，但是你却让这个废物带着两个族叔杀进我房间之中，如果不是我有几分运气，此刻岂不是人头落地？不知道如此作为，大长老你想要怎样？”

　　“大长老你又借着三个月前的那件事情，想要逼迫我父亲大人就范，将家主大位让给你，为此你不惜让外人到我李家演武阁随意挑选里面的斗技功法，难道你不知道，那些斗技功法就是我李家立足千年的根本所在？连根本都能抛弃，不知道大长老，你到底想要怎样！？”

　　此刻双方早就已经撕破了脸面，李逸一字一句的点在了大长老理亏之处，说得他老脸一阵一黑。要知道这些事情虽然大家都是心知肚明，但是李逸如此点出来，却已经让他和大长老完全绝了回转的可能性。

　　大长老原本强压下去的一股怒火，顿时就被李逸这几句话点了起来，他嗤嗤冷笑，终于眼里闪过一抹红光，那被他强压住的杀机，排山倒海一般的涌上了心头。

　　此刻他眼中除了一脸淡淡笑意的李逸，早就没有了其他。

　　“猖狂！放肆！该死！！！”


第54章 强者为尊

　　随着这一声断喝，仿佛整个大厅都是一阵震动，一些修为不够之人都被这一喝震得心神摇曳脸色发白。当众人循着声音望去的时候，只见大长老已经如同鬼魅一般，身形只是一闪，就向着李逸扑了过来。

　　早有准备的李寒也是一声冷笑，就随着大长老扑了出来，他早就有心将大长老击杀，今日他因为李逸而暴怒，正是给了李寒最好的接口和机会。

　　而李家剩下的三位长老对视了一番，身形也飞快的向着李逸所在的方向扑来，他们自然明白，若是大长老被李寒顺手解决的话，那么李家旁系至少在数十年内都要被嫡系打压得死死的了。

　　这个老不死竟然真的扑过来了！？

　　李逸的眼角猛的一跳，大长老的身形之中如此扑来，但是那股强烈的气势已经压得他脚跟几乎发软，身后紧随而来的三位长老一身的杀气也是澎湃无比。

　　不过在这一刻，李逸的心中反而无比的冷静，正面的面对李家这位大长老的准备，他早就做足了，只不过他想不到居然会是如此状况之下罢了。

　　便在此刻，他脑海里面突然响起一声炸响，蛇尊者的声音如同雷鸣一般响起：“混蛋小子！全身放松，接受本尊的斗气！如若不然！你今天就死定了！”

　　李逸浑身一震，心神只是微微一松，顿时他就感觉到了一股斗气从他手上的云荒戒之中蔓延出来，遍布了他全身，和它本身的斗气水乳交融，李逸眼前一亮，一股前有未有的充实感遍布他全身，他可以感觉到此刻自己的力量是前世巅峰之时的数倍之上。

　　有如此力量，可行！

　　此刻，大长老狰狞无比的面容已经扑到了李逸的面前，他双掌之间火焰不断翻腾，一股股的火焰形成了一串火蛇，向着李逸呼啸而来……

　　“烈火柔！”

　　李逸左手的长刀转到右手之上，一股森然的斗气猛的从他身上蔓延出来，带动了整个大殿的天地元气不住的涌动了起来，而李逸整个人却仿佛被一层黑色的烈焰所包裹住一般。

　　感受到浑身沸腾的斗气，李逸身形不退反进，如同一道流光一般切入了大长老的身前，他长刀之上的斗气若隐若现，已经迎上了大长老的这一掌。

　　大厅中猛的暴起一阵巨响，眼前的一切似乎隐隐的晃动了起来，铺满了青石的地面不知道何时多了几道裂缝，一道气旋爆出，几个修为低下的人已经暴退了几步，人还没站稳，七窍之中已经流出了丝丝鲜血。

　　李逸和大长老的交锋只不过刹那间的事情，但是在这刹那之后，整个大厅之中已经是一片死一般的沉静。

　　李寒一脸的神色说不出的古怪，甚至有几分发呆，而李家那三位长老却突然连退了几步，脸色瞬间就晦暗到了极点。

　　上手处的莫易和龙飞已经“呼啦”一下站了起来，这时候他们的眼神之中遍布了惊骇和不信。

　　“噗……”

　　李逸一口鲜血碰了出来，他脚步踉跄的连退了几步，左手已经诡异的垂了下去，在右边胸口处，衣服被烧焦了大半，露出地下一个焦黑的掌印，他的脸色苍白到了极点，手中的长刀不断的哆嗦着，在某一瞬间，竟然无声无息的在他手心化为了一片碎块。

　　而在他的身前，大长老依然保持着一掌拍出的姿势，怨恨的目光锁定在了李逸的身上，他的左手捂住了自己的喉咙处，指缝有丝丝鲜血不断的溢出来。

　　“你竟然……能够挡住斗师强者的全力一击？怎么……怎么可能！？”

　　就在那一刹那间，李逸的左手用回风掌将大长老的一掌化开，虽然失败，还是被大长老击中，但是这轻轻的一化，大长老的这一掌却没有落在他身上的致命位置，相反的，李逸还趁机用刀划过了他的喉咙。

　　李逸虚弱的一笑，对着一脸不可置信的大长老伸出一个中指，用低沉到了极点的声音，轻轻道：“只不过是一个斗师罢了……”

　　只不过是一个斗师罢了！？

　　这话一出，大长老心头突然涌起了一阵诡异的感觉，他颤抖着的左手缓缓的松开了喉咙，似乎想要去抓住李逸，但是突然一道鲜血喷出，一颗大好头颅竟然如同烟花一般被喷到了半空中之中。

　　大长老无头的尸身微微摆了几下，才“啪……”的一下倒在了血泊之中，和满地的人头比起来，这没有人头的尸身，反而成了异类。

　　已经处于癫狂之中的李憔看到这一幕，如同发疯一般的向着李逸扑了过来，他一身挂满了沉重的武器，功法被废，但是在这等状况之下，竟然还能扑到李逸的身边，一把抓住了他的小腿，一口就要咬下去。

　　李逸冷笑了一声，一脚将李憔踢飞到了半空中，眼神才又缓缓的落到了李家剩下的三位长老之上。

　　这三位长老都是一脸的难以置信，但是此刻，他们竟然连一点动手的念头都没有了。

　　大长老是七晶斗师，况且向来老谋深算，是四位长老中的领袖人物，此刻这位人物已经在李逸的手下丢了性命，剩下的这三位加起来也不是一个李寒的对手，更何况此刻还多了一个如同妖孽的一般的李逸。

　　李逸旁系的族人脸色都是微微一变，但是终究没有人敢爆发，这等状况实在太过诡异，没有人胆敢做任何多余的事情。

　　龙傲天脸上已经浮现了惶恐到了极点的表情，此刻他终于认出来了，眼前的李逸不是其他人，正是当日的那个黑衣人！

　　一股恐惧到了极点的感觉涌上心头，龙傲天几乎就想要转身逃开，但是脚下此刻仿佛已经失去了所有的力气一般，连动都没办法的动半下。

　　“啪啪啪啪……”

　　陷入了死寂之中的大厅之中，突然响起了一阵淡淡的拍掌声，上座处的莫易轻轻的拍着手，脸色的身色和煦到了极点，他把眼神中的那一丝杀意掩饰得干干净净，只是朗声赞道：“果然是少年英雄，李兄得子如此，将来李家必定是万潮城一强，莫某得婿如此，也是光耀门楣！李兄，我们你不妨商量一个时间，就将这门亲事定下来吧，小女能下家李家，当是他上辈子修来的福分，从此李莫两家，就是一家亲了。这莫家的家业早晚也得交到贤婿手中，我想李兄不会不同意吧。”

　　说罢，莫易已经举起了面前的一杯酒，远远的向着李寒弹来，带到李寒接到手中之后，他才重新举起一杯酒，仰首喝下。

　　李寒的眼力闪过了一丝冷冷的笑意，只是淡淡道：“不敢，莫兄的女儿是莫家下代家主，又岂可下嫁我李家，莫兄还不是勉强的好，莫家的百年基业不可废啊！”

　　莫易哈哈一笑，道：“一个女人怎能做一家之主？说出去岂不是笑话？更何况逸儿和柔心两人两情相悦，我们做父亲，总是不能阻止他们在一起吧？来人啊！去把大小姐请来，就说李少爷来给她下聘了！”

　　莫易的脸皮也算极厚，不到片刻间，连逸儿都叫了起来，显得亲热无比。

　　这个称呼令得李逸一阵冷笑，不过在他击杀了大长老的那一刻，许多事情就已经注定，他也懒得多去解释什么。

　　四周此刻才从震惊之中转醒过来，片刻之前，莫易还在和李家四位长老一起胁迫李家就范，但是此刻，李逸百步横行一刀灭敌，少了大长老，李家旁系从此就不顶什么大用，李家嫡系将再次把家族大权抓牢，那么莫易的态度顿时就是大变，仿佛刚才的事情从来就没有发生过一般。

　　这种事情倒也没有引起多大的惊讶，斗神大陆本来就是弱肉强食，强者为尊的世界，李逸能够击杀一名斗师，那么他的实力就算只是斗者，却也已经无人敢小嘘他。莫易此刻除非脑袋被猪踢了，要不然肯定要装作忘了之前的所有事情。此刻虽然李逸一副身受重伤的样子，但是他一点也不想试试看，自己能不能将李逸当场击杀。

　　毕竟，李寒绝对不是吃干饭的。

　　龙家和莫家的族人看向李逸的眼神之中已经充满了敬畏，而李家的人此刻一个个都是面色古怪，原本一向被自己视为家族耻辱的李逸竟然有如此实力，让他们此刻能够露出什么表情好？

　　李寒诡异的眼神在莫易身上淡淡一转，才摇摇头，道：“我家逸儿可不是李家的少家族，几大长老都不承认他的身份，如此人物，岂能配得上莫大小姐的身份？”

　　莫易摇摇头，含笑道：“无妨，我在乎的可不是逸儿这个下代家主的身份，逸儿如此年纪就有如此成就，想必日后定然不凡，到时候我莫家可就跟着沾光了。”

　　说到这里，他若有若无的眼神已经瞄到了李家剩下的三位长老身上。

　　这三位长老此刻才从震惊中转醒过来，片刻后，三长老才上前一步，弯了弯腰，躬身道：“家主大人，少家主，李家若是有人胆敢质疑少家主的名分，那么就是跟我们几个老不死过不去！”

　　这话说得李逸心中一阵无语，这几个老鬼也太不要脸了吧？就算是墙头草，这脸色也不能转得这么快吧？要知道这大长老可是还尸骨未寒啊！

　　那边，龙飞和龙傲天也从震撼中醒来，龙飞拉了拉发呆的龙傲天，才笑道：“李家主，你也别客气了，李逸少爷如此人物，简直是万潮城百年难得一遇的天才，若是如此人物都还不能为家主的话，那么我想也就没人有这个资格了。”

　　转眼之间，大厅之中已经是慢慢的恭贺之声，片刻之前的肃杀之意，此刻已经荡然无存。

　　李逸微微的撇了撇嘴，脸色却越发的难看起来，只不过这等状况下他绝对不能示弱，只能冷了一声，就向着李家的席位走了过去。

　　李娜娜在后面跟了上来，眼神之中异彩连连，李逸今日所做所谓，已经在她心中留下了难以磨灭的印象，别说万潮城中，就算整个天枫帝国，能够做到横行百步一骑当千的，这等胆识和豪情，能够有几人？

　　恐怕除了一个李逸，便无他人了。

　　莫易轻轻的拍了拍手，已经有亲卫涌进了大厅之中，将遍地的人头和尸首收了出去，李家受伤倒地的人，也都被扶着重新入席，遍地的血水被冲刷的干干净净，但是怎么都掩饰不了空气中那浓浓的血腥味道。


第55章 变数

　　李逸坐在李家席位的上手之处，胸口和手臂的伤势让他一阵阵的皱眉，他心知这些伤势如果不尽快处理的话，定然会留下一些后遗症，只不过在这等状况下，他却说不出什么多余的话来。

　　李寒在他身材坐了下来，眼神里透出几丝慈祥，只是低声道：“你的伤势怎样？”

　　李逸微微摇头道：“无妨，父亲大人还是小心一点莫易那个老狐狸，若是被他看出什么便宜，今天的事情恐怕还不会了解得那么快。”

　　李寒冷笑一声，道：“他敢？他敢的话，我就让这莫家从此从万潮城中除名！”

　　看着李寒脸上一闪而过的杀意，李逸突然心头一阵郁闷，自始自终，自己这位父亲大人似乎都没有多担心啊，难道他就准备了什么后手，自己这一次，其实是白来了？

　　想到这里，李逸心中颇有几分哭笑不得的感觉，只不过他却并没有后悔。

　　这次他百步横行一骑当千而来，随时都处于最危险的境地，自己一身的潜力已经尽数被逼了出来，若是趁着这个势头修练下去的话，说不定今晚还会有所突破。

　　一念及此，李逸看了一眼一直身边坐着的李娜娜，低声道：“娜娜，你帮我护法。”

　　李娜娜微微一愣，但是不知道为何，她却难得的乖巧点头。

　　李逸也不多废话，他盘坐在席位上，手指结印，竟然不管不顾的修炼了起来。

　　体内原本干涸的斗气在功法的运行之下缓缓的懂斗气气旋之中弥漫出来，瞬间就布满了他的丹田气海，待到在浑身的脉络运行了一周之后，李逸才有几分惊讶的发现，自己的经络不知道何时似乎粗大了几分，能够容纳的斗气似乎也多了几分，这到底是什么状况？

　　“老鬼？我的身体发生了什么事情？”李逸在脑海里问了一声。

　　片刻后，蛇尊者略带虚弱的声音才淡淡的在李逸的脑海里想起：“小子，方才本尊的斗气入你体内，你本身的斗气竟然没有丝毫抗拒，所以在充沛的斗气之中，你的经络被扩展了几分，运气好的小子，如果本尊所料不错的话，你说不定就要可以突破了。”

　　李逸微微一愣，要知道，修炼越到后面就越难，很多人在斗者级数，想要突破一晶都要花费几个月甚至半年的时间，但是自己似乎晋阶斗者还不到一天啊……要是这样也能突破的话，估计不知道有多少人眼珠子要掉下来。

　　“还有，小子。”蛇尊者的声音里有了几分郁闷，“方才为了救你，本尊可是把自己保命的东西都用了出来，你是不是也得弄点斗气给本尊滋养一下了。”

　　李逸微微笑了一声，调动体内的斗气缓缓的向着云荒戒涌去，果然到了云荒戒附近，那一丝斗气就如同遇到黑洞一般瞬间就被吸收得干干净净。

　　感觉到了李逸的斗气，蛇尊者似乎发出了一阵畅快的闷哼声，旋即就沉寂了下去。

　　李逸又催动了几丝斗气，待到他察觉到自己的斗气不再被吸收之后，他才缓缓的睁开了眼睛。

　　这眼睛一睁开，李逸就觉得四周的气氛有几分不对，许多人的目光落在自己的身上，似乎看到鬼一般。

　　一侧的李寒也是一脸无奈，道：“逸儿，你难道不知道修炼的时候被人影响的话，说不定就会给身体带来难以想象的伤害，你怎么能够在这种地方修炼？”

　　李逸微微的动了动身子，感觉到自己原本翻腾的血气已经淡了几分，左手也回复了几分知觉，他才点点头沉声道：“父亲大人，我没有修炼，只不过刚才处理了一下体内的伤势，要不然留下了后遗症影响日后的修行，可就不大好了。”

　　“这样么？”李寒有点无奈的摇了摇头，“不过你还是记住了，日后不管如何，都不能随意的修炼了。”

　　李逸可以感觉出李寒淡淡话语里面发自肺腑的关心，这让前世是孤儿的李逸心中忍不住一暖，他坐直了身子，低声道：“我会的，父亲大人。”

　　“你这个小鬼……”李寒伸手拍了拍李逸的肩膀，才接着道：“好了，现在想不要想着修炼了，今晚的事情可还远远没有结束呢。”

　　李逸微微点头，眼神却缓缓的落到了上座处的莫易，不知道这只老狐狸还想要做什么。

　　莫易似乎一直也在等着李逸的回应，看到李逸的目光，他微微一笑道：“逸儿，你今晚从李家过来，想必也是劳累了，这宴会进行了一半，也不大适合招待你，我这就让人重新换过吧。”

　　逸儿这个称呼令得李逸一阵恶心，不过他还是强忍住那种感觉，只是微微的点头。

　　见到李逸的动作，莫易微微的拍了拍手，只见随着他的动作，大厅的两侧的侧门就缓缓的打开，各有一队衣着暴露的娇媚少女缓缓的步入，每个的手上都端着一个银盘，这些少女依次来到了李家席位面前，将各色的菜肴盛了上来。

　　李逸忍不住有几分古怪的感觉，不久之前，自己才在这大厅之中杀了人，但是现在莫易就让人送上酒菜，他真的以为自己有那么大的胃口，可以吃得下么？

　　眼神在面前的菜肴上一瞄，李逸忍不住却微微一愣。

　　面前的这些菜肴菜式之多、之奇，都是李逸闻所未闻，见所未见的。而且只是微微的放在那里，各种香气就扑面而来，似乎掩饰住了大厅之中的淡淡血气。

　　又有一名容貌娇媚的少女，已经半跪在了李逸的面前，手术端着一个纯金的被子，里面早就勘满了美酒，她望向了李逸的眼神之中，是掩饰不了的倾慕之意，只是微笑道：“李逸少爷，请饮此杯。”

　　李逸脸色古怪的看了这个少女一眼，却并没有接过此杯，而是抬头又看了不远处的莫易一眼，淡淡道：“莫家主，你到底是什么意思，不妨直说吧？”

　　莫易哈哈一笑，道：“我能有什么意思？逸儿，不久后我们就是一家人了，我难道能够害你不成？”

　　李逸皱了皱眉，看了身边的李寒一眼，却不多什么。

　　李寒嘿然一笑，低声道：“莫兄看来是不准备追究三个月前那件事情了。”

　　李逸一声苦笑，所谓三个月前的事情，在座估计很多人都知道，毕竟他李逸大少爷贪花好色的恶名，可是人人皆知的。莫易此刻一直纠结在这件事情上，难道真想要自己做女婿不成？这一点，恐怕自己会答应，自己这位便宜老爹也不会答应吧？

　　更何况，当日的事情到底为何会发生，似乎里面还有许多需要调查的成分在内，毕竟，以当日小李逸的身手来看，若是没有外人相助，他如何能够做成那种事情？要知道，莫家大小姐莫柔心可不是吃斋的。

　　想到这里，李逸的眼神落到了下首处仅存的三位长老之处，这件事情恐怕这三位会知道得很清楚啊。

　　就在这个时候，突然见到莫家一个亲卫飞快的跑到了上位处莫易的身边，低声说了什么。

　　莫易脸色一变，已经怒喝道：“胡闹！怎么能够让她跑出来了！？”

　　话音未落，只听到“轰……”的一声，刚才被扶起来的前厅大门，已经再次被人一脚踢开，横飞的门板“啪……”的一声，落到了大厅之中，讽刺的是，连位置都几乎没变。

　　大厅之中人人愕然，今晚这莫家的变数，还真是多啊，不会是又有什么人要和李逸一般冲杀进来吧？

　　这个古怪的想法同时在所有人的心头浮现，可见李逸带来的影响如何之大。

　　李逸心头也是古怪，他的眼神微微一转，已经落到了大厅前门之处。

　　只听一阵轻微的脚步声，一个看起来只有十七八岁的少女已经缓步走了进来。

　　这个少女身材高挑，容颜俏丽，肤色白得如同凝脂一般，令人只看一眼，就移不开目光。她身上穿着一件白色的裙子，腰间的地方系着一根淡蓝色的绳子，将只堪盈盈一握的纤细腰肢变现得淋漓尽致。

　　她的容貌虽然不是绝代的美丽，眉宇间也显得有几分青涩，但是她浑身上下却散发出一股柔弱的气息。她高挑的身形不会让人觉得高不可攀，反而让人觉得她是那样的纤细和柔弱。

　　恐怕只要是个男人看到她，都会忍不住生出一种想要好好呵护她的感觉来。

　　只不过，此刻这位娇柔少女的手上却握着一根银鞭，眼神虽然平淡，但是隐隐的有几分杀气从眼角溢出。

　　这少女一走进前厅，顿时所有人的目光就都被扯到了她的身上，就连最上位处的莫易，眼神之中都有了几分古怪。

　　少女的目光冷漠，她看了周围一眼，眼神落到了李逸身上的时候，终于一亮，她缓步的走着，一步步的走到了李逸的面前，随手一甩，只听到“啪”的一声，李逸面前的一张桌子就被她手中的银鞭扯到了大厅之中，发出了一声巨响。

　　李逸眼前一亮，这少女的这一鞭用得巧妙无比，显然她所修的并不是那种烂大街的斗技。

　　随着众人一声惊呼，这少女已经上前了几步，走到了李逸面前，居高临下的看着李逸，片刻后，清幽到了极点的声音弥漫在了整个大厅之中：“李逸！我终于等到你了！我等今天，已经等了好久好久了……你……知道吗……”

　　声音清淡，不带丝毫感情色彩，但是偏偏是这种语气却最能令人心跳加快，李逸甚至可以感觉到，在一片平静之下，这个少女心中对自己的那股滔天恨意，恐怕是倾尽四海之水，也洗不尽这种恨意。

　　李逸口中一阵发苦，他已经隐隐的猜到了这个少女是什么人了，只是他却绝对想不到，自己居然惹上的是这样的一个女人。

　　如果说，李娜娜是那种爱恨分明痴情到了极点的女人的话，那么眼前的这个少女，就是心中只有恨而无爱的典型；如果说李冰是那种外表冰冷，内心却火热的女人的话，那么眼前的这一位，就是外表平静，但是却心如死灰的范例……

　　而她会变成这样，却多半是因为自己啊！

　　这少女的一句话，已经令得大厅之中人人失色，显然很多人都认出了这少女的身份。

　　上位之上的莫易脸色也是巨变，他猛的一拍桌子，厉喝道：“放肆！来人啊！将大小姐给我带下！莫府宴会，岂是可以胡闹的地方？”

　　此话一出，原本还有几分疑惑的人已经同时抽了一口凉气，这气质空灵的少女，正是莫家大小姐，莫柔心！


第56章 厅刺

　　莫柔心幽幽一叹，空洞的眼神缓缓的移到了上首处，落到了莫易身材，才轻轻一笑，只是淡淡道：“爹爹，你既然想要为心儿选一个夫君，心儿又岂能不来？若是心儿连自己日后要嫁什么人都不知道的话，岂不是不妥？”

　　莫易微微一愣，一时间也看不透自己这个女儿到底准备要做什么，他只是摆了摆手，示意要上去的亲卫退开，才沉声道：“心儿既然要来看看，那也无妨，来人，上座！”

　　但是莫柔心却微微摇头，淡淡道：“不用了，爹爹，我只是想问你……你为心儿选中的夫君，便是这李逸了么？”

　　莫易微微皱眉，道：“不错，李少爷天纵之才，又是李家下代家主，这万潮城中，也就只要他的身份配得上你了。”

　　“天纵之才么？”莫柔心缓缓转头，眼神落到了李逸的身上，似乎要把他的样子刻入脑海中一般，片刻后她才低声接着道：“李逸啊李逸，想不到你还真的是天纵之才呢……这也难怪那日心儿会落入你的手中，毫无还手之力呢……呵呵呵，李逸，你可知道，自从那一日开始，心儿就对你日思夜想，若不是爹爹阻止的话，心儿不知道多少次想要在夜深人静的时候去找你，然后将你这俊美的脑袋，捧在手里……”

　　莫柔心的声音淡淡的在大厅之中荡漾开去，原本略带暧昧的语句经过她说出来，却让人一阵阵的头皮发麻。众人虽然对李逸强上莫柔心的事情都多少知道一点，但是此刻看到两个当事人面面相对，一个个心脏都提到了嗓子眼。

　　李逸更是心里一阵打鼓，他倒是不怕，只是心中苦笑连连，为何自己这一世遇到的女人都这么变态呢。

　　李娜娜能够做出那种事情，眼前的这位莫柔心心中对自己恨到了极点，却还能如此冷静……这……这都他妈的怎么回事嘛！

　　这么算来算去，自己这一世人遇到的最像女人的女人，也就只有那个若琳了，只是她自从离开之后就未曾出现，也不知道现在怎样了。

　　深深的吸了一口气，李逸才露出一丝好看的微笑，轻轻道：“这位小姐，我们之前见过面吗？怎么你说得好像我们很熟悉那样？如果我没记错的话，我并没有见过你吧。”

　　周围众人都是一阵绝倒，有几个差点就骂了出来。

　　倒是莫柔心并没有被这话激怒，她微微的俯下身，伸出一根手指挑在了李逸的下颚，幽幽道：“人家倒是希望，从来没见过你呢，李逸啊李逸，既然今日难得见面了，那么不如……你就陪我死了如何？”

　　话音未落，莫柔心微微一张嘴，就见到那红润得娇艳欲滴的樱桃小嘴之中，突然飙出了两道银光向着李逸的面门而去。

　　这一下变故，大厅之中竟然没有人能够反应过来。

　　就在这个时候，李逸突然冷笑了一声，他随手一拍，原本掉在地面的银盘就有一个滴溜溜的跳了起来，就听到“叮叮”两声脆响，那两道银光就被弹开，分别落到了下手处李家两个族人的身上。

　　那两个族人一脸的惊容，一声惨叫还没发出，整个人的肌肤已经发黑，转眼就软倒在了地上，几乎只是一瞬间的功夫，那两个族人就化成了一滩血水。

　　周围的人一阵低呼，一个个都飞快的退开。

　　好厉害的毒药！

　　李逸的眼神微微一闪，已经看到了钉在地面的两根银针，此刻上面还泛着蓝色的光泽。

　　“混蛋！”一旁的李寒暴喝一声，手掌之上的斗气一涨，一招已经向着莫柔心劈了下去。但是莫柔心却突然一个后跟翻，闪开了李寒的这一招，她的身形在半空中骤然一转，左手一甩，已经又有一道银光向着李逸射来。

　　李逸闷哼了一声，急道：“保护娜娜！”

　　同时他一把抓起了身边的一张桌子就向着前面砸了过去。

　　“轰……”的一声，这张桌子被莫柔心手中的银鞭一甩，顿时就变成了两半，那一道银光依然扑面而来。

　　李逸暴喝了一声，指尖之上黑色的斗气蔓延出来，随着他屈指一弹，就听到“叮”的一声，这扑面而来的银针已经被他弹开。

　　莫柔心两招不得手，她身形在半空中一转，已经轻飘飘的落到了地面，轻轻一笑，道：“果然有点本事！”

　　李逸心中一阵恼怒，有本事个屁！如果不是少爷我反应快的话，现在早就变成一滩血水了！

　　他原本对莫柔心还有几分愧疚之心，但是此刻对方一个照面之下就想要了自己的小命，而且出手如何毒辣，显然是预谋良久，所以到了这一刻，李逸心中那几分愧疚已经淡了下去，他眼里闪过一丝杀气，指掌间黑色的斗气飞快的旋转起来，显然他此刻也已经动了杀心。

　　周围的人此刻才从震惊中转醒过来，莫家大小姐一个照面间便向李逸出手，莫非，莫家早就预备如此了嘛？

　　如果真的是这样的话，今日这李莫两家，恐怕是不死不休了。

　　一时间，阵阵杀气已经缓缓的在大厅之中蔓延了开来，就算那些带伤的李家族人此刻也都握住了腰间的武器，只等李寒一声令下，而莫家的亲卫也缓缓的散开，隐隐成了一个包围的态势。

　　人群之中，所有人视线所在之地，莫柔心和李逸依然淡淡的对视着，空气中隐隐的有几分火花闪过，似乎双方随时都会出手一般。

　　“听说莫柔心小姐早就晋阶斗者多年了，她的实力应该更强吧？”

　　“废话，那李逸少爷刚才横行百步你没有看到吗？一个斗者，他还不放在眼里！”

　　“但是李逸少爷毕竟带伤了，而莫柔心小姐的身手又如此厉害，如果他们动起手的话……”

　　龙家的族人已经开始低低的交谈了起来，毕竟李莫两家的冲突，他们龙家最应该做的就是作壁上观，所以这些龙家族人才会如此轻松。

　　自从认出了李逸身份后便一背冷汗的龙傲天，此刻似乎也松了一口气，他的眼神紧紧的锁在了李逸的身上，估计比任何人都还紧张！

　　“放肆！！！”

　　所有人震惊之中，坐在上位的莫易突然一拍桌子站了起来，他面前的桌子在他一拍之下，已经变成了碎片，他一脸怒容的盯着莫柔心，嘶声道：“心儿！这是怎么回事！谁让你动手的！？”

　　其实，此刻最震惊的就是莫易自己，他虽然知道自己这个女儿一向心气极高，但是却想不到，她居然对三个月前的事情耿耿于怀到了这个地步，才和李逸一个照面，就想要了他的命。

　　如果李逸刚才在偷袭之下死了的话，那么也就罢了，大不了莫家和李家干上了，但是此刻，李逸却分毫无损，李寒也是一脸怒意，这种情况下，莫家要如何承受李家的怒火？

　　李逸能够横行百步一骑当千，莫易自然相信，他一人就能对付了自己这大厅中所有的亲卫，这些亲卫和外面的那些废物不同，可都是莫家的中坚力量，若是有损的话，莫家从此在万潮城恐怕就要沦为二流势力了……

　　所以，此刻莫易的暴怒倒不是装出来，一方面是他自己也料不到这种发展，另外一方面，他也是想要靠此来表现自己完全不知情的态度。

　　至于李寒和李逸心中如何想，却又是另外一回事了。

　　面对自己的父亲的震怒，莫柔心突然淡淡一笑，她脸上的笑容清淡无比，诱人到了极点，边笑，她边低低道：“爹爹，你曾经说过，配得上心儿的男子，绝对会是一个绝世强者，那么一个绝世强者，若是连心儿都打不过的话，如何称为强者？爹爹你既然要这李逸来做心儿的夫君，那么心儿就不得不试探一番，他的实力到了何等地步，你说对么？”

　　莫易脸上的表情一僵，一时间不知道说什么好，按照莫柔心的这个说法，她此刻倒不是在偷袭李逸，反而是在试探他有没有那个资格罢了。

　　听了这话，李寒冷笑了一声，却不多说什么，莫柔心这话让彼此都有了台阶下，如果有选择的话，李寒也不愿意在这个时候和莫家动手，毕竟此刻李家的赢面并不大。

　　至于这个亏，来日再讨回来就是了。

　　反倒是李逸听了这话，忍不住哈哈一笑，道：“很好！那么莫柔心小姐一番试探之下，觉得我李逸有没有那个做你夫君的资格了？”

　　感受到了李逸眼神之中冷冷的杀意，莫柔心脸上的笑容一僵，但是她还是摇摇头，道：“胜负未分，如何断定资格！？”

　　“好一个胜负未分！”李逸仰天一阵大笑，“那么今日，我们就来分个胜负吧！只不过莫大小姐，我李逸话说在前面，若是我败了，自然是任由你宰割，但是你败了的话……”

　　莫柔心淡淡道：“我败了，你想如何就如何吧。”

　　李逸撇了撇嘴，森然道：“那么就请莫大小姐记住自己的话罢！”

　　莫柔心也不废话，她右手轻轻一甩，手中的银鞭已经在空气中绕了一个圈子，发出“啪”的一声。

　　随着她的动作，银鞭之上隐隐的有几丝雷电的噼啪声发出。

　　周围发出一阵错愕之声，想必谁也想不到，莫柔心修炼的居然是雷属性的斗气功法吧。

　　李逸的眼神之中闪过一丝异样，他也听说过，雷属性的斗气功法极其诡异，在与人交手的时候，带有能够麻痹对方的附加效果，这也算是斗气之中极难对付的一种了。

　　“那么李逸少爷，请了！”

　　“莫大小姐，请！”

　　两声不带丝毫感情的声响同时响起，在其他人还来不及阻止的时候，两人的斗气已经撞在了一起。

　　莫柔心身形暴退了数步，看着扑面而来的李逸，她嘴角浮起了一丝冰冷的笑意，同时右手一抖，手中的银鞭已经如同一条毒蛇一般向着李逸甩了过去。

　　银鞭掠过半空，噼里啪啦的雷鸣之声带着闪电不断的跳跃着。

　　望着他扑面而来的银鞭，李逸伸手向前一抓，五指之上顿时就有几股黑色的斗气溢出，如同实质一般，一团气旋在李逸的手中卷出，那扑面而来的银鞭在快要落到李逸面门之上的时候，被向这一旁化去，“轰”的一声落到了地上，溅起了一地的电光。

　　避开了莫柔心的这一击，李逸已经暴退了几步，右手不可遏止的颤抖了起来，雷属性的斗气果然诡异，只是轻轻一接触，自己的半边身子都是一阵麻痹，这是一招，竟然比之前遇到百人还要麻烦几分！


第57章 动手

　　这莫柔心，果然有几分嚣张的本钱，雷属性功法，果然诡秘无比！

　　李逸心头冷笑一声，虽然半边身子的麻痹令他极其难受，但是他的脚尖在地面微微一点，身形已经如同鬼魅一般，向着莫柔心所在的方位扑了过去。

　　两人之间的距离不过十几米，可以说是转瞬即至，看到越来越近的莫柔心，李逸掌心黑色的斗气一阵沸腾，正想要一掌击下。

　　但是就在这个时候，背后突然传来了一阵破风之声，李逸脸色微微一变，原本强冲的身形猛的一顿，就向着一侧滚开。

　　“轰……”

　　又是一鞭落在了地上，地面跳跃的电光不断的刺激着人的眼球，刚才如果不是李逸跑得快了几分的话，那么他此刻说不定已经被电糊了。

　　到了这等地步，李逸再也不敢托大了。

　　这莫柔心原本并没有多厉害，李逸看得出，她最多也就是斗者级数而已，但是她的斗气和斗技都太过变态，竟然隐隐的比得上之前自己硬碰的那个李家斗者巅峰强者。而且，由于斗气和斗技的关心，她可要比刚才那人难缠多了。

　　更何况，此刻李逸一身带伤，身形的速度比起平时要慢了几分，大长老临终那一掌的掌力，此刻他也完全没有消除，所以就算是动用斗气，也是有限得很。

　　所以此战，必须速战速决，不然的话，自己好不容易建立起来的声望，就要土崩瓦解了。

　　李逸此刻也顾不得其他，他在手掌之上一拍，原本藏在了容戒之中的一杆长枪顿时就浮现在了他的手心。

　　他握着枪杆一转，一道黑色的斗气，蔓延在了上面，如同沸腾的烈焰一般。

　　李逸手中长枪一转，远远的向着莫柔心一点，已经低声道：“再来！”

　　长枪划破长空，黑色的斗气带着一抹尖锐的气劲，如同闪电一般向着莫柔心的心口处扑了过去。

　　莫柔心看着这扑面而来的一枪，脸上的神色却丝毫不变，她只是素手微微一抖，她手中的银鞭已经如同一条毒蛇一般向着李逸的长枪纠缠了过去。

　　“叮……”

　　在长枪银鞭相交的那一刹那，一声刺耳的锐响猛的荡漾了开来。

　　两人的身形都是微微一震，显然料不到自己这一招竟然会被挡下。

　　莫柔心的斗气是雷属性，令人身形麻痹的效果诡异到了极点，遇到修炼雷属性斗气之辈，千万不要正面交锋，这是斗神大陆之上的共识。

　　但是，李逸所修炼的天魔九变，却更加诡异，那说不出属性的黑色斗气之中，蕴含着一股浓郁到了极点的凶煞之气，可以说他所修炼的斗气，是当世第一凶煞，可以轻易的破开对手身上的斗气防护。

　　这两种诡异的斗气微一接触，双方都是暗吃了一惊，显然料不到自己的招数会没有效果。

　　李逸一招不得手，他手心突然微微一松，指掌之间的黑色斗气猛的一转，一声闷哼已经在他心头响起。

　　“回风掌，绞劲！”

　　“唰……”

　　脱手而出的长枪猛的一阵剧烈的旋转，在空气中带起了一阵阵的气旋，莫柔心一时间没有防备，竟然被飞速旋转的长枪脱开了她银鞭的纠缠，以更快的速度向着她窜去。

　　莫柔心身形暴退，她手中长鞭一转，几乎在不可能的瞬间点在了长枪之上，顿时半空中就炸了一片火花。

　　在一阵脆响之中，那一杆长枪已经被震成了数十断，但是饶是如此，它们的冲势却丝毫不减。

　　莫柔心的脸色微微一变，她手中的银鞭之上斗气更加浓郁，淡紫色的斗气随着她的动作如同排山倒海一般涌出，飞速的银鞭如同幻影一般，一鞭鞭的点在了半空中的破碎长枪之上，顿时原本向着莫柔心扑来的长枪碎片，反而向着李逸倒扑而去。

　　李逸双手轻拍，黑色的斗气在空气中形成了一个个小小的气旋，那些逆射而来的长枪碎片遇到这一股无形的气劲，竟然诡异的一转，又向着莫柔心飙射过去。

　　“咻……咻……咻……”

　　在李逸的斗气之下，这些长枪碎片显然威力更强，回风掌本来就善于化开对方的气劲，达到以彼之道还施彼身的效果，所以此刻这些长枪碎片却显得更加凶煞。

　　莫柔心的脸上终于浮现了一抹凝重的色彩，显然她也料不到，李逸只是空手施为，竟然还有这种本事。

　　不过这样难怪，她刚才并没有在大厅之中，没有看到李逸横行百步的场景，要不然的话，她恐怕也不会如此大意的向李逸动手了。

　　只是眨眼间，长枪碎片已经到了莫柔心的面前，她不在犹豫，手中的银鞭飞快一抖，淡紫色的斗气更加浓郁起来，似乎天地间的元气受到她斗气的引动，都飞快的跳跃起来了一般。

　　“万雷网！”

　　随着她一声低喝，无数道的紫色电光从她手中的银鞭之上蔓延了出来，这些紫色的电光交融在了一起，如同一张巨大的渔网一般，将她整个人都包裹在了其中。

　　万雷网，玄武高阶斗技，以雷电凝成防护之网，可抗拒大多数的攻击。

　　一般来说，斗神大陆之上修炼雷属性功法之辈，都会这一招，这招一般用出来，施展斗技之人顿时就如同缩在壳子里的乌龟一般。除非拥有了比他强横数倍的实力，硬生生的将他的防护劈开之外，剩下唯一的办法就是干瞪眼，等着他自己解开这道防护。

　　不断闪烁的电光在空气中弥漫着，让远远观看的诸人都有种被电到的酥麻感觉，诡异到了极点。

　　“噗噗噗……”无数的长枪碎片已经落在了这万雷网之上，顿时就被这雷电电成了一片粉末，如同烟雾一般，消散在了空气之中。

　　望着莫柔心身边不断闪烁的电光，李逸微微的皱了皱眉，自己此刻会用的斗技只有回风掌一种，而幻杀遇到这种情况，也和冲上去送死没什么区别。

　　这等状况，令得李逸颇有几分狗咬乌龟无从下口的郁闷感觉。

　　“老鬼，这万雷网有没有办法对付？”李逸的心中飞快问到。

　　片刻后，蛇尊者淡淡的声音才响起来：“小子，这种斗技本尊自然有千百种办法对付，不过靠你自己的实力嘛……你基本是没什么办法的了。要不要先本尊传授你一门可以硬抗这万雷网的斗技？”

　　蛇尊者的声音里隐隐有几分戏谑之意，令得李逸一阵苦笑。

　　“老鬼，到底有没有办法？我可不能在这种时候输了。”

　　“办法自然是有的。”蛇尊者淡淡道：“不过成功率不高就是了……你如果能哄得这小丫头自己撤了这万雷网，不就是了？若是做不到，你就慢慢等下去，反着万雷网这种斗技，一旦用出，就无法随意移动，你就等到她的斗气消耗干净吧。”

　　李逸微微一愣，然后忍不住心头又是一阵苦笑，这种情况下，自己居然只能苦等？

　　望着场中交锋的两人，虽然瞬息之间的交锋，显然是李逸占了上风，但是此刻莫柔心一用出这万雷网，许多人便暗暗猜测，李逸会不会拿她没办法了。

　　各种目光令得李逸一阵郁闷，众目睽睽之下，自己这一场是绝对输不得。

　　一念及此，李逸已经露出了一丝淡淡的笑容，他看着在万雷网守护之下的莫柔心一眼，轻轻一笑，道：“莫大小姐，你这是准备认输了么？”

　　莫柔心也了不得李逸居然有次一问，她冷笑一声，淡淡道：“你又没打败我，何来认输一说？”

　　李逸负者手，缓缓的在厅中绕了一圈，才低低笑道：“你躲在乌龟壳里，这不是认输是什么？若是你真想打的话，就乖乖的出来和我打，如果你不想打的话，不妨继续在乌龟壳里呆着，我看你的斗气能够坚持多久？反正等到你斗气耗尽那一刻，我就算是不打，也赢了。”

　　周围响起一阵古怪的声音，诸人的视线都古怪到了极点。

　　如果说之前李逸百步横行而来，让人觉得他有几分冲动的话，但是此刻看到他的这番表现，每个人却都在心中升起了一个想法，原来这个李逸少爷，也不仅仅是一个莽夫罢了。

　　那对李逸恐惧到了极点的龙傲天，心头却更是古怪，当日他吃了李逸一个大亏，现在龙家被血狼佣兵团的报复搞得焦头烂额，几乎全部都是拜李逸所赐。

　　要说他不恨李逸，那么绝对是假的。

　　但是偏偏当日阴旭实在是死得太惨了，一想起那一幕，龙傲天就倒抽了一口凉气，哪里还敢想着报仇。

　　此刻看到李逸脸色露出了如同那日一般的淡定气息，龙傲天心头就是突突乱跳。

　　看着李逸脸上淡淡的笑容，莫柔心忍不住有几分咬牙切齿的感觉，她虽然冷静，但是她到底也只是十七八岁的少女，如何受得了这一句。

　　她的眼神落到了李逸的脸上，终于点点头，道：“很好，既然你要找死，我就成全你！”

　　李逸微微一笑：“不知道是谁找死！”

　　“李逸，你不要高兴得太早，我等这一刻，已经等了许久了！”

　　莫柔心在心头喃喃的念了一声，她素手微微一抖，这一次，那遍布她身边的电光缓缓收缩起来，重新凝聚到了银鞭之上。

　　银鞭此刻如同活物一般，随着电光的涌入，已经在空气中飞快的跳动了起来。

　　莫柔心闷哼了一声，身上的淡紫色的斗气如同潮水一般涌入了银鞭之上，终于在不断的跳动之中，那银鞭之上的电光已经有数丈之长，斗气隐隐的形成了一块块的鳞片，在空气中不断的闪烁着，丝丝电光发出令人头皮发麻的声音，终于，在众人惊讶的目光之中，这银鞭之上的斗气已经凝结成了一条粗壮的水蛇模样。

　　“朱雀中阶斗技，紫光电蛇破！？”

　　不知道谁惊呼了出来，但是叫到了一般，那惊呼声却戛然而止。

　　只见，那粗壮的电蛇似乎咆哮了一声，带着无比的威势，就向着站在那里的李逸猛的扑过了过去。

　　在这一刻，似乎每个人都停滞了呼吸。

　　“轰……”

　　电蛇如同活物一般，在来到了面前的那一刻，已经狠狠的咬了下去，顿时只觉得一阵无形的波动猛的荡漾开来，大厅之中李逸所处的位置，已经烟雾弥漫，电光闪烁。

　　这样的攻击，足以让一个斗师强者都退避三舍，何况是一个斗者？

　　但是，这个斗者之前已经给人太过多的惊讶了，那么此刻，他到底如何了？

　　每个人都注视着场中的位置，似乎那个答案，随时都会揭晓……


第58章 三年之约

　　看着一片电光之中，再无丝毫反应，连一点抵抗的斗气波动都没有出现，莫柔心终于嘘了一口气，她回头对着莫易微微一笑，低低道：“爹爹，看来你为心儿选的这个夫君，不怎么够资格呢……心儿……”

　　话未说完，她浑身一震，一脸不可置信的回头望了过去，美目之中满是震撼，她盯着身后的那一片电光，身子居然微微的发起抖来。

　　淡紫色的斗气之中，电光依然在跳跃着，这等状况之下，就算是一个斗师在里面都别想要全身而退，更何况是一个斗者？但是偏偏，此刻，那弥漫的紫色斗气缓缓的散开，一个身影缓缓的从里面走了出来，此刻，他浑身上下都包裹着一团红色的斗气，隐隐的，居然有几分纱衣的模样……

　　“斗气纱衣！？”

　　“不！不是！斗气纱衣不是这个样子的，这到底是……”

　　震撼之声从四面八方传来，一个个都紧紧的盯着眼前这诡异的一幕，只见淡姿色的斗气和那丝丝的电光只要接近李逸身边的那团红色斗气，顿时就会被如同被同化掉一般，被李逸那样“吸”了过去，成为他身边那团红色斗气的一部分。

　　终于，李逸走到了那团淡紫色的斗气之外，望着一脸不信的莫柔心，他只是露出一个笑容，身形顿时就如同幻影一般闪到了莫柔心的面前，右手已经卡在了她的喉咙之上，嘴角的笑容说不出的好看。

　　“死丫头，臭女人……我真的……真的……真的好想就这样掐死你呢！”李逸凑到了莫柔心的耳边，一字一顿，喃喃道：“但是我改变了主意，死有什么？我哪里能够让你死得那么痛快？我要让你生不如死！”

　　莫柔心脸上震撼的表情终于消失，取而代之的却是一丝冷漠：“你做得到么？”

　　“要不要试试看，我们做不做得到？”

　　说话间，李逸的左手已经缓缓的向着莫柔心的胸口攀去，他的眼神落到了莫柔心的脸上，仔细的看着她的神色变化。

　　注意到了李逸的所图，莫柔心的眼里闪过了一个惶恐，但是很快的，这一丝异样的感情却让她收拢起来，她只是侧头看着李逸，淡淡道：“你想怎样？”

　　“我想怎么？”李逸舔了舔嘴唇，“死女人，我能够强奸你一次，就能再强奸你一次，你信不信？”

　　“你如果有这个胆子的话，你就尽管来吧！”

　　“哼，少爷我第一次都干了，还怕这一次！”李逸淫笑一声，左手已经坚定的落到了莫柔心的胸口处，微微一用力，莫柔心忍不住就一声哼了出来。

　　“够了！胜负已分，心儿，你也该满意了吧！”在上首处的莫易终于看不下去了，李逸和莫柔心的对话虽然小声，但是他们这些斗师强者又岂会听不到？若是真的任由李逸当着这个多人的面将莫柔心强奸了，那么莫家以后也就不用混下去了。

　　而李逸到底敢不敢做这件事情，倒是一时间没有落入莫易的考虑之中。

　　听了这话，李逸才撇了撇嘴，松开了手，背后却是冷汗直冒。

　　刚才在莫柔心的攻击之下，李逸几乎措手不及，他完全料不到一个斗者的攻击居然有这等威力，若是他全盛时期的话，他倒是可以避开，或者靠着回风掌硬拼，但是此刻他一身实力剩下不到平常的三成，如何挡得下这一招？

　　在最后的关头，是蛇尊者及时放出了护体的斗气，才保住了李逸的小命，但是连一个女人都打不过这一点，令得李逸心中几乎有一种抓狂的感觉，所以在这之后，他才会有如此疯狂的举动！

　　斗技！斗技！斗技！

　　这斗神大陆的斗技，果然全靠投机取巧的是没办法获胜的。

　　眼神落到了指上的云荒戒之上，李逸已经打定了主意，定然要从这个老鬼手里挖出几部高等级的斗技。

　　心中打定了主意，李逸的眼神缓缓的回到了莫柔心的身上，这个女人，居然能够让他心里有了狼狈的感觉，这个女人……这个女人……

　　虽然在外人眼里，自己是胜她一筹，但是李逸却清楚，自己这次赢得并不光彩，这种挫败感令得他郁闷非常。

　　突然间，他又想起，之前硬抗大长老的时候，如果不是他小嘘了自己，在第一时间就招出了斗气纱衣的话，那么自己能不能获胜，还难说得很呢！

　　“我没输！”就在厅中寂静的这一刹那，莫柔心的淡淡的声音再次响了起来，“我虽然没有赢，但是我也没有输……打到了现在，除非是我死了，要不然，只有我自己开口认输，才算是输，所以李逸……”

　　莫柔心的眼神直视着李逸的眼睛，“你如果是个男人的话，就杀了！来证明你自己赢了，如果你做不到的话，就不妨直接认输！”

　　莫柔心此话一出，大厅之中都是一片愕然，她这如同无赖一般的言语，哪里像是一个世家小姐。

　　此刻，唯独有李逸读懂了莫柔心话语中的意思……“纵算是我莫柔心今日死在这里，也不想再让你李逸碰我一下！就算是你得到了我，也只能够得到我尸体而已！！！”

　　李逸舔了舔略微发干的嘴唇，心神变幻不定，此刻在这里杀了莫柔心，这种可能性基本不存在，但是让自己认输的话，传出去岂不是说我李逸怕了一个女人？

　　心神电转间，李逸已经缓缓的伸出一根手指，在莫柔心光滑柔腻的脸颊之上轻轻的划过，到了她下颚的地方，才微微的挑了起来。

　　“呵呵呵……真是一个任性的女人啊……”李逸喃喃道：“死女人，你知道么……我突然间对你有了几分兴趣，你想想看，你现在这么恨我……如果有一天，你却死心塌地的爱上我，然后再被我糟蹋够了之后，又狠狠的抛弃……你觉得，这是不是很有趣的事情？”

　　“所以，我不会杀你……我也不会认输……但是我却给你一个机会。”李逸微笑，“三年，我给你三年的时间，如果三年后，你能够打败我的话，那么我李逸任你施为，但是如果三年后你败给我的话……那么，你就要乖乖做我李逸的女人，无怨无悔……”

　　“女人！你敢答应么！？”

　　莫柔心紧紧的咬着嘴唇，片刻后，才用清幽到了极点的声音，低低道：“好！若是三年后你败了，我莫柔心就要将你一块块的切成碎片！让你李逸死无全尸！但是如果我败了的话，我莫柔心今生今世为奴为婢！无怨无悔！”

　　望着莫柔心因为激动而泛起了几抹红晕的脸，李逸挑着她的下颚的手指忍不住轻轻的抬了抬……

　　真是一个好玩的女人呢！

　　李逸嘴角挂起了一抹好看的弧度，然后在下一瞬间，在莫柔心还没反应过来的时候，他已经飞快的吻在了她的嘴唇上面。

　　“嗯……唔……唔……”

　　莫柔心微微一呆，全身一僵，就算是李逸现在撕开她的衣服，将她强奸了，她也不会吃惊，但是李逸的这一吻，却让她完全反应不过来。

　　不知道过了多久，她浑身才一震，双手在李逸的胸口一推，挣脱了开来。

　　望着一脸诧异的莫柔心，李逸忍不住舔了舔被她咬破的嘴唇，脸上的笑容灿烂到了极致：“那么女人……这样的话，我们的约定就正式成立了！这三年你可要好好的努力哦，要是落到了我的手里，你可是想要死，都死不掉呢！”

　　莫柔心瞪着李逸，片刻后才咬牙切齿道：“你……你……李逸！那么我三年后就等着你！等着你来找我！”

　　话毕，她不再看李逸，而是转身向着大厅之外飞奔而去。

　　场中，只剩下李逸一个，他侧了侧头，看着莫柔心的飞快的背影，嘴角忍不住浮起一丝微笑，是不是性子越是刚烈的女人，就越能激起男人的征服欲望呢？

　　这是一个不用回答的问题，只不过李逸却清楚，这三年之约，不管对自己来说，还是对她来说，都是极其重要的！

　　三年后！我定要靠自己的实力打败你！

　　这个声音几乎同时在两人心头响起。

　　大厅之中，望着李逸淡淡的身形，每个人心头的感觉都是古怪无比，今日这宴会当真是一波三折，令人惊讶到了极点啊。

　　上手之处，莫易的脸色也有几份难看，李逸和莫柔心如此作为，简直就不将他看在眼里，只不过他们两人都已经定下了这三年之约，纵算他是莫家家主，也不能当真这么多人的面来毁约，否则的话，今后莫家就将会颜面扫地。

　　好在他们两个说话的时候，都刻意压低了声音，很多人都听不清楚，要不然的话……

　　望着依然站在大厅之中的李逸，莫易口子突然一阵发苦，他远远的看了李寒一眼，苦笑了一声，道：“李兄，你看这个……”

　　李寒自然看得出莫易心态的复杂，他哈哈一笑，道：“年轻人喜欢玩这一套，我们做长辈的难道可以阻止不成？只不过比试归比试，莫兄有空倒是不妨劝劝莫大小姐，多加努力一点，要不然她莫大小姐真的来我李家为奴的话，恐怕莫家这脸上就不大好看了！”

　　莫易暗暗咬了咬牙，但是却不知道说什么才好，难道这种状况下，自己下场去将李逸击败？他莫易还丢不起这个人！

　　“好了！”那边李寒已经站了起来，“今日来莫家应该解决的事情，似乎已经解决了，这三年之约，似乎是已经最好的解决方法了！那么莫兄，今日李某就先告辞了，日后莫兄若是有空，不妨到李家来做客，李某定然全力招待！”

　　莫易脸色缓缓的恢复了正常，他对着李寒拱了拱手，随后他忍不住微微一叹，道：“那么，莫某就不多留人了……”

　　似乎到了这一刻也，莫府这场盛大的宴会才落下了序幕一般。

　　“赔了女儿又折兵！赔了女儿又折兵！”

　　莫易强压住心头这股郁闷的感觉，眼神依然不肯离开李逸半分，似乎害怕他在某一秒钟，还会暴起伤人一般。

　　似乎感觉到什么，李逸只是缓缓的回头，视线和莫易撞在了一起，只留下一丝浅浅的微笑。

　　“李逸哥哥，你今晚真的好厉害啊！”

　　不知道何时，一脸倾慕的李娜娜已经来到了李逸的身边，仰首看着他。

　　这种表情令得他心生怪异，他咳嗽了一声，只是淡淡道：“我有点累，今天就先走了，有空我们再聊过吧。”

　　这话说完，他也不向李寒打招呼，身形已经如电一般窜了出去，远远的看去，似乎有几分抱头鼠窜的感觉……


第59章 后手

　　李家大院，李寒的书房之中。

　　李寒坐在书桌后面，手里捧着一本古朴的书卷缓缓的翻看着，似乎认真到了极点。

　　李逸在书房的一侧坐着，有些百无聊赖的玩弄着手中一个精致的茶杯，看这茶杯古朴的模样，显然是不知道已经流传了多少年的上好货色吧。

　　心中泛起这个奇怪的念头，李逸的眼神缓缓的落在了对面坐立不安的三位长老身上，脸上浮现一抹似笑非笑的表情来。

　　这三位长老看到了李逸的视线投来，顿时一个个都露出一脸恭谦的笑容来，比起几个月前的傲慢，简直就是天地之隔。

　　终于，不知道过了多久之后，李寒才微微的抬起了头，他的眼神落到了三位长老身上，片刻后才轻轻的笑了一声，道：“不知道三位长老这深夜拜访，所为何事？”

　　这三个长老互相对视了一眼，迟疑了片刻之后，三长老才低声道：“家主大人，今日的事情，大哥他……”

　　“大长老背叛家族，被逸儿当场格杀，你们想要替他讨回公道不成？”看着开口的三长老，李寒冷冷道。

　　三长老一声苦笑，低声道：“家主大人说笑了……这次的事情，确实是我们错了，大哥他会被当场格杀，也怨不得别人，还要多谢家主大人不追究今夜之事，日后，我们旁系……”

　　“不追究？”李寒摇了摇头，淡淡道：“你们怎么就知道我会不追究这件事情？你们四个老鬼联合在一起，意图夺我这家主的位置，难道我还要看着你们再次坐大么？”

　　听到李寒如此说，这三人对视了一眼，心中都是微微一愣。

　　要知道，从莫家回来之后，李寒也没有下什么命令，只是吩咐一切如常，在这三位长老看来，李寒也是怕打压了旁系之后，李家的实力受损，所以才会这样。

　　他们这次前来服软，是算准了李寒不会拿他们怎么样，要不然的话，他们说不得早就跑得比兔子还快了，哪里还敢跑到李寒的面前来？

　　但是此刻李寒的态度却令得他们心中捉摸不透，一个个心里都打起鼓来了。

　　看到他们的表情，李寒心中却是冷笑连连，这三个老鬼打着什么主意他能够看不透？这次借着李逸带来的威势，李寒若是不好好打压一下李家的旁系，那倒是真的有鬼了。

　　他脸上的笑容微微的发冷，看得三位长老都是一头冷汗的时候，才哼了一声，道：“罢了，你们先退下去吧，明日是一年一度演武阁开阁之日，重要无比，不可延误……至于今天的事情，我心中自然有定数，应该如何，日后再看你们的表现罢了，只不过，三长老，从此家族的演武阁的管理权就暂时交出来吧，我会重新选人顶上四大长老的空缺，至于你，就去多管管旁系的事情吧。”

　　对于李家来说，演武阁所藏的功法和斗技就是家族兴旺的根本所在，李家的嫡系和旁系一直在争夺演武阁的控制权，但是从上一代开始，这演武阁一直就落到旁系的手中，今天趁着这个机会，李寒将演武阁收了回来，却已经给了旁系最大的打击。

　　三长老的脸色一黑，还想说什么，但是看到李寒冰冷的表情却什么都说不出，毕竟他心中还是清楚的，今日他们四大长老夺权失败，若是李寒愿意的话，随时都能有无数的借口要了他们的老命，在这种时候，若是还紧抓着手中的权柄不放，那才是最愚蠢的事情了。

　　三位长老飞快的对视了一眼，彼此都看到对方眼里的无奈，当下他们唯有张了张嘴，就带着一脸苦涩缓缓的退了下去。

　　“三位长老，请留步。”一旁把玩着茶杯的李逸，突然淡淡的开口。

　　三位长老的身形都是一涩，片刻后才转身过来，还是三长老开口道：“少家主，不知道有何吩咐？”

　　就连李寒都古怪的看了李逸一眼，只不过他也没有发问，只是想看看李逸到底想要做什么罢了。

　　李逸微微一笑，淡淡道：“怎的？我现在真的是少家主了？不找什么李憔、李辰的来抢一下么？”

　　三长老脸上的肌肉一跳，露出一丝更加恭谦的笑容，道：“那样的废物，怎么能够和少家主想必？之前是我们几个老不死有眼无珠，还请少家主大人不计小人过，饶了我们吧。”

　　李逸笑了笑，道：“别这么看我，我可没兴趣找你们的麻烦……只不过，我有点事情想要找你们问清楚罢了。”

　　三长老脸上的表情自然了几分：“不知道什么事情，只要老朽知道，定然知无不言。”

　　李逸点点头，道：“很好，这事情我本来想要自己调查，不过我却嫌麻烦，就让你们来告诉我吧……三个月前的那一日，为何莫柔心会出现城外的山谷之中，而我又被人下了媚药……这事情，想必三长老你清楚得很吧？”

　　三长老浑身一震，他迟疑了片刻，感觉到了李逸眼神中那森冷的杀意，他一时间竟然不敢开口。

　　“你最好想清楚，想清楚了再说，我既然能够杀一个大长老，那么自然也能够杀一个三长老。”

　　手中的茶杯飞出，砸在了三长老的额头上，又“哐”的一声掉在了地上，变成了碎片。

　　这个动作令得三长老背后冷汗直冒，他发现自己再也看不透眼前的这个少年了。

　　咽了一口口水，又咬了咬牙，三长老终于低声道：“少家主，那日的事情……其实是大哥和莫易那个老鬼的合谋，他们先是以莫柔心的名义骗得你前去，然后在你身上下了媚药，那么，只要少家主你对莫柔心出手的话，那么莫易就有接口将你当场格杀，只是想不到……”

　　“想不到，莫易那老狐狸居然因为一些意外并没有出现，结果反而被我占了天大的便宜，是么？”李逸拍了拍手，眼里的笑意越发的浓郁了起来。

　　“是！少家主洪福齐天！”三长老忙躬身道。

　　李逸哼了一声，却不答话，他细细思索了片刻，又看了一眼书桌后那个似笑非笑的便宜老爹，这次撇撇嘴道：“好了，这件事情就到这里结束了，不过我却还有一件事情要你去办……这事情做好了，我就既往不咎。”

　　三长老这次额头上的冷汗都下来了，但是他也只能苦笑道：“是，少家主只管吩咐。”

　　李逸点点头，道：“那么好，这件事情我要你明天一大早就给我办妥了……大长老那一脉，想必除了李憔之外，还有几个了不起的人物吧？”

　　“是，大哥那一脉确实有几个斗者，还有……”

　　“好了。”李逸摆了摆手，“我不想听废话，只不过明天一大早，我希望看到大长老那一脉从李憔开始，所有人都跪在演武阁门口，然后三长老你亲手将他们的人头一个个砍下来……你明白我的意思么？”

　　三位长老都是浑身一震，一脸不可置信的看着李逸，一时间都说不出话来。

　　看着他们的表情，李逸微微一笑，灿烂无比：“还有一件事情你们可要记清楚了，我李逸可是一个好人，当然不会下这种不近人情的命令，所以这件事情是你们三位英明神武的长老一起决定的！毕竟大长老今夜意图篡位，你们三个也是被迫和他站在一起，此刻大长老伏诛，你们三位自然也要表示一点衷心对吧？你们记住了，这事情如果办不好的话，你们不妨有多远就跑多远，如果你们走漏了半点风声的话，我相信这斗神大陆虽大，但是我李逸却也能够将你们挖出来的。”

　　三位长老都是一脸的苦涩，他们回头看了李寒一眼，还没来得及开口，李寒已经微微一笑，道：“既然逸儿这么吩咐的话，你们就照着做吧……如此也甚好，也该好好的敲打一下，让其他人知道，没有实力的话，就不要想不该想的事情。至于大长老一脉留下的位置，你们三个就找人补上去吧……”

　　看着这一脸笑意的父子二人，三位长老只能够将一口苦水咽了下去，他们自然清楚，这件事情如果做好了，今夜的事情多半是不会被追究的了。但是如果做了这件事情，日后他们三个就都在家族中留下一个骂名，如果想要再次翻身，几乎没有可能，而李逸父子却凭此在家族里树立了无上的威信……这手段，当真是巧妙啊！

　　只不过以他们此刻的身份，却没有拒绝这种命令的权力了，更何况，李寒还开口将大长老一脉的权柄交给他们，也是一种弥补了。

　　望着三位长老一脸阴霾的退了出去，李逸这才回头看了李寒一眼，淡淡道：“父亲大人，有一件事情我要问你。”

　　“问吧。”李寒微微一笑。

　　“看父亲大人的表情，当日大长老和莫易的安排，你想必也清楚吧？为何你却……”

　　李寒哈哈一笑，道：“莫易那只老狐狸，既然想要用他的女儿来阴我的儿子，我就让他女儿赔上清白，这辈子都嫁不出去！想要占我李家的便宜，哪里有那么容易？更何况，小鬼，你不是一向都在打她的主意么？既然机会难得，为父自然要帮你达成心愿了！啊哈哈哈哈……”

　　李逸忍不住翻了一个白眼，如此老爹，也实在是彪悍……

　　如果他猜得没错的话，当日莫易想要对李逸下手的时候，八成是被李寒亲手挡住了，至于后来李莫两家的亲卫赶去救人，应该也是在他的预料之中了。

　　看到李逸的表情，李寒也是莞尔，笑了片刻后他才缓缓道：“对了，逸儿……还有一件事情，你为何要吩咐那三个老鬼做那件事情，虽然我也不反对，但是此事毕竟有损我李家的实力。”

　　李逸冷冷一笑，道：“大长老死在我手里，他那一脉的人岂能服我？留着又有何用？更何况我李家养的狗居然想要咬主人，我们不杀几只来以儆效尤，难道还留着不成？”

　　李寒思索了片刻，才道：“你说得不错，不杀几个，倒是难以服众了……看来为父还心太软了。”

　　李逸微微一笑，道：“父亲大人不是心软，你只是不舍得那几个斗者级数的强者罢了，毕竟斗者培养不易，那几个哪个不是耗费了家族无数心力和资源才培养出来的？但是父亲大人……斗者虽好，但是不忠心又有何用？毕竟被自己家养的狗咬了这种事情，也不太见得了光啊！”

　　李寒无奈的摇了摇头，道：“你这人小鬼大的家伙，这次就听你的吧，给他们一番教训也好……算了，这事情不去说它了，倒是还有一件事情，我可得好好的问问你小子。”

　　终于来了！

　　李逸心头微微一跳，脸上的表情却依然淡淡：“什么事？”


第60章 反间乱

　　“逸儿，我问你……”李寒突然一脸的认真，“你母亲竟然连她那套白虎级数的斗技都留给你了？”

　　“白虎级数？”李逸微微一愣，一时间倒是有点反应不过来。

　　反倒是李寒看到他的表情，摇摇头，道：“你小子不用在我面前装，今夜你在莫家剑挑百人，用的就是那套斗技吧？我记得你母亲曾经说过，那套斗技是白虎低阶的，叫做什么千幻剑光，我当年曾经见你母亲用过一次，那一次，她也是一人一剑，从数百强者中冲杀而出，在她手下竟然未有一合之敌，当然，她用起来要比你厉害多了。你小子想必连第一层都没有修成吧？你需得记住了，这千幻剑光虽然厉害，但是却不可随意动用，若是被有心人发现的话，这套斗技说不定会给你带来天大的麻烦。”

　　李逸这下是真的呆住了，连自己随便用几招，都能被如此误会？而且看起来，自己那个便宜老妈，当年也是一个极其厉害的人物啊。只不过她遗留下来的东西很多此刻还不清楚具体是什么，要不然说不定里面还真的有那套什么千幻剑光。

　　只不过李逸刚才还在担心怎么解释自己实力大涨的事情，但是此刻李寒竟然帮自己解释了出来，这一点倒是令得李逸颇为哭笑不得啊……

　　……

　　离开了李寒的书房之后，李逸来到了另外一栋独门独户的小楼休息，他原来的房间此刻早就毁了，他现在住的地方，据说原本是只有家族的长老才有资格住的，只不过他此刻身份不同，住了进来自然没有人会说他。

　　盘膝在床上坐下，体内的斗气随着天魔九变的运行脉络行进了一圈，感受到自己的斗气又浓郁了几分，李逸才微微的吐了一口气，睁开了眼睛。

　　此刻他赤裸着上手，身形虽然消瘦，但是却极其健康，只不过此刻他的右胸之上却又一个火红色的掌印，左肩之上也裹着厚厚的布条，里面有一股药味散出。

　　李逸和大长老硬拼了那一下，虽然表面看起来没什么大碍，但是实际上伤势却极其严重，他的左肩还好，在家族的医师处理之后，最多将养半个月，就能恢复如初，但是胸口的这个掌印却最是麻烦。

　　刚才体内的斗气在运行的时候，虽然感觉没什么大碍，但是此刻斗气一旦缩回了斗气气旋之中，李逸顿时就感觉到了胸口一阵火辣辣的疼痛感，令的他眉头微皱。

　　胸前的这个伤势令得李逸颇有几分手足无措的感觉，片刻后他才低叹一声，道：“老鬼，这个伤势要怎么处理？”

　　手中的云荒戒之上红光一闪，蛇尊者虚幻的身形飘了出来，他看了李逸一眼，低笑一声，道：“怎么，想起本尊可以帮你来了么？”

　　李逸皱着眉，难得认真道：“老鬼，这伤势怎么那么奇怪，我运行斗气的时候没有什么感觉，但是一旦停了斗气，自然就能感觉到疼痛，这到底……”

　　蛇尊者冷冷一笑，右手微微一点，待到一点红光没入了李逸体内之后，他才叹了一口气，道：“小鬼，你运气真好。”

　　“运气好？这样也算运气好？”李逸撇撇嘴。

　　“这是自然的。”蛇尊者淡淡道：“能够用出这种手法的人，最少都是斗师以上，而且对火属性的功法斗技的钻研，早就到了一个境界，如此人物你居然能够打败，除了说你运气好之外，还能说啥？”

　　李逸低头看着胸口的掌印，沉声道：“这伤势很麻烦？”

　　蛇尊者嘿嘿一笑，道：“这不是很麻烦……而是非常麻烦！”

　　“怎么说？”

　　蛇尊者皱眉思索片刻，才迟疑道：“若是本尊没有记错的话，这是修炼火属性斗气之人才有机会领悟的手法，唤作反间乱，这种手法诡异无比，可以在一瞬间将他体内因为修炼火属性斗技而练成的火毒打入你体内。但是这火毒并不会瞬间发作，而是会缓缓的发生作用。随着时间的蔓延，你的伤口会越来越疼，但是你会发现，只要调用斗气去化解它，那么你就能好过许多，但是斗气的化解，却会促进这些火毒的壮大，所以你不得不用更多的斗气去化解它，如此无限循环下去，直到你体内的斗气耗尽，再也没办法对付这火毒，到了最后，就只能活活的疼死。”

　　李逸忍不住抽了一口凉气，让人耗尽斗气最后活活疼死，这手法，简直是诡异到了极点。

　　“那么此手法，有没有办法化解。”

　　蛇尊者摇摇头，道：“这反间乱，虽然算不上斗技，但是却比斗技还要诡异几分，这种手法若是在本尊全胜时期，自然是举手间就化去了，但是此刻以本尊的实力，就算是能够化去这反间乱，恐怕也会给你的身体带来难以想象的伤害，所以……”

　　听到蛇尊者这么说说，李逸的心顿时就凉了半截，此刻他咬牙切齿，恨不得将大长老的尸体找来再鞭尸几次。

　　“只不过，本尊虽然没有办法，但是你却有。”蛇尊者看着李逸的表情，终于低低一笑，“别人不知道，但是这反间乱，你靠自己却还是有一定的机会化掉它的。”

　　李逸眼角微微一跳，忍不住道：“老鬼，你又诳我！我若是有办法的话，还用在这里头疼么？”

　　蛇尊者淡淡道：“你确实有办法，只要你能够晋阶斗师级数，同时达到天魔第二变，那么不但实力大涨，这反间乱，自然也会被消去，你可千万不要忘记了，天魔九变可还有这个作用啊！”

　　李逸微微一愣，旋即苦笑了一声，道：“老鬼，你又不是不知道，我今天才晋级斗者级数，按照一般的速度，没个十年八年，我休想晋级斗师级数，就算是所谓的天才人物，能够在三五年内晋级斗师级数的人，也是少之又少……你准备让我花多久的时间晋级？恐怕我还没到那个级数，就已经被这反间乱折磨死了。”

　　“不错，你确实没多少时间。”蛇尊者笑了笑，“这反间乱从打入人体，到发作完全，也就三个月的时间，这三个月内如果你没办法修成斗师的话，那么基本就完蛋了……不过……”

　　“不过什么？”李逸被蛇尊者调胃口调得几乎发狂。

　　“不过，本尊却有个办法，能够暂时将你胸口的反间乱封印起来，虽然时间不长，本尊最多能够帮你封印一年，但是这一年的时间，只要你肯听本尊的，突破斗师级数，也不是太困难的事情，只不过……”

　　“只不过什么？”李逸恨得牙痒痒，“老鬼，你就不能把话一次性说完，就只会折磨人啊！”

　　“只不过嘛，小子，本尊为何要这么帮你？”蛇尊者露出一丝玩味的笑意，“本尊这么帮你，又有什么好处？”

　　李逸微微一愣，道：“那么你想怎样？”

　　蛇尊者嘿然一笑，道：“小子，按照我们的约定，本尊已经让你两个月内变成斗者了，那么你是不是也应该拜师了？只要你拜本尊为师，本尊不但会为你封印这反间乱，帮助你解决这麻烦，自然也会倾囊相授，让你三年内变成一个绝世的强者……保证你和那个小丫头的三年之约，不会出什么差错，如何？”

　　李逸皱眉道：“老鬼，你一直要我拜师，到底我拜师对你有什么好处，你如果不说出来的话，我是不会拜师的，就算你以性命威胁，我也不会。”

　　蛇尊者看着李逸的表情，迟疑了片刻之后，才叹了一口气道：“小子，想必你也知道，本尊此刻是灵魂体的状态，一般来说，人死魂散，这是天地至理，但是呢，本尊却反其道而行之。本尊的灵魂体不散最大的一个原因，就是本尊肉体还未灭，只是被人封印住罢了，本尊在被封印住的那一刻，留下了一率残魂在体内，这灵魂体才逃了出来。本尊这么多年在斗神大陆之上游荡，也不为其他，只为找到一个传人，能够传本尊一身功法与斗技，若是他能够成为绝世强者，那么或许也会机会为本尊破开封印，让本尊重回肉体……这就是本尊一直要让你拜师的原因。”

　　“你觉得我有机会帮助你重回肉体？”李逸吐了一口气，能够将这个老变态封印的人，也不知道是什么级数的强者。

　　蛇尊者点头道：“本尊在你身上，看到了可能性……你竟然能够靠着独自摸索，就过了天魔九变的第一关，而没有暴体而死，可见你有极高的天赋，这么多年了，本尊也只找到你这么一人，有这个可能性……最关键的是，你小子的心性，本尊极其喜欢，所以，若是你拜本尊为师的话，本尊自然会全力助你……若是你不肯的话，那么也就罢了。”

　　李逸微微一愣，倒是想不到这里面还有这些原因，他这些日子和蛇尊者相处，虽然一直老鬼老鬼的叫个不停，但是早就将他尊为师长了，此刻两人只不过少一个名分罢了。

　　李逸也不是冷血之人，他略一思索，就忍不住苦笑一声：“真要我拜师？”

　　蛇尊者也看出李逸的意思，他嘿然一笑，道：“这是自然！”

　　说罢，他的身形已经飘到了李逸的跟前，缓缓的盘膝坐下。

　　李逸撇了撇嘴，只能无奈的站了起来，行了一个拜师礼，才郁闷道：“老鬼，你这下满意了吧！？”

　　看到李逸一板一眼的行礼，蛇尊者倒也没去在意他的称呼，而是点点头，道：“不错，不错，从此你这小子就是本尊的传人了！很好！很好！来……小子，让为师帮你封印掉那反间乱吧！”

　　李逸点点头，盘膝坐了下去。

　　就见到蛇尊者嘿了一声，双手在半空中虚点几下，顿时就有几道血色的光芒形成一个个诡异的字符，这些字符不断的旋转着，最终形成了圆圆的一圈，缓缓的落在了李逸的胸前，如同一个纹身一般，将那个红色的掌印包裹了起来。

　　李逸浑身一震，在字符落下的时候，他胸口刺痛的感觉就尽数的消失，如果不是那个掌印还在的话，他几乎要以为自己是在做梦了。

　　“好了。”看到这一幕，蛇尊者虚弱的一笑，“这个封印应该能维持一年的时间，这段时间里，你一刻也不能放松，需要全力修炼，为此，两个月后的那一场盛会，你绝对不能错过，只有那个地方，才能够让你得到最大的机会，让你一年内成为一位斗师强者！”

　　“那个地方！？”李逸心神一震，已经明白了过来，他伸手摸了摸鼻子，浅浅一笑。

　　看来那祭神典，自己无论如何都不能错过了。


第61章 不是好人

　　和煦的阳光从窗外洒落到地面之上，给这秋日的早晨带来了一丝暖意。

　　盘膝修炼的少年似乎察觉到了这一抹阳光一般，他缓缓的嘘了一口气，眼睛却微微的睁开。

　　一夜的修炼，昨晚损耗的斗气已经尽数补了回来，这种充实感让李逸有了一种神清气爽的感觉，这接下来嘛，只要等着肩膀的伤势一好，那么便可以向蛇尊者讨要一点高等级的斗技来修炼一般，也好为了两个月后的祭神典做准备。

　　只不过，今天这日子，似乎也极其重要啊，毕竟是家族一年一度开放演武阁的日子，要见识大多数的斗技和功法，这个日子是绝对不能错过的。

　　想到这里，李逸起身换了一套得体的衣服，微微的伸了一个揽腰，右手却若有所思的按在了自己的胸口之上，那反间乱此刻倒也没有任何动静，就是不知道能够支持多久罢了。

　　无论怎么看，自己的时间都并不多啊！

　　“小子，有本尊在，你还用去什么演武阁？本尊自然有高等级的斗技让你流口水。”蛇尊者的声音突然淡淡的在李逸的脑海里响了起来。

　　李逸微微摇摇头，回应道：“这演武阁无论如何我都是要去一趟的，对我自己大有好处。”

　　“什么意思？”

　　李逸淡淡一笑，道：“我虽然知道老鬼你肯定会一些高等级的斗技，但是低等级却绝对是没有的，但是我这次却是想要翻开一下低等级的斗技，看看能不能找出办法弥补一下我自己那套斗技，要不然单靠肉体的力量的话，遇到一个使用高阶斗技的斗者，我就拿他没办法，实在是令人有点郁闷。”

　　“就因为这样而已么？”蛇尊者淡淡道：“若是这样的话，你不妨将你那套斗技说出来，本尊为你推演一番，不就成了。”

　　李逸摇摇头，道：“不行的，那套斗技是我自己为自己量身打造的，其他人帮我推演的话，就失去了我自己的风格，这对我来说，并不是好处……更何况，我进演武阁还有其他的事情要做。”

　　蛇尊者似乎愣了愣，才道：“小子，你不会准备修炼那些低等级的斗技吧？”

　　“为什么不呢？”李逸轻轻一笑，“我练一堆低等级的斗技，虽然没什么大用，但是迷惑一下别人的视线也好啊，要不然成天靠着回风掌打斗，别人不烦，我自己都觉得烦了呢。”

　　李逸的这种论调令得蛇尊者都颇为无语，这个小鬼到了这个时候还想着扮低调不成？

　　就在这个时候，门口的地方传来了一阵轻轻的敲门之声。

　　随后一个淡淡的声音传了进来。

　　“李逸哥哥，你在么？”

　　听到这个声音，李逸的眼角一跳，差点就想要从窗口窜出去。

　　倒是蛇尊者戏谑的声音已经在他脑海里想起来：“小鬼，看来你昨天的行为，已经把人家小丫头的心骗到手了呢！”

　　李逸苦笑一声，道：“这个小丫头太麻烦，我可是半点兴趣都没有，我可不想哪天变得和李憔那个混蛋一个下场……”

　　“真的是这样么？”蛇尊者又是一笑，声音渐渐的低了下去。

　　敲门声又一次响了起来，李逸这次没办法再次装着看不见，只能缓步走了过去，将房门打开。

　　房门外，李娜娜俏生生的站在那里，脸上挂着清淡的笑容，好看的眼睛如同弯弯的月亮一般，在阳光下微微的眯着。她身上穿着一件淡蓝色的裙子，将玲珑剔透的身形展现得淋漓尽致，不堪盈盈一握的小腰上随意的束着一条白色的丝带，在风中轻轻的摇曳着。

　　只不过，那胸口依然是一马平川。

　　稀缺资源啊，稀缺资源！

　　只不过就算是如此，李娜娜还是显得极美，比起之前一遇到李逸就一副无牙老虎的模样，此刻的李娜娜却是极其吸引人，这也难怪家族中的少年都将她捧得如同公主一般。

　　看着面前这个散发着青春气息的小丫头，李逸心中忍不住感叹一声，年轻真好。他倒是忘记了，他虽然两世为人，但是此刻在外人看来，他也不过是一个十五六岁的小男孩罢了。

　　看着微微发愣的李逸，李娜娜似乎极其开心，她眨了眨眼睛，一把抓住了李逸的手，轻轻道：“李逸哥哥，今天你就陪娜娜一起去演武阁看看吧。”

　　少女娇柔而纤细的手掌塞到了手中，令得李逸的心脏不争气的一跳。

　　这种温馨的感觉，不好啊！实在是不好。

　　此刻李逸对李娜娜倒是颇为了解，这个看起来外表娇柔的少女，内心却是极其的敏感，她所追求的，恐怕是所谓的完美爱情，所以在得知李憔背叛她的时候，才会表现的那么死心。李逸自然清楚，这类女人，除非是真心喜欢，若是不然的话，还是不要招惹的好。

　　毕竟偷了人家的东西容易还，要是把人家的心也偷了，那怎么陪？

　　想到这里，李逸不动声色的将手抽了出来，他摸了摸鼻子，淡淡道：“这演武阁肯定是要去的，只不过嘛，不是我陪你去，是你和我一起去……毕竟，那个地方可是我们李家的圣地啊！”

　　“那么，我们就走吧。”

　　……

　　站在密林之中一片空地之上，李逸的眼神在四周看了一眼，忍不住浅浅的一笑，此刻他自然能够感觉到了，在周围的密林之中，不知道隐藏着多少防卫，看那些气息，恐怕都是在斗者之上啊。

　　此刻的这片空地之上，昨日在李家宗族大会上取胜的李家小辈都齐齐的站在了这里，一个个都是一脸的兴奋，自从早上所有人在前厅集中之后，就被带到了这个地方来。

　　虽然每个人都有几分莫名其妙，但是却没有人问出来，只是彼此兴奋的讨论着，接下来想要选取什么功法或者斗技。

　　在说笑之间，这些人的目光偶尔都会落到角落里的李逸身上。

　　此刻的李逸，正一脸无奈的应付着身边几个少女的纠缠，李家之人虽然都互称呼表哥表妹什么的，但是实际上，经过这么多代的发展，血缘关系几乎淡到了极点，此刻这几个在李家颇为出众的少女，对这位未来的少家主都是极感兴趣，虽然知道他向来贪花好色，但是家主夫人这个位置还是很吸引人的。

　　在李逸的身边，李娜娜如同护食的小猫一般，张牙舞爪的对付这那些靠近的少女，一时间莺声燕语熙熙攘攘，倒是颇为热闹。

　　看到这一幕，一些昨夜见过李逸发飙的李家小辈，都一个个露出了然的神情，但是更多的确实不解和疑惑，甚至是嫉妒……

　　特别是一向在李憔身边出现的李娜娜，此刻却对着李逸露出了如此的表情，这种感觉，简直令得很多人嫉妒得发狂。

　　终于，在漫长的等待之后，突然半空中有一股股强横的气息传来，片刻之后，以李寒为首的家族高层人士，身形已经如同闪电一般落到了人群之前。

　　当先的一个，正是李寒，而在后面跟着的却是三位长老。至于那位一向是四位长老之首的大长老，此刻早就已经人头落地了。

　　李寒的眼神在全场环顾了一圈，待到他的眼神落到了人群之后的李逸身上的时候，才露出几丝欣慰的表情，只不过看到李逸身边的莺莺燕燕，他这个做老爹的也只能苦笑一声。

　　看到李寒出现，全场顿时就安静了下来，眼神全都落到了李寒的身上，显然对于被叫来这空地，很多人心中都是不解的。

　　李寒微微的咳嗽一声，朗声道：“诸位族人，想必大家今日能够来到这里，都是我李家新一代的精英，说不定你们之中，日后有许多人都会成为一方强者，但是你们都需得记住，你们身上流着的是李家的血，你们姓李，你们的祖上是那位闪耀整个天枫帝国的斗皇强者！所以你们需得记住，做人不可忘本，要不然的话，家族能赐予你强大的功法和斗技，自然也能够全部收回！你们明白我的意思吗！？”

　　要将功法和斗技收回，最好的办法自然就是将那人灭杀，这个到底自然每个人都懂。

　　不过，这些李家的小辈心中对于演武阁的期待，却多过了其他，此刻许多人想也不想，只是应了一声：“是！”

　　“很好！”李寒点了点头，“那么在进入演武阁之前，我们还需要做一件事情……”

　　说到这里，李寒退后一步，似笑非笑的看了三位长老一眼，淡淡道：“三位长老，你们不是有事情要宣布么？”

　　三位长老彼此对视了一眼，片刻后，三长老才咬咬牙站了出来，他在四周环顾了一圈，沉声道：“昨夜，大长老一脉意图谋反，大长老已经当场伏诛。只要他那一脉之人，理应同罪！大家看好了，这就是背叛家族的下场！”

　　说着，三长老猛的一挥手，就见到一队李家的侍卫将几十个用牛筋绑好的李家族人从树丛中推了出来，在一阵敲打之下，这些人都面对着李家小辈跪了下去。

　　当先的一个，正是一脸死灰的李憔。

　　这一幕令得许多人都微微的抽了一口凉气，那些隐隐知道昨日之事的人，投向三万长老的目光都充满了鄙视！

　　为了自己的地位，竟然连同盟都尽数出卖，来换取自己的一切，真是无耻的老鬼！

　　而那些不知道昨晚事情的，却已经向着身边的人打听了起来，一时间场面再次沸腾了起来，不到片刻，昨夜的事情就已经传得七七八八。

　　而此刻，一个个偶尔投向了李逸的目光，则是充满了敬佩。

　　斗神大陆毕竟是强者为尊的世界，你有实力，那么自然能够得到一切。

　　李逸能够给横行百步击杀斗师，那么他的实力自然不会有人怀疑。

　　李娜娜此刻已经收敛了脸上的表情，她望着前方，眼神落到了李憔的身上，也不知道在想着什么。

　　看她的样子，李逸笑了笑，淡淡道：“似乎三位长老想要将大长老一脉都处决了，凭此来稳固自己的地位，让父亲大人不再追究……李憔……自然首当其冲……若是你不舍得的话，我开个口，应该能够留下他一条小命。”

　　李娜娜迟疑了片刻，才微微摇头，淡淡道：“不用了，我是瞎了眼，才会看上这种人……现在我看清他的真面目了，又岂会因为他而可惜？李逸哥哥，谢谢你，如果昨夜不是你的话，我恐怕今天连活着的念头都没有了。”

　　李逸伸手摸了摸鼻子，脸上的笑容有点点发苦。

　　李娜娜啊李娜娜，你感激我可以，可千万不要爱上我啊……

　　你的李逸哥哥我，可不是什么好人啊！


第62章 阁老

　　一排族人跪在当场，气氛古怪得令人窒息。

　　三长老已经皱着眉，沉声道：“老四，按照家规，背叛家族，意图谋反，是什么下场？”

　　四长老低声道：“杀无赦！”

　　“很好！”三长老大声喝道，他的眼神远远的落到了李逸的身上，似乎想要看看如此作为李逸是否满意，“你们都看好了，家族能够给你们一切，但是你们若是背叛家族，那么你们也将会失去一切。”

　　说罢，三长老已经从一个亲卫手中接过了一柄砍刀，缓缓的走到一个跪着的家伙面前。

　　这家伙看着三长老一脸惶恐：“三爷爷，我是星儿啊！我是你最疼爱的星儿啊！你跟家主大人求求情，求求情放过我吧。”

　　他又回头对着李寒的方向连连磕头：“家主大人！李星一向忠心耿耿，还请家主大人明察，给我一条生路吧！”

　　他话音一落，这些已经被封住了气劲的族人也都连连的讨饶起来，倒是一脸死灰的李憔依然跪在那里，连动都不动一下。

　　这个场面令得李寒心头一阵冷笑，他自然清楚，昨夜的事情，这些人就算是没有参与，恐怕也都知道几分。

　　不过，他只是微微摇头，笑道：“你们不用求我，如何处罚你们，都是三位长老说了的算，我可是一向不大管这些事情的。若是三位长老愿意放了你们的话，我自然没有什么问题。三位，你们说对吧？”

　　看到李寒淡淡的表情，三位长老心里都是一寒，但是他们却也不敢表现出什么来，只是微微点头。

　　片刻后，三长老叹息一声，沉声道：“早知今日，何必当初！”

　　话毕，抬手，随着他手中长刀劈下，一颗人头已经落地。

　　求饶之声越来越大，越来越多，但是三长老却仿佛什么都看不到，什么都听不到一般，只是一个个的杀了下去，到了最后，只剩下一个跪着的李憔。

　　似乎是察觉到了自己的死期将至，李憔却没有丝毫害怕，他只是抬头看了三长老一眼，冷然道：“三爷爷，若是你们当时爆发的话，未必就没有这个机会，今日你们如此作为，日后永远都不会有什么成就。而且你以为他们父子俩会那么轻易的放过你们吗？李憔先走一步，在下面时刻等着你！”

　　三长老微微摇头，看着这个一向寄予厚望的旁系天才，突然叹了一口气，道：“成王败寇，向来如此，这个道理，你临死了还不明白么？”

　　李憔冷笑一声，道：“我自然明白，我也认命……只不过，我的下场就是你们的明天，三爷爷，我等着你啊！”

　　“噗……”

　　最后一刀砍下去，李憔的人头冲天而起，碗口大的伤口出喷出一股鲜血，将三长老全身染红。

　　但是三长老却宛若不觉，他只是对着李寒一拱手，淡淡道：“家主大人，处决完毕，你可以继续了。”

　　李逸淡淡的眼神落到了三长老的身上，他倒是想不到居然不用自己交代，这三长老就能够把事情做得如此干净利落，看来日后三个老鬼还得多多小心啊，要不然他们说不定什么时候，就又反咬自己一口了。

　　眼前的这一幕，令得在场的族人都安静了下来，这一幕到底蕴含着什么意义，却要靠每个人自己去理解了。

　　“好了。”李寒似乎看不到遍地的尸体一般，淡淡道：“既然这事情办完了，接下来自然就是最为重要的开启演武阁了。大家想必都知道，这演武阁是我李家力足帝国的根本所在，所以向来防卫严密，一年开启的时间也有限。所以你们只有三天的时间，至于这三天能够在里面得到什么，就看你们自己的本事了。但是有一件事情你们需要注意了，若是时限到了，还有人在内部滞留，就会被当场击杀，若是有人私藏功法斗技卷轴被发现，罪及家人！你们可要注意了，千万不要被自己的贪欲蒙住了眼睛，做出令得自己悔恨不已的事情来。”

　　“是！”又是一声齐齐的应了起来，但是比起方才的那一次，显得冷静了许多，显然眼前血腥的一幕，已经令得许多头脑发热的人冷静了下来。

　　“既然如此，那么就开始吧！”李寒点了点头，他转身望着空地一侧的一面悬崖，脸上露出了一震说不出的凝重色彩，“恭请诸位阁老开阁！”

　　随着一声落下，原本平滑如镜的山壁之上，突然荡漾起了一道道如同水浪一般的波纹，随后在所有人惊讶的目光之中，那一圈波纹如同门帘一般被缓缓的扯开，露出了山壁之上一个巨大的门户来。

　　门户直接建在了山壁之后，想必其后的建筑是建在山中。

　　巨大的门户用一面青铜大门封住，在大门之上似乎有人用手指写下了三个苍劲有力的大字“演武阁”！

　　似乎看出了所有人的震撼，李逸微微一笑，道：“这演武阁是我李家最大的秘密，这地方，是我们李家先祖那位斗皇强者亲手创立，这门上的三个字也是他留下来的，据说能够参悟这门上三个大字上的秘密，那么就能够让人突破到斗皇级数。”

　　闻言，许多人的视线都落到了那三个大字之后上，一个个都愣愣的不出声，似乎想要找出字上的秘密一般。

　　李寒看到这一幕，却是会心的一笑，当年的他，也是这样仰望过这一面大门，只是至今也没有参悟出什么来罢了。

　　李逸的眼神也落到了这歪歪扭扭的三个大字之上，平心而论，李家这位祖先的字却是不怎么样，可是不知道为何，这歪歪扭扭的三个字上面，却隐隐的透漏出一股惊人的威势，令人心生敬畏。这种感觉令得李逸颇为震惊。

　　“啧啧，小鬼，看来你们李家这位祖先可了不得啊！”就在李震惊之时，蛇尊者的声音已经在李逸的脑海里响了起来，声音里似乎带着某种掩饰不去的惊奇意味。

　　李逸微微一愣，在心中飞快问道：“老鬼，怎么说？”

　　蛇尊者惊叹道：“你们李家这位祖先，留下的这份字迹最少已经有几百年了吧，但是字上蕴含的气息却丝毫不弱，仿佛里面封印着什么一般。若是本尊没有猜错的话，你们这位祖先也真是用心良苦，他留下这份封印，如果你们李家遇到什么灭顶之灾的时候，靠着这份封印，也可以东山再起。”

　　李逸自然知道，以蛇尊者的眼力应该不会看错，听到他这么说，他当下又问道：“老鬼，你看得出这里面封印着什么么？”

　　蛇尊者迟疑了片刻，才道：“这种封印除非强行破开，要不然谁知道里面是什么？但是本尊觉得，这里面要么就是某种强大的功法斗技，要不然的话，就应该是某种可以让人实力大涨的传承，只有这样才最合理……而且小鬼，你们那个先祖，能够留下这个斗气封印……他恐怕不是一个斗皇强者那么简单啊……”

　　斗皇之上？斗尊！？

　　那可是天枫帝国之中任何人都需要仰望的存在啊。

　　正在李逸不断倒抽凉气的时候，突然就听到一阵沉闷的轰响之声，那扇铁门缓缓的向着上方缩了上去，露出了里面一会黝黑到了极点的山洞。

　　在大门敞开之时，一股强悍到了极点的压力猛的从里面爆裂出来，在场的小辈都是脸色一白，一些修为低一点的已经忍不住后退了几步，嘴角隐隐的溢出一股血丝。

　　就连李逸也是忍不住微微一抖身子，而身边的李娜娜则是小脸一片苍白，显然刚才那一下，也令得她颇为难受。

　　片刻后之后，这股强悍到了极点的气息才缓缓的散去，一阵脚步声传来，就看到两个一头白发一身白袍的老头演武阁之后走了出来，这两人的模样都极其普通，估计放在路边也没有人会去多看一眼。

　　但是看到这两个老头，李寒、三位长老、以及李家的一些高层都是齐齐的一礼，沉声道：“见过阁老。”

　　这两个被称做阁老的家伙微微的点了点头，此刻，李家的小辈自然看得出，这两位在李家的身份恐怕还在家主之上，当下一个个都是恭敬的弯下了身子。

　　两位阁老淡淡的站在那里，左边的那个眼睛微微眯着，一脸昏昏欲睡的感觉，倒是右边的那个皱了皱眉，看了看一地的血气，淡淡道：“以后杀人给我滚远点，若是再有下次的话，你们以后就不用进这演武阁了。”

　　说罢，他也不给李寒等人解释的机会，似乎李家的那些内斗，对于他们毫无所谓一般。

　　他的眼神又缓缓的在李家小辈身上一转，这才点点头，淡淡道：“这次的人都还不错，有几个可造之才，李寒，这几个日后你可要好好培养，你把阿大那一脉都灭了，不多培养几个出来，李家这实力岂不是弱了？”

　　李寒苦笑一声，道：“阁老，李寒记住了。”

　　那个阁老点点头，道：“好……那么都进来吧……”

　　说罢，这两个阁老已经缓缓的走了进去。

　　李寒看了一眼还在发呆的小辈，咳嗽了一声，道：“你们还呆什么？还不进去！？”

　　随着李寒话音一落，这些人再也呆不住了，一个个飞快的跟上了队伍，就连一直绕在了李逸身边的几个少女，此刻都一脸兴奋的走了过去，不到片刻，这满满的空地之上，人就走的七七八八了。

　　看着周围越来越少的人群，李逸微微的笑了一声，他侧头看了身边的李娜娜一眼，淡淡道：“走吧，娜娜，让我们看看这演武阁里面到底有什么了不得东西。”

　　知道了李家那位祖先可能是斗皇之上，李逸对这演武阁却更加的期待了。

　　李娜娜似乎此刻也抛开了刚才阴郁的心情，她甜甜的笑了一声，飞快的跟了上来。

　　望着联袂而来的两人，李寒的眼神之中破有几分古怪，他飞快的看了演武阁的方向一眼，才快步走到李逸的身边，低声道：“逸儿，一会儿进去之后，你记住了，里面越高的地方，功法和斗技的等级越高，但是这些都是普通的东西，真正的好货，可只有那两位阁老手头才有，若是你能得到他们的青睐的话，好处不可想象……你可要记住了，这两位阁老都是斗王强者，你可千万不能不小心得罪人家了！”

　　斗王么？看来这两位阁老，也是李家的底牌之一啊。

　　李逸在心中暗暗叹道，此刻别说是斗王，就算是斗师，都是他需要仰望的存在啊。

　　看着李寒的表情，李逸微微的点头，露出一丝浅浅的笑容：“父亲大人，逸儿明白了。”


第63章 龙家

　　龙家府院座落在万潮城东面，和李家大院遥遥相对，作为万潮城中的老牌势力之一，龙家自然有其底蕴。毕竟能够在万潮城这种地方做到三强并立，那么至少就说明，龙家的实力绝对不会比李家或者莫家差。

　　此刻龙家的大厅之中，门户紧闭，在这个绚丽的秋日，大厅之中的气氛却压抑得令人有几分窒息。

　　大厅之中此刻坐了不少人，从他们身上透露出来的气息来看，这里出现的基本都是斗者之上的强者。

　　龙飞一脸冷漠的坐在了上首处的位置，而龙傲天却收敛了一贯懒洋洋的模样，脸色有几分难看的看着半跪在地上的一个族人。

　　那个族人身上大伤小伤数十道，整个人如同在血水之中泡过了一般，但是他此刻半跪在了地上，却连动也不敢乱动一下。

　　“你是说，我们龙家这次进的货物，又被血狼佣兵团劫了？”龙飞皱着眉冷冷的看着眼前的这个族人，淡淡道。

　　“是。”这个族人咬着牙道：“我们在城外的密林处遭劫，族人除了我之外，其他都已经死绝了，小人之所以能够活着，只是那阴天杰想让我传一句话回来罢了！”

　　“什么话？”

　　这个族人迟疑片刻，才低声道：“他……他说……”

　　“他到底说了什么！你直说吧！我不会怪你！”龙飞哼了一声。

　　这个族人又抬头看了龙飞几眼似乎注意到他的脸色还不错，才期期艾艾道：“他，他说……让家主你洗干净脑袋，等他来拿回去做夜……夜壶……”

　　“混蛋！”龙飞低喝了一声，但是能够作为一家之主，他到底还是有几分魄力，当下他对着那个族人挥了挥手，道：“你先退下去，去帐房支五十个金币，好好养伤吧……至于那些死伤的族人，一家也分发一百个金币下去，算是抚恤吧。”

　　那个族人这才露出一脸喜色，千恩万谢的退了下去。

　　待到这个族人退去，这大厅之中的气疯却更僵了。

　　龙飞眯着眼睛，伸出一根手指在自己的太阳穴处轻轻的揉着，良久才淡淡道：“五次了！这个月已经五次了……我们龙家因此也损失了数十万金币，我看阴天杰那个混蛋，这次是和我们龙家对上了！这群刀口讨饭吃的混蛋！”

　　说着，龙飞一巴掌已经拍在了身边的桌子上，就听到“嘭……”的一声，一张桌子已经被拍成了粉碎。

　　看着这一幕，龙傲天微微摇头，道：“父亲大人，你何必担忧，不过就是一群佣兵罢了，只要我们腾出手来，随时都能收拾了他们。”

　　“收拾他们？”龙飞冷笑一声，“以我们龙家的实力，要收拾一个血狼佣兵团确实不难，但是阴天杰那个老家伙哪有那么容易对付？恐怕就算是最后我们灭了他们，龙家的实力恐怕也是要大损，到了那个时候，也不用其他人动手，李家和莫家不联手灭了我们才怪。更何况，李家和莫家现在的状况，他们是巴不得穿同一条裤子！要不是考虑这一点的话，我早就亲手将阴天杰的脑袋砍下来了！哪里还容得他嚣张！”

　　龙傲天脸上闪过一丝隐晦的阴郁，他迟疑了片刻，看了一眼坐在对面的范南长老，才低声道：“父亲大人，其实……我们大可不必对血狼佣兵团出手，因为孩儿已经找到了，那日杀阴旭，又栽赃我们的那个人了。”

　　龙飞脸上的肌肉一跳，当日龙傲天遇到的事情，自然没有瞒住他，所以他对龙傲天说的那人，也是注意了良久。

　　沉默了片刻之后，龙飞才低声道：“倒是是谁，到底无妨。”

　　龙傲天犹豫了片刻，眼里才闪过一丝古怪，他似乎自己也有几分不可置信，吁了一口气之后，才缓缓吐出两个字：“李逸！”

　　“咔……”

　　龙飞刚端起来茶杯他被捏得粉碎，他一脸古怪，盯着龙傲天的脸，一字一顿道：“你说，那日我们打算抢劫斗技卷轴的时候，半路杀出来捡便宜的那个人，就是李逸！？你确定？”

　　龙傲天苦笑了一声，道：“父亲大人，孩儿虽然本事不怎么样，但是眼力还有几分。李逸虽然在莫家大厅之中用的是剑，但是其身形和手法，却和那日的黑衣人，没有什么区别。同样的不用丝毫斗气，同意的一击灭敌……恐怕，就算李逸不是那个黑衣人，他和那个黑衣人也绝对有千丝万缕的关系。”

　　“李逸、李逸、李逸……”龙飞脸上的神情变幻莫测，片刻后脸色却闪过一丝阴狠，“既然如此的话，你就想个办法把这消息放出去，让阴天杰知道到底是谁宰了他的宝贝儿子，然后让他去和李家拼个你死我活。”

　　龙傲天苦笑了一声，道：“父亲大人，恐怕这事情没有那么容易。”

　　龙飞微微皱眉，道：“怎么说？”

　　无奈的摇了摇头，龙傲天叹了一口气，道：“就算是我们知道当日的黑衣人就是李逸，但是毕竟是我们龙家先对阴旭出手，我们若是没有其他证据，想必阴天杰是不会信我们的话的。更何况……李逸那个小子，这么多年来都在扮猪吃老虎，他昨日在莫家能够有那种实力，若是不小心惹了他的话，他要是也来我们龙家玩个百步横行的话……”

　　说到这里，龙傲天自己都是微微一抖。

　　龙家在场的这些高层，大多数昨日都见过了李逸的身手，此刻听到龙傲天这么说，心头都是一阵暗暗发凉，他们倒是宁愿惹一下血狼佣兵团，也不想惹那个李逸。

　　毕竟血狼佣兵团再狠，也就做做半路截杀的事情，但是如果惹了李逸的话，他八成会亲自杀上门来。

　　听到龙傲天如此说，龙飞的眼角忍不住抽了抽，龙家这些日子的损失让他心头阴火直冒，让他此刻压下这口气，那是绝对不可能的了。

　　“那么，你的意思是就这么算了？”龙飞森然道。

　　注意到自己父亲的愤怒，龙傲天微微摇头，道：“当然不会就这样算了……李逸当日陷害我，我可铭记在心，虽然我自知不是他的对手，但是也不能就这样算了。就算没有当日黑衣人的事件，单单是凭着他昨晚的表现，我就绝对不能让他活下去了……李逸此人，在我看来，他已经有晋阶斗皇的可能性……若是他真的晋阶斗皇了，那么万潮城中，哪里还会有什么三大家族？恐怕整个天枫帝国的格局都得一改！所以，李逸此人万万留不得！对付他最好的办法，就是在他成长起来之前，将他彻底的抹杀，否则日后定然后患无穷！”

　　龙傲天这话，令得大厅之中的龙家高层，脸色都是微微一变。

　　反倒是龙飞脸上露出一丝热切的笑容，道：“这么说，天儿你已经有对付他的手段了？”

　　龙傲天微微摇头，道：“我自然是没有手段对付他，我也对付不了他……只不过，我不是他的对手，自然有人是他的对手，我昨天已经连夜向师门发去讯息，想必今日就有回复了，若是我所料不差的话，师尊应当会派大师兄来协助我处理此事，若是我大师兄的话，就算是十个李逸，也绝对不会是他的对手。”

　　“你的大师兄，你师尊真的肯让他来？”听到龙傲天如此说，龙飞脸色的神色却极其古怪，“就是那个帝都叶家的……”

　　“叶青马！”

　　这个名字淡淡的吐出，大厅之中原本僵硬的气氛，顿时就缓和了起来。

　　“叶青马，叶青马……”龙飞笑了几声，缓缓道：“若是此人的话，李逸，他真的就死定了……”

　　龙家的那些高层彼此对视了一眼，都看到各自眼中的喜色，若是龙傲天背后的那个师门肯出手的话，那么一个小小的李逸算得了什么？就算是灭了李家，也不是毫无可能的！

　　只有龙傲天仿佛低低的叹了一口气，他抬头看着天花板处，脸上的神色说不出的古怪。

　　“李逸、叶青马……若是你们两个能一起死了，那该多好啊……”

　　……

　　踏入了演武阁充满了霸气的大门，进入了其后的山洞，眼前就是微微的一黯，令的人颇为不适应，但是走不到几步之后，就发现一股股柔和的光线从头顶的地方散了下来，将深幽的山洞衬托得越发的神秘。

　　抬头看了看贴在洞顶处，不断散发出柔和光芒的圆形小石子，李逸忍不住微微一笑，道：“看来我们李家还算是有钱，这种价值千金的夜明石都能这样随意的贴在山洞里，就不怕被人偷了么？”

　　身旁的李娜娜被李逸逗得一笑，道：“李逸哥哥，你又开玩笑了，这演武阁别说旁人进不来，就算进得来的人，就算想偷，也会偷那些珍贵的功法和斗技卷轴，至于这些夜明石，能够闯进来的强者，谁会看在眼里？”

　　李逸摸了摸鼻子，淡淡道：“在我看来，这些夜明石可比功法斗技好多了，至少拿去卖的话，脱手会容易很多啊……”

　　李逸这话倒是说得不假，他要增加修炼速度，要么就要去血煞之地，要么就得找高等级的武器来炼化，第一种以他的实力来说很难办到，这第二种么，实在是烧钱的很。

　　虽然上次他不花一分钱就抢来了一柄五品的武器，但是他可不相信，自己还有那么好的运气，每次都能够靠抢来得到东西。

　　所以，对于他来说，钱这种东西可是多多善意的啊！

　　两人说话间，这一条山洞已经走到了尽头处。

　　一个开阔到了极点的空间出现在了诸人的面前。

　　这个空间占地数百丈，在空间的中心位置，有一个发亮的光体在缓缓的转动着，在光体的照耀之下，四周的一切清晰的出现在诸人的眼中。

　　这个空间应该是掏空了一座山挖出来的，光体的附近是一片高台，然后在山壁之上，却层层叠叠的建造了无数的石屋和走廊，这些屋子一圈圈的向上延伸上去，直到山洞之顶。

　　李逸随意的数了一下，就发现这些一层层的石屋有九层之高，只不过越是高层的屋子就越少，最上一层，在一圈走廊之中只有空荡荡的一间屋子，只不过并不显眼罢了。

　　走在最前面的两个阁老丝毫不在乎各种奇异的目光，只是慢吞吞的指着其中一间石屋，淡淡道：“这些屋子里面，每一间屋子里面有一卷功法或者斗技，至于等级的高低，用法，卷轴里面都说的清清楚楚，你们记住了，你们不管想要看多少卷轴都行……但是如同想要带着卷轴出来的话，就不要怪我们两个老不死不客气了……如果明白的话，那么我也不浪费你们的时间，你们自己去吧！”


第64章 碎骨掌

　　一声轰响，近百族人顿时就向着四周散去，一个个选了一个石屋进去，显得激动无比。

　　毕竟，若是能够在这里面找到高等级的功法的话，那么替换掉自己原来的功法，就能够在修炼的道路上更进一步，而如果找到了厉害的斗技的话，那么就能够让自己多增几分本事，这种事情，是任何人都不会拒绝的。

　　李逸倒是没有着急着跑去哪间石屋，毕竟他是带着可有可无的心态进来，对于这些事情也不就太过急切。他的眼神落到了山洞中间那个旋转的光体之上，微微的皱了皱眉，在脑海里问到：“老鬼，这东西是什么？”

　　蛇尊者的声音淡淡想起：“这应该是使用某种魔兽的魔核制成的法阵，看里面的斗气密度，应该也是你们李家那位先祖留下来的底牌之一，看来你们李家这个演武阁，秘密还真的不少呢。”

　　李逸微微摇头，却不再多说什么，他只是看了那两个一脸无所谓表情的阁老一眼，才扭头对李娜娜道：“娜娜，如果你想找什么斗技的话，就自己找找看吧，我四处转转。”

　　李娜娜侧着脑袋，皱了皱可爱的鼻子，哼道：“不用，我就陪着李逸哥哥你吧。”

　　她这样说李逸也不好在说什么，只是摇了摇头，就向着一侧走去，随意的进了一间石屋之中。

　　屋子里面空荡荡，大概有数平方米那么大，在屋子的正中间，有一卷古朴的卷轴悬浮在了半空中之中。卷轴的周围包裹着一团圆形的光芒，正好将这卷轴包了起来。

　　李逸只看了一眼，就看出这些光弧是卷轴本身所散发出来的，想必，这是李家弄的某种防护措施，同时，也是对族人的一种考验，毕竟若是连这一道光弧都没办法打破，那么就说明那个人也没有资格得到这卷卷轴。

　　“还真是挺有趣的。”李逸低低一笑，随手一劈，手掌却斜斜的劈在了那一道光弧之上。

　　只听到一声脆响，这光弧顿时如同玻璃一般的碎裂开来，而卷轴也主动的投到了李逸的手上。

　　李逸饶有兴趣的抛了抛这卷轴，递给李娜娜道：“你要不要看看？”

　　李娜娜古怪的看了李逸一眼，道：“李逸哥哥，你东西最多也就是玄武中阶的，我都看不上，你会看得上？”

　　李逸撇撇嘴，道：“看过才知道吧。”

　　说话间，他已经缓缓的将这卷轴摊开，当先的几个大字就令得他颇为郁闷。

　　只见上面赫然写着：“玄武中阶斗技碎骨掌！”

　　这一招在家族中李逸见过无数次，实在不是什么入流的斗技，想不到自己此刻才能见到它。

　　不过李逸也没有什么轻视之心，反倒是摊开卷轴细细的看了一遍。

　　这一卷碎骨掌的卷轴里面的字数倒也不多，只是详细的讲解一番使用碎骨掌之时斗气的运行的脉络，李逸看到最后才知道，这一招催动最少要有七晶元气的修为，当然修为越高，这一招用出来的威力却是更大。

　　同样的，也如自己猜想的一般，这一招里面只教了碎骨掌的运用法门，但是却一点招数也没有，看来这玄武级数的斗技果然是如此。

　　催动自己的斗气向着指定的脉络行去，李逸的右掌之上突然淡黄色的光芒大作，随后他一甩手，已经一掌拍在了石壁之上。

　　“碎骨掌！”

　　“噗……”的一声闷响，墙壁如同豆腐一般陷了下去，留下一个深深的掌印，李逸的手掌缩了回来，顿时就看到无数的石粉如同沙子一般落了下来。

　　要知道，一掌将石头打碎很容易，但是只留下一个掌印而已，却难了许多。只是从这一点看，李逸已经修成了这碎骨掌。

　　一旁的李娜娜小嘴微张，叹息道：“李逸哥哥你果然是厉害呢，这一招一般人都得十天半个月才能练成，想不到你只是看一次就……”

　　李逸摸了摸鼻子，淡淡道：“侥幸罢了。”

　　说罢，他将手中的卷轴放开，就看到这卷卷轴缩在了一起，渐渐的散发出一股淡淡的黄色光芒，再次将这卷轴包裹了起来。

　　“咦！你们李家这种小家族，居然也用上这等手段，看来你们李家的老祖，果然是有先见之明啊！”

　　蛇尊者的声音再次响了起来，这一次，他的声音里面充满了赞服之意。

　　李逸在心里淡淡道：“怎么说？”

　　蛇尊者嘿嘿一笑，道：“这种只用一次的手段，当真好玩，任何卷轴除非自己有实力打开，要不然就算是有人为你打开，瞬间也会回复原装。这一点迫使了族人为了修炼不得不时常自勉，想要靠着其他手段来得到斗技，几乎不可能。这种手段初看起来影响了家族的实力，但是经过常年累月的积淀，这种手段就会自然而然的选出你们李家的精英之才。”

　　李逸点了点头，心中也明白正是如此，如此作为的话，那些平时修炼不努力的家伙，自然没办法打破防护，得到更高深的斗技或者功法，断了变强的可能性。要知道，并不是每个人都和自己一样，能够遇到蛇尊者这样的老变态的，家族的功法斗技对于李逸来说只是参考物，但是对于家族里的许多人来说，却已经是立命的根本了。

　　“好了，我们去下一个地方吧。”又回头看了一眼静静悬浮在半空中的卷轴，李逸比了一个手势，随意的向着另外一间石屋走去。

　　这一间屋子门口已经聚集了许多人，仔细看去，就见到家族中的一个少年正憋红了脸，用薄弱的元气不断的轰击着面前那一卷卷轴的防护。

　　淡蓝色的光弧看起来摇摇欲坠，但是却总是不肯碎去，那少年不知道废了多少力气，却总是功亏一篑。

　　李逸随口打听了一下，才知道，很多人都看上了这一卷卷轴，但是至今却没有打破。

　　李逸自然不会去凑这个热闹，他看了看不远处的楼梯，他笑了笑，道：“娜娜，我们去看看那第二层又有什么东西吧。”

　　说着，李逸便向着二层的楼梯行去。

　　这些楼梯依山修建，想必在开凿这个演武阁的时候，就已经弄好了这种布置，这一点令得李逸暗暗的感叹。

　　毕竟斗神大陆没有李逸前世高度发达的科技，所以修建这种地方纯靠人力，实在也是有几分不可想象。

　　这演武阁的第二层人数也比第一层的少不了多少。毕竟那些只能在第一次溜达的家伙，多半是宗族大会的时候运气好，遇到软脚虾，所以他们也颇有自知之明，不来想这些比较高级一点的东西。毕竟李家这么多年来，进过演武阁的人也绝对不少，这越高之处的功法斗技越高级这一点，想必很多人都多少知道一点。

　　看到人群拥挤的一面，李逸微微皱眉，他可不想和人去抢那一堆看起来容易得到了斗技或者功法，当下他向着一个罕有人问津的石屋走了进去。

　　方才走了进去，顿时就感觉到了一阵火热之感，一卷卷轴悬浮在半空之中，它身边火红色的光弧比起之前的见到那个要大了三四倍，也浓郁了三四倍，最关键的是，此刻光弧之上还有一阵火焰在不断的摇曳着，如同随时会燃烧起来一般。

　　此等状况令得李逸颇为兴奋，看着卷轴的模样，不会是朱雀级数的东西吧？

　　想到这里，他微微的眯起了眼睛，低声道：“娜娜，这东西似乎是火属性的啊，我没记错的话，你的斗气就是火属性的，要不要试试看？”

　　李娜娜轻轻一笑，道：“不如李逸哥哥你先试试看这到底是什么吧，别等下是娜娜学过的斗技，那可就白废了娜娜的力气了。”

　　“那就不废我的力气么？”李逸苦笑了一声，不过他也没有迟疑，而是猛的一转身，手中的淡淡的黄色光芒闪烁间，一掌已经轰了出去。

　　“碎骨掌！”

　　右掌稳稳的落在了光弧之上，将上面不断燃烧的火焰吹得不停摇曳，但是……

　　光弧只是轻轻的晃动了几下，泛起了一片如同水波一般的波纹，并没有散去。

　　“呃……”

　　这一幕令得李逸颇为尴尬，他原本以为自己这一击，虽然还没有用出一半的实力，但是想不到，只是第二层的功法就有这等防护力，这倒是他所料不到的。

　　李逸的表情令得李娜娜莞尔一笑，道：“看来李逸哥哥的本事也不怎么样呢，用不用娜娜出手帮你呢？”

　　这一幕落到了不远处的几个族人眼里，这些人的目光忍不住就古怪了起来。

　　倒是李逸叹了一口气，道：“看来倒是我小看了这个东西，这次就认真点试试看！”

　　说罢，他深深的吸了一口气，右脚在后微微一踏，淡淡的黄色光芒再次在手上泛起，但是此刻，他的手掌却仿佛发出了一阵“咯咯咯”的声音来。

　　随时他身形猛的一转，右掌已经划过一道诡异的曲线，落在了光弧之上。

　　“碎骨掌！”

　　同样的声音再次响起，但是这看起来声势浩大的一招，落到了光弧之上，这次却连一抹波纹都看不到。

　　但是李逸却缓缓的收回了手掌，脸色却好看了许多。

　　这一幕令得李娜娜颇为不解，她好奇的看了李逸几眼，道：“那个……李逸哥哥……你早上是不是没有吃饭？”

　　李逸一呆，一时间有点哭笑不得，叹息道：“小丫头，你说什么呢！？”

　　“如果不是你没吃饭，没力气，怎么会一掌下去，这次连个动静都没有？”

　　“谁说它没动静？”李逸轻轻的笑了一声，“碎骨掌，碎骨掌，伤了肉自然就不叫碎骨掌了，只有一掌下去，骨头碎尽，但是外表却丝毫无损，这才是碎骨掌嘛！”

　　“但是！这是光弧，又不是人的身子！”李娜娜一脸嗔怒。

　　李逸叹了一口气，低声道：“一理通，百理通，小丫头，你不会连这个都不懂吧？来来来……李逸哥哥让你见识一下，真正的碎骨掌，到底是什么样子的。”

　　说罢，李逸一手探出，在无数人惊讶的目光之中，缓缓的，缓缓的透过光弧伸了进去，一把抓到了那卷卷轴之上，随着他的这个动作，那一道光弧的表面开始浮现无数细微到了极点的裂纹，终于在他的手缩回来的那一刻，光弧无声无息的裂成了片片粉末……

　　李逸仿佛没看到李娜娜脸上的震撼，他微微的摇了摇手上的卷轴，轻笑道：“来，丫头，我们来看看这到底是什么好东西吧……”


第65章 清阁老

　　“呃……火……火云决？”李逸嘴角微微一抽，也不知道该笑还是该哭。

　　说起这火云决，李家想要修炼此功法的人接近无数，盖因火属性的斗气是所有斗气中最为狂暴，也是威力最大的。并且，基本上什么人都能够修炼火属性的斗气，不像雷属性光属性之类的斗气，对人的资质还有各种苛刻的要求。

　　只不过这火云决虽好，但是对于修炼天魔九变的李逸来说，却如同废物一般。

　　当下，李逸只能苦笑一声，随手就将这一卷功法卷轴抛开，让它回复原装。

　　这一幕让打火云决的主意许久的一些族人，不知道咬碎了多少银牙。

　　“好了，我们再去其他地方看看吧。”无奈的摇了摇头，李逸只能够向着另外的石屋走了过去。

　　说罢，两人便随意的向着其他的石屋逛去。

　　李逸只要遇到自己看起来有点兴趣的石屋，就进去转一圈，虽然那些光环有大有小，但是基本在他斗者的实力之下，都是一击而破，区别就在于他废的力气多少罢了。

　　一天之后，李逸和李娜娜两人已经逛了演武阁的下面八层，其中遇到的各种功法自然很多，但是斗技却也不少，对于那些能够当场修成的斗技，李逸随手就学了，但是那些麻烦无比，需要各种苛刻条件才能修炼的斗技，他就随意的看了看，也不放在心上。

　　至于李娜娜，不知道为何，似乎也不大在乎这演武阁里面的东西，她只是遇到李逸看过的卷轴里面一些她小有兴趣的，她才会打破光弧拿来看看，只不过她和李逸完全不同。李逸偶尔还试试看能不能练成那些斗技，但是她却仅仅是看看而已。

　　不过令得李逸吃惊的倒是，李娜娜这小丫头虽然还没有凝结成斗气气旋，但是一身实力却也不俗，她举手间就能破去各种卷轴的防护光弧，比起李家很多所谓的天才，已经厉害了不知道多少倍了。

　　说说笑笑间，两人已经来到了演武阁的第九层，看着空荡荡的梯道尽头处的石屋，李逸嘴角忍不住浮起一丝笑容：“想必，这里面藏着的就是我们李家最高等级的功法或者斗技了吧？不会是水影决吧？是的话我可没兴趣打破。”

　　李娜娜远远的看了一眼，道：“李逸哥哥，那屋子里没有散发出水属性的气息，看来你是不用担心了。”

　　李逸微微点头，道：“那我们就过去看看呗。”

　　两人缓步走到了石屋面前，只见到一道巨大的淡白色光弧浮现在房屋之中，光弧之大，竟然能够将整个门口都挡住了，显得朦胧无比，令人看不清里面的状况。

　　只是看了一眼，李逸就忍不住舔了舔嘴唇，道：“看来，这里面真的有点好东西呢。”

　　李娜娜看了光弧一眼，道：“确实，之前我们遇到的都是玄武级数的功法和斗技，但是这里面的东西，八成是朱雀级数的……只不过不知道李逸哥哥能不能得手罢了。”

　　李逸看了她浅笑的脸一眼，心中也不知道是什么感觉。从心里上来说，李逸对李娜娜还是有几分害怕和抗拒的，但是呢，自从来到这个世界后，能够和自己好好聊聊，当作一个朋友的相处的，似乎也就只有一个李娜娜罢了。

　　想到这里，李逸都忍不住偷偷为自己脸红一下。他虽然知道李娜娜多半是对自己有几分异样的心思，但是他却只能装作不知道。

　　当下，李逸咬咬牙，咧嘴威胁道：“小丫头，东西可以乱吃，话不能乱说，你小心风大闪了舌头！”

　　看着李逸的表情，李娜娜忍不住莞尔一笑，道：“那李逸哥哥就证明给娜娜看，你多厉害了……”

　　李逸嘿然一笑，道：“那么小丫头你可看好了，不过看到我厉害的样子，你可千万不要爱上我！”

　　“你……你……你胡说什么呢！”

　　李逸戏谑的笑了一声，却比了一个退后的手势，右手微微握拳，待到黑色的斗气蔓延到了拳头之上的时候，他才猛的一拳轰下。

　　“开山拳！”

　　“嗡……”

　　随着李逸一拳落下，淡白色的光弧猛的一荡，竟然响起了一声闷响，李逸的拳劲被迅速的化开，但是这光弧却一点损失都没有。

　　李娜娜正想要开口说笑两声，但是突然间，她的脸色一变，已经向着李逸扑了过去。

　　李逸眼皮也是一跳，在一眨眼间，他已经感觉到了，自己的一拳落下拳劲不知道被什么东西反射了回来，竟然带着数倍以上的威力从光弧上向着轰过来。

　　刚才自己已经用出了七八分的实力，若是这回荡之力落到自己身上的话，自己说不定就完蛋了！

　　一念及此，李逸再也不敢大意半分，他全力催动体内的斗气，向着右手涌去……

　　“回风掌，化劲！”

　　“嗤……”反扑而来的劲力被李逸向着一侧化去，但是他还来不及收手，脸色却又一变。

　　他清晰的感觉到，被自己划去的劲力再次激荡而来。

　　“李逸哥哥，快退！”

　　“小子！用绞劲！”

　　两人声音同时响起，李逸来不及多考虑，已经猛的吸了一口气，浑身上下黑色的斗气一阵闪烁，一掌再次挥出。

　　“回风掌，绞劲！”

　　“嘭……”

　　激荡而来的劲力和李逸斗气撞在了一起，顿时，一圈圈的涟漪在光弧之上猛烈的荡漾了起来，在某一个瞬间，光弧之上竟然浮现了一丝丝螺旋状的裂痕，最后发出一声脆响，轰然散落。

　　“破！”李逸一声低喝，身形暴退了数步，才消去了这一招带来的冲力。

　　这一刻的动静，已经震动了整个演武阁。

　　演武阁之中，此刻不知道多少夹杂羡慕嫉妒恨的目光落到李逸的身上，谁也想不到，李逸竟然能够打破最上层的防护。

　　缓缓的吐了一口气，李逸的手掌微微一抖，黑色的斗气窜到了他的指尖微微一转，才将残留的劲力尽数划去。

　　李娜娜的身形已经止了下来，拍了拍小手，沉声道：“李逸哥哥果然厉害，但是却太过冲动了。这种情况一般人都是主动退开，哪里有你这样的？”

　　李逸呵呵一笑，道：“知道自己有实力打破它，又何必退？好了，你别担心了，我们进去看看里面到底是什么了不起的东西吧。”

　　看了石屋一眼，李逸无视掉了李娜娜嗔怒的神情，已经缓步走了进去。

　　进了石屋之后，这屋子显然比外面暗了几分，但是却也不至于令人看不清东西，但是当李逸的眼神落到了房屋正中的时候，却忍不住一阵愕然。

　　只见，房屋正中并没有什么卷轴之类的东西，反而有一个石台，石台之上，一个须发皆白的老者盘坐在了上面，似乎是感觉到了外围的护罩被人打破了，他才微微的睁开了眼睛，眼神落到了李逸的身上，眸子里却闪过一丝精光。

　　李逸第一眼已经认出了，这个老者正是昨日出现在演武阁门口的两位阁老中一直没有说话的那一位，并且，他显然在李家之中的身份地位极高。

　　李逸怎么也想不到，这最高一层的演武阁之中，不但没有斗技卷轴，来坐着这么一个老变态。

　　他和身上后的李娜娜对视了一眼，交换了一个眼神，才齐齐一躬身，弯出一个柔和的弧度，恭敬道：“见过阁老，李逸不知此处是阁老的修炼之处，多有得罪，还请见谅……”

　　说罢，李逸扯了李娜娜一下，两人就联袂缓缓的退下，在这种人物面前，李逸害怕被看破心中的秘密，她可是一点都不想多呆。

　　这位阁老微微点头，眼神在李逸的身上轻轻一转，才淡淡道：“你就是李逸吧？既然来了，就不要那么急着走了！”

　　话音未落，只见他右手微微一扬，宽大的袖子之中，顿时有一点寒气向着李逸飙了过去。

　　李逸微微一愣，但是此刻也容不得他发呆，就见到他眼神中精光一闪，已经抬手一掌劈了下去。

　　“碎骨掌！”

　　“轰……”的一声，空气中传来了一阵剧烈的震动，李逸虽然全力挡下了这一点寒气，但是半边身子却几乎被冻僵了，他忍不住退后了几步，不知道废了多少力气才站稳了身形，只是咬牙看着面前的这位阁老，一字不发。

　　显然，李逸的这种动作让这位阁老轻轻的咦了一声，他缓缓的站了起来，眼神之中的味道却精彩了起来：“很不错，你竟然能够挡下我一击，要知道，我这一下看起来虽然没有什么声势，但是寻常的斗师遇到了都不一定接得下，而且你这一招碎骨掌的掌力，柔中带刚，已经算是练出了这一招的真髓了。不错……你果然有点本事……看你的身手，虽然只是一晶的斗者，但是想必五晶以下的斗者都不一定是你对手。怪不得，你那日能在莫府百步横行，连阿大都不是你的对手……我原本以为只是夸大，但是看你的身手，看来这事情倒是真的……想不到，想不到，我们李家居然出了你这个怪胎，不错，当初让李寒那小子当那家主，果然没有选错。”

　　李逸眼神中闪过一丝诧异，虽然他心中也有几分恼怒，但是在这等人物面前也不好表现出什么来。

　　当下李逸只是微微点头，道：“阁老谬赞了，李逸本事也不过泛泛罢了……”

　　“你的本事若是泛泛的话，那么，我们李家也就没什么天才人物了。”这位阁老微微笑了一声，然后他看了一眼脸色古怪的李娜娜，淡淡道：“小丫头，接下来我要和李逸好好聊聊，你若是没事的话，不如就去外面稍后片刻如何？”

　　李娜娜迟疑了一会儿，还是微微的点了点头，缓步退了出去。

　　看到李娜娜退去，这位阁老随手一挥，顿时就见到一道乳白色的斗气从他的袖子里面冲出，片刻不到就将这整个房间笼罩在了其中。

　　看到这一幕，李逸忍不住心中一声苦笑，怪不得刚才自己出招的时候遇到那么大的阻力，原来这是斗王级数的强者亲手不下的防护，自己一个小小的斗者，能够破开实在是侥幸到了极点。

　　这位阁老看着仿佛浑身不舒服的李逸，微微笑道：“我名字里面有个清字，你可以叫我清阁老。”

　　李逸忙低声道：“弟子李逸，见过清阁老。”

　　清阁老哈哈一笑，道：“免了，免了……这么多年来，我还是第一次看到你这么一个有趣的小鬼，就算你父亲，他当年打破这防护的时候，也没有做到一鼓作气，你倒好，居然能够一鼓作气的将我这防护破开，看来你日后的成就，定然不在李寒之下。”


第66章 星云果

　　李逸心中暗暗发苦，自己刚才强行破开了这防护，那么基本上自己斗气和斗技的秘密，恐怕都被这个清阁老看得清清楚楚了，家族中又没有类似的功法斗技，一会儿对方若是问起来的话，当真是不知道如何回答是好。

　　清阁老清淡的眼神却如同看破了李逸心中所想一般，他审视的眼神落在李逸身上，接着道：“只不过，你这一身斗气却极其古怪，老夫也算是在斗神大陆闯荡过的人物，居然没办法认出你这斗气是什么属性的，只不过你这斗气之中的犀利之气，却不比任何斗气弱，想必你修炼的功法也有不简单的地方吧？小子，难道说你背后还有什么人物在教导你不成？如是真的有的话，你不妨让他有空来这演武阁坐坐……”

　　李逸心里咯噔一跳，这些修炼多年的老变态就是厉害，只是几眼就几乎看破了自己身上所有的秘密。只不过要让李逸全部老实交代，那是绝对不可能的。

　　当下李逸露出了一个最符合此刻状态的笑容，低声道：“清阁老说笑了，李逸背后能够有什么人物？至于这修炼的功法，却是母亲大人遗留下来的，只不过母亲大人也没说清楚这到底是什么功法，所以……”

　　“你母亲，李寒的妻子……”说着如同废话一般的言语，清阁老的眼神却忍不住微微一缩，瞳孔之中闪过了一丝诡异的狂热，只不过片刻之中，这狂热却似乎被理智硬生生的压了下去。

　　“既然是她的话，能够留下这种功法也不出奇，看来你那诡异的斗技，也是你母亲留给你的吧……既然如此，老夫也不好多问，我们来说说其他吧。”

　　“小子，按照我们李家的规矩，能够打破这第九层的防护之人，就有资格修炼我们李家最高深的功法水影决，也能够随意挑选族中的斗技。只不过，我看你小子现在修炼的功夫一点也不比水影决差，所以，这家族的功法看来你八成是看不上了，而你斗技也诡异无比，家族也没办法找出更好的给你了……罢了……小子，老夫就给你一点其他的好处吧！”

　　说到这里，清阁老的手掌一翻，手中已经多了一个玉盒，他随手将玉盒向着李逸抛来，淡淡道：“你得了这东西，可千万不要透漏出半点风声，要不然的话，就算是老夫也保不了你。”

　　李逸右手一拍，一股柔和的斗气从指掌间窜出，托住了这个玉盒，待到玉盒落到了李逸手中的时候，他的眼神忍不住微微一跳。

　　因为只是隔着一层玉盒，他隐隐的也能够感觉到玉盒里面传来了一股狂暴的力量，那……似乎是什么好东西呢！

　　李逸抬头看了一脸平静的清阁老一眼，忍不住低声道：“清阁老，这到底是……”

　　清阁老淡淡道：“你自己打开看看不就知道了。”

　　李逸舔了舔嘴唇，看着清阁老平静的表情，他终于忍不住一手抓在了玉盒的盖子之上，将其一点点的拉开。

　　随着李逸的动作，顿时就有一股狂暴到了极点的力量从里面爆发出来，一阵金灿灿的光芒刺激着人的瞳孔，令人瞳孔微缩。

　　李逸眯起了眼睛，废了好大的功夫才看清楚，漂浮在了半空中的，竟然是一颗看起来晶莹剔透的果子，这果子内部狂暴的能量令人目眩神迷，但是如同水晶一般的果身，却透漏出几分异样。

　　“此物唤作星云果，是天生地养的神奇之处，此刻除了增长斗气之外，最大的作用，却是当你在突破斗师的时候服用，那么会增加你突破的安全性和稳定性……说起来，此物的价值却一点都不比一本高等级的斗技低，小子，这也算是便宜你了。”清阁老的眼神落到了这星云果之上，眼神之中明显有几分不舍，只不过从他话中倒是可以听出，这东西虽然对他有用，但是显然对李逸的作用更大。

　　毕竟从斗者突破到斗师极难，服用此刻能够增加几分几率的话，那么此物的价值就已经非同小可了。

　　李逸此刻生怕这清阁老再次将这东西收回，他随手一翻，将这星云果装进了玉盒之后，再翻了翻手，顿时就将玉盒送到了容戒之中。

　　对于这一幕，这清阁老却还是有几分惊讶，他点点头，道：“想不到你年纪轻轻却也有了容戒，不错，我本来还想送你一枚，如此看来的话，倒是没必要了……好了，从今往后，这演武阁你随时都能进来，想要学习什么斗技，便自己去找，虽然你不一定看得上，但是每个能够进的此门的人都有这个权力，所以我也不会落下你的……好了，小子，好处都给你了，你可以退下了。”

　　说罢，清阁老微微一挥手，那一层护罩之间就扯开了一道缺口。

　　李逸迟疑了片刻，还是飞快的从这缺口之中退了出去。

　　片刻之后，缺口再次消失，清阁老的眼神之中颇有几分古怪，他似乎迟疑良久，才微微摇头，道：“罢了，就算我抢了他的功法，也不一定能够突破斗王达到斗皇级数……况且，那个女人背后的家族实在太过恐怖，一个不好，被发现了什么，这李家千年基业就完蛋了……”

　　说罢，他又是一声长叹。

　　……

　　出了石屋之后，李逸对着一脸焦急的李娜娜比个一个手势，就飞快的向着底层下去，直到到了最底下一层，看到四周稀稀落落的族人，李逸才暗地里送了一口气。

　　刚才在那房间之中，他清晰的感觉到，那清阁老几次对自己动了杀机，虽然不知道他为何最后却放弃了那种想法，但是却也令得李逸冷汗直流。

　　李逸在石屋中只能装作什么都不知道，要不然被那老狐狸发现了什么的话，自己就完蛋了。

　　至于这演武阁，这次出去之后，谁再进来谁就是混蛋。

　　倒是李娜娜仔细的看了李逸一眼，轻轻道：“李逸哥哥，发生了什么？”

　　李逸扯出一丝笑容，道：“那位阁老在说我贪多嚼不烂，这些日子看了那么多的斗技，但是却没一样想要去精修的，他本来想要给我一卷高深的斗技，但是想必是我慵懒的样子，令的他厌烦了吧。”

　　听得李逸这似是而非的解释，李娜娜微微点头，道：“李逸哥哥你也无需郁闷，其实这演武阁的斗技，也不过……”

　　最后几个字，李娜娜生生的咽了下去，不过她的眼珠子一转，却轻声道：“若是李逸哥哥不嫌弃的话，娜娜就送你一卷斗技吧？”

　　说着，就见到她手掌一翻，手上已经多了一卷金灿灿的卷轴，正在淡淡的散发着光芒。

　　李逸眼角微微一跳，心中却忍不住一阵疑惑。这个小丫头到底是什么来历，居然能够随手就拿出一卷斗技，这个手笔可比自己大多了啊。

　　“朱雀高阶斗技，烈焰噬天。”李娜娜轻抚着卷轴，低声道，她的脸色似乎有几分淡淡的红润，也不知道是为何，“这是娜娜手头最高等级的斗技了，虽然这斗技要火属性的斗气之人修炼效果最高，但是李逸哥哥修炼的话，应该也不难才对。”

　　看着这价值连城的东西，李逸说不动心绝对是假的。一卷朱雀中阶斗技的出现，已经能够让人半路抢劫了，这一卷朱雀高阶的斗技，估计任何人看到眼珠子都会掉到地上去。

　　但是看着李娜娜脸上那淡淡羞涩的神情，李逸却无论如何都没办法把这东西要过来。

　　虽然这是小丫头的一片心意，但是……骗了人家的东西也就罢了，如过骗了人家的心怎么办？

　　这东西不是不能要，只是要了的话……恐怕日后自己就没办法辜负人家小姑娘了。毕竟李逸，不是不偷腥的猫，像李娜娜这种娇柔萝莉，他说不动心绝对是假的。但是李逸却更加清楚，前世自己就是花都浪子，今生自己也绝对不会是痴情天才，所以，李娜娜要的东西，自己其实是给不了的……

　　这种纠结感令得他心中一阵郁闷，若是李娜娜存心玩玩他也就罢了，谁怕谁啊？就和莫柔心一般，李逸玩了也就玩了，但是李娜娜此刻明显是动了真情，却令的他迟疑不前。

　　看到脸色古怪的李逸，李娜娜吁了一口气，轻声道：“李逸哥哥你还不把东西收起来，被其他人看到的话，不好……”

　　李逸皱了皱眉，片刻后才略带不忍道：“娜娜，这东西你还是收起来的好，我不能要……”

　　“你嫌弃我这东西级数太低？”李娜娜小嘴一撇，楚楚可怜，几乎哭了出来。

　　李逸心头苦笑，脸上却露出一个淡淡笑容道：“不是的，娜娜你应该也知道，我修炼的功法并不是家传的，而是母亲大人遗留下来的，这套功法之中还配了几套斗技，能够将斗气发挥到极致，所以，我若是修炼了其他的斗技，反而影响了修为……你没看到我这两天一直都在走马观花么？所以，不是我看不上你的斗技，而是这东西到了手上，会让我分心，所以……”

　　“原来如此。”李娜娜破涕为笑，“娜娜听说，唯有白虎级数以上的功法才会有配套的斗技，想不到李逸哥哥修炼的就是这一种，看来倒是娜娜唐突了。”

　　李逸呵呵一笑，略带几丝不自然的将视线移开，李娜娜那纯真的眼神，实在令他压力很大。

　　……

　　两天后。

　　走出了演武阁厚着的大门，吸了几口新鲜空气，李逸忍不住有了几分再世为人的感觉。

　　要知道，这两日在演武阁中，那清阁老也出现了几次，虽然几次都是远远的看了李逸一眼，但是却令得李逸有几分头皮发麻的感觉，在他的注视之下，李逸甚至连和蛇尊者交流一番都不敢，他可不想在那位清阁老面前露出什么破绽，免得引起无穷祸端。

　　另一方面，李娜娜越发亲热的态度却令的他心中一阵阵的发苦，他可不想让李娜娜继续陷下去，要不然到时候让他负责，他多半是做不到的。

　　此刻，出到了外面，李逸第一个想法就是找个借口闭关修炼，想甩开已经有了变为小尾巴趋势的李娜娜，这种日子，他可是受够了。

　　演武阁之外，李家的族人早就等候了多时，看到个子的子女出来，李家的族人都飞快的迎了上去，看到不远处负手站在的李寒，李逸忙快步走了过去，低声道：“父亲大人。”

　　李寒看了李逸身后的李娜娜一眼，微微一笑，道：“怎样，你破开了第九层没有？”

　　李逸微微点头，道：“破开了，也见了清阁老。”

　　这个名字似乎令得李寒吁了一口气，他哈哈一笑，伸手拍了拍李逸的肩膀，低声道：“那么从此，你就能够自由出入这演武阁了，这里面的好处，不可想象啊……”

　　说到这里，父子两人对视了一眼，都哈哈笑起来。


第67章 修炼青云手

　　昏暗的房间之中，隐隐的有几缕月光从窗外照进来，落在了少年身前的地上。

　　他盘膝坐在那里，右手之上斗气涌现，缠绕在一颗晶莹剔透的果子之上，脸上的神情复杂无比。

　　片刻后，他终于微微的吁了一口气，右手轻轻一拍，这果子顿时又被一个玉盒盖住，到了此刻，果子里不断弥漫出来的狂暴力量才缓缓的消失。

　　“老鬼，这个东西真的如同那个清阁老说的那般，能有那种奇效？”李逸轻轻的抚摸着面前的玉盒，指尖的斗气不断的在上面缠绕着，无时不刻的包裹着这个玉盒，不让其狂暴的能量泄漏一丝半点。

　　手上的云荒戒之上红光微微一闪，蛇尊者的身影顿时漂浮到了半空之中，他皱着眉看着眼前的玉盒，又从眉心处抽出一点斗气微微一弹，待到斗气没入了玉盒之后以后，他才露出一丝笑容，道：“没错，这东西果然是星云果。要知道，这东西的价值颇高，在一些大型的拍卖场之中，拍出一两百万金币的价格，绝对不是什么问题。本尊本来也想要为你找一颗，好助你日后突破斗师，但是想不到你们家族的一个阁老竟然也有这种东西，实在是难得……”

　　李逸微微皱眉道：“这个东西没有问题么？”

　　蛇尊者淡淡摇头道：“能有什么问题？这东西是天生地养的奇物，就算有人想要参合其他东西进去，也只会破坏掉它，所以，绝对不会有任何问题。怎的？你担心了？”

　　李逸迟疑道：“我确实担心，因为这个清阁老在给我这个东西的时候，身上明显带着几分杀气……我虽然不知道杀意从何而来，但是……”

　　蛇尊者淡淡道：“这有多难猜？我看你们家族那个清阁老，年纪估计早就有数百了，这和年纪基本已经是斗王级数的极限了，如果他没办法在数十年内有所突破的话，恐怕就要陨落了……他对你起杀意，无非是看上了天魔九变而已，毕竟高等级的功法，可不是随便就能遇到的。只不过，你小子的母亲似乎也有什么了不得的背景，使他不敢妄动吧。至于这星云果，多半是他拿来安你的心的，也算是收买你……毕竟他也看得出，你小子日后成就绝对不凡，此刻能够和你拉上关系，那么自然是最好的。”

　　“原来是这样。”李逸点点头，“只不过……他就算当场将我击杀，难道还有办法得到天魔九变不成？”

　　“天真的小鬼。”蛇尊者嘿然一笑，“别说是本尊，就算是他一个小小的斗王，估计在你死后都有一百种办法摸清楚你功法的秘密……所以在斗神大陆有一句话叫做，每一位陨落的强者，都是一个天生的宝库。正因为这样，斗神大陆之上的各大势力，在自己这边有强者陨落的时候，都会想尽办法将尸体带回，要不然就算是将尸体当场毁灭，也不会让其落到其他人的手里。所以，这一点也是斗神大陆之上经常有无缘无故的凶杀的原因，毕竟你杀一人，就有机会变得更强，这种诱惑力对于许多人来说，都是绝对的。”

　　李逸忍不住一声苦笑，怪不得这斗神大陆强者为尊、弱肉强食。因为只要你有一点实力，你不去打别人的主意，都会有人来打你的主意。

　　“好了，你也不要担心了，你们那位清阁老虽然想要一部高阶的功法都想疯了，但是只要他有点理智的话，就不会将主意打到你的身上。就算他真的不长眼睛的话，难道你道本尊只是摆设不成！？”蛇尊者冷笑一声，“所以，我们还是专心的修炼吧，两个月后的祭神典，可绝对不能错过。而那里面的危险程度，就算以你现在的实力进去，生死之数也不过五五之分罢了，所以，修炼高等级的斗技，势在必行。”

　　“你说的对，老鬼……”李逸摊了摊手，“既然如此的话，你就给我一部青龙级数的斗技练练吧。”

　　“青龙级数。”虽然李逸不是第一次这样说了，但是蛇尊者还是被呛了半天，他咳嗽了一声，才笑骂道：“就算本尊有青龙级数的斗技，难道你就能够修炼不成？传说中，青龙低阶的斗技，最少都要斗皇级数才有资格修炼……你现在的实力嘛，修炼白虎级数的斗技说不定都做不到。”

　　“这么说，老鬼你有白虎级数的斗技？”李逸眼前一亮，如同猫看到鱼一般。

　　蛇尊者淡淡道：“有还是没有，到时候你就知道了……不过本尊倒是可以告诉你，本尊有一套斗技正好能够配合你的功法，发挥出最大的威力，只不过这一套斗技，目前来说你要修炼的话，却需要一样东西的辅助。”

　　“什么东西？”

　　“血眼。”蛇尊者缓缓道：“这东西我也不知道哪里才有，所以能不能找到的话，都要看你的机缘了……但是无论如何，都一定要找到，因为此物不但能够助你练成那套斗技，而且对你修为也大有好处。”

　　血眼，李逸将这两个记在了心里。

　　他缓缓的吁了一口气，才轻声道：“那么此刻，我应该修炼什么斗技为好？”

　　“此刻嘛，你自己抢来的那套青云手，一定不能放下，本尊这些日子已经参详过了，那青云手练成之后，一旦用出，你双手便如利刃一般，威力可以比拟五品前后的兵器。这套斗技对于其他人来说，或许有几分鸡肋……但是如果是你的话，配合你自己那套诡异的斗技，似乎威力无穷啊。”

　　李逸微微一愣，这一点他倒是一直没有想到过，反倒是蛇尊者这老狐狸估计早就算到这一步了。确实，这青云手练成之后，若是配合自己的幻杀，似乎威力更大啊。

　　“那么，这青云手能破开斗师的斗气纱衣么？”

　　“这毕竟是朱雀中阶的斗技，如果连这点本事都没的话，它就妄称朱雀了。”蛇尊者淡淡道：“只不过具体能不能，就要看你本事的实力，和对手的实力了。”

　　李逸微微点头，他随手一翻，手上的玉盒已经被他收了起来，取而代之的却是那卷散发着淡淡绿色光芒的卷轴。

　　这一卷斗技李逸已经得手许久，但是因为种种原因却一直没有机缘去修炼他，想不到今日却能够真正的开始修炼了。

　　想起自己双手如同刀刃一般锋利，再配合上自己那套诡异的斗技，恐怕别说什么百步横行，就算是再来个几百人，自己也能够打得他们满地找牙吧。

　　“小子，卷轴给我。”蛇尊者淡淡道。

　　李逸微一点头，手中的卷轴就抛了出去。

　　只见蛇尊者随手一点，卷轴就缓缓的散开，他虚幻的眼神在上面扫了几眼，才点点头，道：“这青云手虽然只有朱雀中阶，但是不愧是上古时期遗留下来的斗技，倒也算是玄妙。”

　　“小子，你自己可要好好修炼了。”

　　说罢，蛇尊者随手一点，这一卷斗技顿时化为一片粉末，粉末之中有点点晶光亮起，最后汇合成一团强大的信息流，向着李逸的眉心涌去，不到片刻就消失得无影无踪。

　　“青云手，朱雀中阶斗技，修成之后，双手锋利如刃，出手如行云流水，对于习惯空手对敌之辈来说，是不可能多得的诡秘斗技。”

　　虽然早就知道了青云手的效用，但是这一股信息流的开头，还是让李逸浑身微微一震，接下来他全服心神都融入了这信息流之中，意图以最快的速度却理解这一招斗技的一切。

　　过了不知道多久之后，李逸才微微的睁开了眼睛，他的眼神在四周转了一圈，脸色突然有几分古怪：“那青云手的卷轴是一次性的消耗品？”

　　一侧的蛇尊者摇摇头，道：“自然不是，只不过这般作为的话，比起你慢慢的观摩斗技，不知道要节省了多少时间，你可以没有那么多的时间来浪费啊。”

　　李逸忍不住一声苦笑，他原本还准备修炼好之后，将这青云手找个地方卖了换钱，蛇尊者倒好，一下就绝了自己的想念。

　　“不要愁眉苦脸了，还不快点试试看，刚才你应该已经完全理解了这一招斗技的精要吧。”蛇尊者淡淡的声音再此想起。

　　李逸哼了一声，他心中倒是清楚，蛇尊者如此做也是为了自己好，毕竟因为反间乱的关系，自己并没有那么多的时间去循环渐进的修炼斗技，所以这速成之法，也是不得已而为止。

　　微微摇了摇头，李逸将这些纷乱的想法抛出了脑袋，在蛇尊者的注视之下，开始修炼起来。

　　李逸伸出了双手，斗气在自己的催动之下，缓缓的向着指掌间弥漫过去，只是这一次的斗气稀薄到了极点，对于李逸体内的斗气含量来说，这只是很小的一部分。

　　但是这种对于斗气细微的控制，其实更加考量一个人。有些人只能够将斗气大范围的用出，但是说起精妙，却绝对的做不到。像这样的人，虽然可以修炼一些威力极大的斗技，但是那般斗技，一般都是需要大量的斗气做支撑的，显然不适合长时间战斗，毕竟每个人的斗气都是有个量。

　　但是这青云手却显然走的是另外一种极端，青云手要求，是在双手的体表凝结成一成薄薄的斗气，然后在修炼之下，使得这斗气变得如同刀刃一般锋利，就如同双手形成了刀刃一般。

　　这种修炼，第一个难点就是控制斗气在一个临界点，不能多也不能少。

　　太多的话，斗气不够锋利，太少的话，斗气不够坚韧，这个临界点因人而异，找起来着实困难。

　　“嗤……”

　　一声轻响，李逸指掌间的斗气瞬间消散而去，他微微皱眉，道：“已经是第十三次了，这一次的斗气似乎太少了，我再尝试多一点吧。”

　　闷哼了一声，李逸再次缓缓的调动起了自己的斗气，小心翼翼的控制了起来。

　　一侧的蛇尊者看到他的动作，不但没有嘲讽，反而露出了一丝淡淡的微笑。

　　日落日升，朝来幕去。

　　七天之后，一直盘坐在床上的李逸突然笑了一声，只见他的双手之上此刻已经泛起了一层淡淡的黑光，随着他的动作，轻轻的摇曳着。

　　这一层稀薄的黑光看起来毫无威力的样子，但是里面似乎却隐隐的蕴含着一股凶煞之气，令人心里生出一股压力。

　　“终于做到了！”李逸哈哈一笑，“老鬼！我终于练成这青云手了！”


第68章 龙傲天登门

　　“练成？”蛇尊者忍不住摇摇头，“小子，你不过才踏入了临门一脚罢了，哪里算是练成？还是让我来试试看你练到了什么程度吧。”

　　“怎么试？”似乎感觉到了蛇尊者话语里的不怀好意，李逸忍不住闻道。

　　蛇尊者笑了笑，淡淡道：“你觉得呢？你可注意了，这一次，我可不会对你留手了！”

　　说罢，蛇尊者虚幻的右手微微一挥，就见到一道红色的斗气如同辫子一般向着李逸甩了下去。

　　李逸两手轻轻一挥，右掌已经切在了这斗气鞭之上。

　　“叮……”

　　一声脆响，李逸只觉得自己浑身一震，但是自己并没有受到多大的伤害，似乎此刻自己的双手真的如同兵器一般坚韧了。

　　“好！再来！”他低喝了一声，双手再次挥出，顿时两手如同幻影一般，形成了一股浪潮向着蛇尊者涌去。

　　“嚣张的小鬼。”蛇尊者叹了一口气，一道红色的斗气一闪，顿时在他身前凝结成了一个盾牌的模样。

　　“锵……”

　　李逸双手猛的击在了上面，红色斗气凝结成的盾牌微微一抖，缓缓的消失在了空气之中。

　　蛇尊者点点头道：“不错，小鬼你也算是有点成就了，只不过斗技这种东西，就算你领悟了，也得时刻磨练，那么在需要的时候才能做到得心应手，你现在虽然会了这一招，但是却还是不够的……只不过接下的事情，倒是急不来的，你多多演练吧。”

　　了然的点了点头，李逸这才吁了一口气，这几天绷紧神经的修炼，在刚才还没觉得有什么，但是此刻一松懈下来，李逸顿时就觉得浑身上下没有一个地方不疼。

　　他有几分虚弱的挪到了床上，正想躺下去，那边蛇尊者已经淡淡道：“小子，这种时候修炼对于你来说，好处最多，我看还是再辛苦一点吧。”

　　李逸微微一愣，但是随后他苦笑了一声，点点头，盘膝坐下，手指微微一变，一个诡异的印结浮现在了他的身前，随着一阵阵呼吸，周围的天地元气涌动之下，李逸再次进入了修炼之中。

　　……

　　长长的呼吸之中，一日一夜再次过去。

　　李逸睁开了眼睛的时候，他可以清晰的感觉到了，自己体内充溢到了极点的斗气，令得自己神清气爽。而且，看斗气的涌动，再次形成了一个旋转的气团，似乎自己突破二晶，已经为时不远了。

　　这种诡异的感觉令得李逸心情大好，他看了一眼一直守护在一边的蛇尊者，忍不住低声道：“谢谢你了，老鬼。”

　　“小子，你既然拜我为师，我自然得照顾好你了，要不然你出了什么事情的话，我岂不是损失了一个优秀的弟子？”蛇尊者微微笑道，随后他的身形一晃，已经消失在了空气之中，“小子，似乎有人来找你了，你倒是不妨出去看看。”

　　果然，不久之后，门外就传来一阵轻轻的敲门之声。

　　李逸缓缓的走过去，拉开了房门，就看到一个家族亲卫正一脸恭敬的站在那里，看到他走出来，这亲卫忙低声道：“少家主，今日龙家的龙傲天少爷登门拜访，说是要来拜访少家主你。”

　　“龙傲天？”李逸微微皱眉，他对龙傲天说不上有什么好感恶感，只不过和他的交往也是泛泛，怎么都料不到这人会找上门来。

　　难道那天晚上在莫家，他认出了自己不成？

　　这个想法令得李逸颇为郁闷，那一天自己虽然已经掩饰得很好了，但是见识过自己身手的人，只要眼力不差，就能够从相同的身手中推算出一点什么。

　　看来，也得看看这位龙傲天少爷想要做什么。如果他想要靠这个来威胁自己的话，那么自己也不介意让这龙家少一个下代家主。

　　想到这里，李逸微微点头，道：“知道了，你去和龙少爷说一声吧，我稍后就到。”

　　看到这个亲卫飞快的退下，李逸才摇了摇头，找出了一套白色的衣衫，又沐浴的一番之后，才神清气爽的向着李家大厅走去。

　　大厅之中，龙傲天坐在侧坐的位置，一脸和煦的微笑。

　　以他的身份来说，李家之中能够接待他的，也只有长老之流的人物。万潮城三大家族，虽然彼此面和心不合，但是因为种种关系，各家这面上的功夫都是做得极好的。

　　此刻，那位一直不怎么出生的二长老正在跟龙傲天聊一些风花雪月之事，突然间他的眼角微微一跳，已经看到李逸一脸轻松的从侧门走进了大厅。

　　此时，李逸的身份早就今时不同往日了，这位二长老也不敢托大，忙远远的站了起来，微微一拱手，道：“见过少家主。”

　　对这位长老，李逸倒是没有什么恶感，他微微一笑，道：“我的客人倒要麻烦二长老招呼，实在是过意不去，既然我来了，二长老有事就去忙吧，我自己来招呼龙少爷便好了。”

　　二长老也不废话，只是微微一笑，便已经飞快的退了下去。

　　李逸随意的在一张椅子上坐了下去，又挥了挥手示意服饰的侍女退下去之后，似笑非笑的眼神才缓缓的落到了龙傲天的身上，淡淡道：“不知道龙少爷登门拜访有什么事情呢？如果李某没有记错的话，似乎我和龙少爷的交情，只是泛泛吧？”

　　龙傲天脸上的笑容不变，似乎是察觉到了李逸的疑惑，他微微摇头，道：“李少爷说得没错，你我二人交情确实泛泛……但是那日在莫家，李少爷百步横行一骑当千，那份豪情那份气魄，真的是惊煞旁人。龙某也自认算是个人物了，但是对比起李少爷，却什么都不是啊。李少爷那份豪情，令人心生佩服，龙某今日登门也没有其他事情，就是想要结实一下李少爷这个朋友！”

　　结实朋友？

　　李逸的眼神微微一闪，这李家和龙家的关系，怎么都说不上好。这结仇倒是容易，这结识朋友，恐怕就是问题大大了。

　　这龙傲天是明知故犯呢？还是真的在装傻？

　　“李少爷无需疑惑。”龙傲天苦笑了一声，“其实李少爷如此人物，我心中说不怕绝对是假的，只不过有一个人无论如何都想要见见李少爷，龙某无奈，也只能来做一下这中人，还请李少爷不要令我太过难做。”

　　“有人想见我？”李逸忍不住微微皱眉，以李家在万潮城的权势来说的话，想要见李逸，虽然不难，但是却也不容易。但是，能够让龙傲天这等人物上门邀请，可见那个想要见自己人，身份恐怕是不简单的。

　　李逸自然也清楚，自己那日在莫家的作为是瞒不了许多人的耳目的，所以，恐怕这万潮城附近的势力，都多多少少的会注意自己，甚至有些大势力看到自己的潜力之后，想要来拉拢李家也说不一定，只是不知道，今日来的到底是何人罢了。

　　想到这里，李逸已经明白，像这样客气的邀请，自己是绝对不好拒绝的。对方既然能够让龙傲天来做中人，那么想必，也有让龙傲天心甘情愿的实力。

　　李逸思索了片刻，才微微一笑，道：“既然龙少爷如此说的话，那么李某也就不客气了。”

　　“如此最好。”龙傲天哈哈一笑，“外面车马早就准备好了，李少爷，请吧。”

　　……

　　一辆精美的马车在万潮城的街道之中缓缓的行驶着，四周的行人看到这马车上的家族标志，都会下意识的退让到一边。

　　马车边上各有两个身佩长剑的侍卫紧紧的跟着，警惕的眼神不时在四周游走着。

　　车厢之中，李逸有些无聊的靠在了一侧，眼神透过珠帘落到了外面的万潮城中，也不知道在想什么。反倒是龙傲天一脸的笑容，看到李逸如此模样，却忍不住一笑，道：“李少爷怎的如此闷闷不乐，难道对龙某这安排不满意？”

　　李逸摇摇头，道：“只是想起我这一闭关修炼就是几个月，已经好久没出来游乐，心中难免感叹。”

　　这种话语最符合李逸此刻的身份，龙傲天倒也没有质疑，他只是淡淡笑道：“李逸少爷如此努力，来日定然是不世强者，龙某实在是自叹不如……还有一件事情……这次出来，除了代人邀请李逸少爷之外，我自己还有一句话要跟李少爷说说。”

　　李逸想了想，笑道：“龙少爷但说无妨。”

　　“这样么，那么好吧……”龙傲天微微一笑，“那么我就要谢过李逸少爷你的不杀之恩啊……”

　　李逸心里一跳，这个小子果然已经看出来了！

　　只不过看出来是看出来，自己承认不承认，却是另外一回事了。

　　看着龙傲天似笑非笑的表情，李逸脸上的神情却丝毫不变，只是微微笑道：“龙少爷开玩笑了，什么不杀之恩，似乎你我二人过去并没有什么吧。”

　　龙傲天淡淡道：“这样么？看来是龙某认错人了，还请李少爷不要介意啊……呵呵……”

　　两人的眼神微微一撞，似乎都想要看透对方心中的所想，但是只是一撞之后，彼此却又飞快的移开，仿佛什么事情都没有发生一般。

　　就在这车厢中陷入一种难言的尴尬气氛的时候，一直行进的马车突然微微一顿，就停了下来。

　　一个亲卫缓缓的拉开了车门，一脸恭敬道：“少家主、李少爷，我们到了。”

　　随着这车门打开，顿时一股香风吹了进来，刺激得人的鼻子微微的发痒，同时还有一阵莺声燕语传来，只要是个男人听到，都忍不住会一阵心里发痒。

　　这……这到底是……

　　李逸心中已经有了几分明了，这到底是什么地方，但是看到龙傲天脸上似笑非笑的表情，他还是忍不住咳嗽了一声，道：“龙少爷真是好安排啊！”

　　龙傲天淡淡一笑，道：“李少爷客气了……这地方不是李少爷一向喜欢的么？所以，请吧……”

　　到了这个地步，李逸也没办法多说什么，他只是微微摇摇头，就跳下了马车。

　　首先映入眼帘的是一个巨大的广场，广场的四周都停满了各式马车，而在广场的正前方，有一栋奢华到了极点的大型建筑。

　　这建筑的大门洞开，地面铺着一条殷红的毯子。在门口的地方有几个衣着暴露的女人站在那里，手中的轻纱微微的挥舞着。

　　“大爷！有空再来玩啊！”

　　“大爷，人家家好想你啊！”

　　“哎哟喂，大爷你好坏啊……”

　　这声音一传来，李逸顿时浑身一个哆嗦，这……这……这……这也太三俗了一点吧？


第69章 天香楼

　　奢华的建筑之上，“天香楼”三个大字正不断的闪烁着光泽，仿佛在宣示着它的不凡一般。

　　看到这三个字，李逸已经明白，为何对方会选这样一个地方和自己见面了。

　　这地方，岂不是之前小李逸经常来的？

　　这种感觉令得李逸哭笑不得，只是不知道这小李逸在这天香楼中有没有姘头，其他的还罢了，若是有个半夜没事一起看星星月亮，喊小甜甜的出来，不知道会不会看出自己的什么破绽来。

　　那边，龙傲天倒没有李逸这么多的心思，他只是亲热的扯着李逸就踏着地面殷红的地摊飞快的向着天香楼的大门走了进去。

　　两人刚到这里，顿时已经有七八个浓妆艳抹的女子挤了上来，一个个似乎恨不得把龙傲天和李逸的脑袋往她们胸口塞一般，一个个香软的身子不断的依偎了过来，淡淡的香水味一阵阵传来，这些女子个个娇声软语眼波流转热情无比。李逸虽然不是不偷腥的猫，但是他对这些庸脂俗粉还真的没有多少兴趣，只是他不知道小李逸在这里的表现到底如何，当下只能微微一笑，却不多做什么多余的事情。

　　反倒是龙傲天仿佛对这种场合极其不习惯一般，一张俊俏的脸庞已经涨得通红，却仿佛没办法甩开身边的女子一般。

　　这一幕令得李逸忍不住摇摇头，这龙傲天，不会还……

　　“去去去！你外面招呼其他客人去！龙少爷和李少爷岂会看上你们这些庸脂俗粉？还不快走！”

　　就在这边闹得不可开交的事情，一个中年女子已经从天香楼之中跑了出去，她三下两下打发了那些女子，一对弯月般的眼睛几乎眯成了一条线。

　　这女子看起来三十多岁的年纪，脸色风韵犹存，自有一股熟女的味道，特别是她的那双桃花眼微微的挑着，诱人得紧，胸前鼓起的爆满，吸引着人的眼球，想必年轻的时候也是一个出色的美女。

　　“哎哟喂，我的李少爷啊！你怎么这么狠的心啊……这大半年不来，我那女儿都快得相思病了，你要是再不来看看她的话，我可就要去你们李家要人了！……龙少爷？今日你又来见海汐么？正好啊，海汐她今日一大早就在念叨龙少爷你了，你要是不来，她可就要发脾气了……今日两位贵客登门，我们天香楼真是蓬荜生辉啊！”这女子言语间和两人似乎都颇为熟络，而是看她的说法，似乎李逸和龙傲天在这里面都有一个姘头，这一点令得李逸心中暗自揣揣，不过来都来了，此刻也不能就这样走了。

　　李逸这边正在寻思着，那边龙傲天已经笑骂了一声道：“兰妈妈，你又开我们的玩笑了，你看我今天不是已经带着李少爷来了么？老地方已经准备好了吧？”

　　被叫做兰妈妈的女人咯咯一笑，道：“龙大少只管放心就是了，我兰妈妈办事，你尽管放心，不但老地方准备好了，您的那位贵客我也已经吩咐人好好招待了。”

　　龙傲天哈哈一笑，走上前揽住了兰妈妈的纤腰，调笑道：“那些小姑娘懂什么风情？还是兰妈妈你最有味道，不若今日就让海汐滚一边去吧，兰妈妈你来陪陪我如何？”

　　“哎哟，我的大少爷啊！你就不怕我那女儿一会儿把你踢下床啊！？”兰妈妈咯咯娇笑，“连兰妈妈调戏，你就不怕兰妈妈打你的脸啊！？”

　　龙傲天的右手微微上移，狠狠的抓了一把，才低笑道：“兰妈妈打死，做鬼也风流啊！”

　　“你啊，就算不做鬼也很风流了！”兰妈妈伸出手指在龙傲天的胸口轻轻的点了一下，才不动声色的推开了他的手，向着里面当先走去，“两位少爷还是请吧，不要让我那些女儿等太久了。”

　　龙傲天微微点头，正想要跟上去，但是他看到李逸一脸诡异的站在那里，忍不住道：“李少爷，有问题么？”

　　李逸上下的打量了龙傲天一眼，心中忍不住一阵叹息。自己这次真的瞎了眼了，刚才看他手足无措的样子，还以为他是个纯情少年呢，想不到这片刻不到就暴露了真面目，这男人啊……

　　“没事，只是想不到，龙少爷对兰妈妈也挺有兴趣啊……这口味……啧啧……”

　　李逸摇头晃脑，一脸的微笑。

　　这笑容令得龙傲天颇为尴尬，他嘿了一声，低声道：“兰有容这个女人，你别看她年纪大了，但是在床上那个功夫……啧啧，别提了……若是有机会的话，李少爷不如也试试看。”

　　李逸眼角微微一跳，苦笑了一声，道：“我还是算了吧，这口味重的……”

　　说话间，两人已经随着兰有容进了大厅之中。

　　李逸虽然不是第一次进风月场所，但是此刻进到其中，眼前却是微微一亮，盖因这里的景致却和前世自己常去的那些风月场所大大的不同。

　　只见大厅之中是一个圆形的水池，水池之中似乎是灌满了美酒，一阵阵香气从里面传了出来。几个身无寸缕，面容娇俏的少女，此刻正在酒水里面舒张着自己娇柔的身子，在水池的附近，十几个男人都是一脸的狼笑。其中一个手中夹着大把的金币，只见他轻轻一甩，已经有几个金币飞到了一个女子的面前。

　　这女子接过了金币，脸上的笑容却变得暧昧无比，她缓缓的潜下了酒中，再次出现的时候，已经到了那男人的身边，她缓缓的揽住了男人的脖子，已经亲亲的吻了上去。

　　显然，这并不是亲吻那么简单，想必这多半就是所谓的喂酒了。

　　在水池的四周摆放着一张张桌子，其中将近一半的桌子边上已经坐满了客人，这些客人中，有一身血气的佣兵，一脸得色的商贾，还有一些看起来似乎颇有点来头的人物。但是这些人物此刻无一都坐在那里，将自己的注意力放在身边的女子身上，一个个都是上下其手，忙得不亦乐乎。

　　李逸看多了几眼，就发现这些女的，似乎都各有特色，和门口的那些庸脂俗粉相比，简直就是天壤之别，他倒是想不到，万潮城中居然还有这种地方。

　　但是显然，以李逸和龙傲天的身份自然不会在这种地方玩乐，两人在兰有容的引路之下，上了楼梯，过了走廊。已经走入了一个小小的隔间之中。

　　这隔间就在大厅之上，似乎可以隐隐的看到楼下的情况，但是却没有半点喧哗的声音传来，显然是隔音效果极好。

　　李逸缓缓的走了进去之后，就看见已经有一个看起来二十多岁的男子坐在了主位的位置，他身上穿着一件青色的衣衫，脸色有几分苍白，一张颇为俊美的脸色带着一丝邪魅的笑意，一头长发披肩而下，显得有几分飘逸不凡，在加上他身上隐隐透漏出的一股强烈的自信，更是显得他的不凡。

　　这人的出现令得李逸的心里微微一跳，他可是感觉到，对方身上的气息自己竟然完全看不透，也不知道到底是何级数的强者。

　　“这家伙年纪轻轻的，居然已经是二晶斗师了！？”蛇尊者的声音突然在李逸的脑海里响了起来，显然他也是颇为惊讶。

　　就算李逸听了这话，也是忍不住暗暗的吸了一口气。这家伙看起来最多比自己大个几岁，但是却已经是一名斗师了，这才是真正的天才人物。

　　看到有人进来，这人微微的抬头看了一眼，眼神落到了李逸的身上，他缓缓的将身边两个正在伺候他的俏丽女子推到了一边，这才露出一丝笑容，淡淡道：“这位想必就是李逸少爷了吧？果然不凡。”

　　李逸也淡淡一笑，道：“不知道这位是……”

　　这时候，龙傲天已经从后面转了进来，他看了那人一眼，略略点头，才哈哈一笑，道：“李少爷，来，我给你介绍一下……这位是帝都叶家的叶青马，叶少爷。”

　　帝都叶家！？

　　李逸眼角微微一跳，忍不住皱起了眉头。

　　据他所知，这帝都叶家，似乎是天枫帝国的四大世家之一，这四大世家在天枫帝国都有了许久的传承，比如这叶家，据说他们的传承比天枫帝国的皇室还要古老几分。这四大世家，一向把持了帝国的大半资源，就连皇室都隐隐的对他们有几分惧怕。只不过这四大世家也是一向不和，争斗不休，所以实力才没有进一步暴涨。

　　这帝国四大世家之一的叶家，有人要来见自己，到底是为了什么？

　　眼前的这一幕令得李逸颇为疑惑，不过他也不敢怠慢，当下只是微微一拱手，低声道：“原来是叶少爷，李逸见过。”

　　叶青马嘴角挂起了一个柔和的弧度，只是淡淡道：“李少爷不用客气，叶某今日冒昧求见，倒是我要道歉才是，只不过既然来了，不如就先请李少爷入座吧，要不然岂不是显得我叶青马无礼了？”

　　这叶青马嘴上说着道歉，但是却毫无一点道歉的意思，又随手所指，如同在施舍一个座位一般。

　　李逸心头一阵疑惑，他隐隐的可以察觉到，这位叶青马似乎对自己有一点敌意，只不过两人才第一次见面，这敌意从何而来，就真的不知道了。

　　倒是龙傲天怕气氛僵住了，忙拉了拉李逸，便向着座位坐下。

　　到了如此地步，李逸自然不会为了这等小事就不欢而散，他倒是很想要知道，这叶青马今日要见自己，到底为的是什么。

　　李逸正要发问，那边叶青马已经拍了拍手，淡淡道：“既然人都到齐了，傲天，有什么节目就让你的兰妈妈安排一番吧。”

　　龙傲天哈哈一笑，却只是看了还站在隔间门口的兰有容一眼。

　　兰有容自然明白龙傲天的意思，还不等他开口，她已经伸出手轻轻的拍了两下。

　　只见随着她的动作，顿时就有两个女子从侧边的小门走了进来。

　　左边的那一个，身上穿着白色的长裙，面容秀丽，神色只见却不见丝毫的淫秽，反而如同良家女儿一般的清纯。只不过，她的长裙一侧却有一条有意无意的开叉，这开叉仿佛到了大腿的根部一般，在她的走动之间，玉腿隐约可见，甚至还有一条黑色的小裤裤，不时的调皮的跑出来，让人呼吸急促了几分。

　　这一幕就算是李逸也忍不住暗暗点了点头，这天香楼果然不愧是万潮第一的风月场所，别的不说，就是这个白裙女子，放在其他地方，绝对是头牌中的头牌。


第70章 风月

　　一边想着，李逸的眼神又落到了右边那个女子的身上。

　　右边的这个女子，和左边的这个形成了强烈的反差。她的身上穿着一件造型别致的胸甲，缝隙里面露出丝丝肉色，而下身却穿着一件极短的小热裤，将修长笔直的双腿毫不掩饰的呈现在了所有人的面前。她的身材高挑丰满，小麦色的肌肤显得健康无比，更难得是，她浑身上下透漏出一种野性的美感，令得任何男人看到她，都会生起一股征服感来。

　　这一个清纯一个狂野的两个女子站在了一起，顿时就形成了一股绮丽的风景线，令人眼睛都直了。

　　叶青马显然颇为心动，不过他还是看了龙傲天和李逸一眼，微微笑道：“两位若是有兴趣的话，不妨就先选了吧？”

　　李逸微微摇头，道：“还是叶少爷先选吧，君子不夺人所好，叶少爷若是有兴趣的话，不妨两个都要去吧。”

　　叶青马哈哈一笑，又看了龙傲天一眼，道：“你怎么说？”

　　龙傲天显然对这两个女的没什么兴趣，他只是点点头，道：“叶少爷无需客气，我自己可是早就有安排了！”

　　叶青马倒是想不到他会如此说，他眼神微微一转，已经明了过来：“看来傲天你是金屋藏娇了！看来我今日倒要见识一下，傲天你到底养了什么美人儿吧。”

　　龙傲天微笑道：“自然是比不上这两位了，叶少爷当真无需客气。”

　　叶青马点点头，道：“好，既然你们不介意的话，那么我也就真的不客气了。”

　　说着，他做了一个手势，原本服侍他的两个女子就已经乖巧的退了下去，这厅中的两个人女子对视了一眼，就缓缓的齐步走到了叶青马的身边坐下，悉心的服侍了起来。

　　这一幕令得龙傲天颇为满意，他微微一笑，又看了兰有容一眼。

　　兰有容脸色淡淡，只是轻声道：“龙少爷，海汐正在更衣沐浴，一会儿就来了。”

　　说着，她的脸色却有几分古怪，看了李逸一眼，道：“李少爷……你是准备尝尝新鲜的呢？还是……”

　　李逸这边还没答话，那边龙傲天已经抢先道：“不要废话了，既然都来了，自然是老规矩，李少爷，你没意见吧。”

　　李逸能够有什么意见？他只是微微一笑，算是应了下来。

　　兰有容脸上露出了一丝似笑非笑的表情，她仿佛深深的看了李逸一眼，才含笑退了下去……

　　这抱含深意的眼神令得李逸头皮一阵发麻，他是真的不知道，小李逸之前到底在这里惹了什么事情。两人的记忆融合之后，虽然他知道了许多事情，但是像是这类小事，他倒是真的完全不知道。

　　李逸正在头疼间，突然就听到一阵急促的脚步声从侧门传来，随后“嘭”的一声，侧门就被用力的推开。

　　然后就看到一个窈窕的身形飞快的窜了进来。

　　这女人和先前的那两个又自是不同，她眉如新月，眼若桃花，一张殷桃小嘴微张，嘴角挂着一起浅浅的笑意。她的眼珠子似乎是蓝色的一般，柔的如同随时能够滴出水来，一头褐色长发披肩而下，多了一股异样的美感。

　　此刻，她身上穿着一件精美的长裙，俏丽的面容之上满是怒意。站在那里只是瞪着龙傲天，片刻后她才咬咬牙，走上前几步，带着几分咬牙切齿的味道，沉声道：“龙少爷，你今日倒是想起我翟海汐了……”

　　这俏丽的面容上带着淡淡的怒意，但是却一点都无损她的美丽，反而令得她更加的诱人。

　　就算是龙傲天显然也想不到，这翟海汐一出来就会如此这般，他略带尴尬的看了叶青马一眼，才咳嗽了一声，淡淡道：“海汐，今日有贵客上门，不要胡闹。”

　　那翟海汐哼了一声，显然对龙傲天颇为不爽，不过好在她还记得自己的身份，却只是嘟着嘴坐到了龙傲天的身边，一声不吭。

　　龙傲天对她的性格显然也是颇为了解，当下他只当着没看见，径自的端起面前的酒，喝了起来。

　　但是这酒一端起来，那翟海汐却脸色微微一柔，古怪的看了龙傲天一眼。

　　龙傲天看她这模样，却哈哈一笑，道：“你这个小醉猫也真好哄，只要一看到酒，就来精神了。”

　　这一幕令得李逸一阵无语，这龙傲天的口味还真的十分独特，不但对那兰有容有兴趣，就算他现在找的这个，也是十分的有性格啊。

　　想到这里，李逸开始默默的祈祷，小李逸的口味千万不要太独特，要不然话，自己也不知道能不能顶得住啊！

　　此刻叶青马和龙傲天都已经有人作陪，唯独李逸一人坐在这里，对比之下，却显得有几分尴尬。

　　那边龙傲天已经轻轻笑道：“叶少爷，其实今日若不是李少爷作陪的话，我们可还见不到这天香楼的那位若云小姐。”

　　叶青马的眉头微微一挑，似乎想要说什么，但是最终却没有说出来。

　　倒是李逸心里微微一跳，似乎等下要来的是什么若云小姐？只有口味不太重的话，自己也就勉强接受了。

　　就在这个时候，就听到一阵轻轻的叩门声响了起来，随后沉寂了下去。

　　隔间里的人脸色都各有古怪，李逸知道这个时候，自己实在是装不下去了，当下他只有咳嗽了一声，淡淡道：“进来吧。”

　　侧门被缓缓的推开，随后有一个女子缓步的从一侧走了进来。

　　她轻轻的走着，似乎早就知道了李逸在什么地方一般，一步步走来，痴痴的眼神却落到了李逸的身上，令人说不出的心酸。

　　这女子身上只穿着一件黑色的裙子，身上没有多余的装饰，朴素到了极点，她的头发随意的挽起，一张俏脸上没有任何装饰，素面朝天，但是正是如此，无双的姿容却已经令人目眩神迷。

　　这女子刚一露面，厅中的其他女子顿时就黯然失色，就算那个颇有几分性格的翟海汐，也瞬间就被比了下去。

　　叶青马看到这个女子走出，眼神之中已经闪过了一丝精光，龙傲天却似乎早就知道如此，脸上的表情古怪，让人看不出他到底在想什么。

　　至于那些女的，一看到这个女子顿时就露出一副羡慕嫉妒恨的神情。

　　这女子就这样款款的走到了李逸的面前，只是痴痴的看着他，眉头微微的皱着，并没有多余的表情，倒是饶是如此，她的神情也令人一阵心碎。

　　这女子就这样看着李逸，也不知道看了多久，看得李逸眼角一阵阵的发跳，终于她仿佛长长的吸了一口气一般，缓步走到了李逸的面前，一身纤纤的素指轻轻的点在了李逸的额头之上，只是恨恨道：“李逸！好你个李逸！你好狠的心啊！”

　　李逸两眼一翻，差点就晕了过去！

　　完了！这女的跟小李逸真的一起看月亮喊小甜甜的关系！

　　其他人看不出自己的变化，但是这姘头一出马，还有什么看不透的？

　　只是，这眼前的女子绝色得出了尘，饶是李逸自负两世为人，见过的美女不计其数，但是不管哪一个人，却没有一个比得上这一位的。

　　特别是面前这绝色佳人那淡淡的表情，更是令人心疼到了极点，李逸张口结舌，一时间竟然不知道说什么才好。

　　本来他想说一句什么，但是无论什么话，在这一刻到了嘴边，却都被他生生的咽了下去。

　　李逸的脑海里一片空白，这时候他心里只剩下一个声音，这女的，为什么能够美到这个地步！？

　　就在众人都在震撼于若云的绝色容颜的时候，突然听到“咔嚓……”一声，随即隔间的大门被生生的砸开，一下就向内飞了进来。

　　龙傲天脸上闪过一丝异色，他冷笑一声，随手一拍，手中的酒杯就飞了出去，正好撞到这一扇飞出的大门，两者相撞之间，顿时就发出了一声巨响，大门的碎片轰然落到了地上。

　　厅中三人对视了一眼，彼此心中都是震撼，以李逸和龙傲天的身份来说，这万潮城中有人敢来惹他们，简直就是不可想象的事情！

　　就算是莫家的人，知道李家和龙家的人在这里面，也断断不敢做出这等嚣张的行为。

　　只不过这三位中没有一个简单人物，三人彼此对视了一眼，淡淡的眼神却同时落到了大门处，都想要看看，到底是什么人敢来做这等事情。

　　片刻之后，就见到一个一脸胡须的壮汉大步的走了进来，他的身形高大接近两米，身上穿着一件铁甲，背后背着一柄和他的人一般高的巨剑。他一张凶恶的如同恶鬼一般的脸上带着一丝狞笑，眼神在厅中一转，落到了若云的身上，却是微微一亮，已经嘎然笑道：“兰有容那个小娘们还敢跟我说她不在？现在不是在这儿了吗？小妞，我告诉你，我们团长想要你伺候，是你的福气，你若是不来的话，信不信大爷我今天就砸了你们这个天香楼。”

　　他这凶恶的模样，令得厅中那些女子都是一声尖叫，就缩到了墙角处，就算是若云脸上也露出了几分惊容，但是她却并没有如同其他女子般尖叫。而是退后了两部，站到了李逸的身后。

　　坐在中间的叶青马，淡淡的眼神落到了那个壮汉的身上，突然轻轻一笑，道：“虽然这家伙似乎是冲着李少爷的女人来的，不过今日毕竟是我叶青马请客……”

　　说到这里，他微微一笑，对着那壮汉道：“若是你此刻退去的话，我心情大好，还能饶你一命，若是你不知好歹的话，我保证不单单是你，就连你那个什么团长，今天都得人头落地……”

　　李逸翻了翻白眼，他虽然知道以叶青马的背景实力来说的话，这话说得一点都不夸张，但是他如此说话，对方会退去就有鬼了！

　　果然，那壮汉冷笑一声，森然道：“几个不知道死活的小鬼，若是你们今天从大爷的裤裆底下爬过去的话，大爷就放过你们如何？”

　　叶青马一声轻笑，忍不住拍了拍手，道：“好大的胆子！这话已经好多年没有人跟我说过了，看来我今天也要忍不住为了一个小人物动手了。”

　　那边龙傲天却突然淡淡一笑，道：“叶少爷何须动怒？这等跳梁小丑，自然有人替我们解决，我们只管喝酒吃菜就是了。”

　　说罢，他率先端起了酒微微的一敬，当先一口灌了下去。

　　李逸也不知道这位龙傲天少爷此刻打的是什么主意，但是他也是丝毫不惊，眼神落到了那壮汉身上，却已经微微的笑了出来……


第71章 阴天杰

　　“是什么人在天香楼撒野！”一声轻喝从侧面传来，随后有七八个龙家的亲卫已经从侧门之中走了出来。

　　这几个亲卫身上气息都是高涨，一个个一脸的怒气。毕竟以龙家的身份来说，这万潮城中根本没有几个势力惹得起，更何况今日还有李家和帝都叶家的人在，所以这几个亲卫的脾气发起来，也是十分的有底气。

　　龙傲天看到自己家族的亲卫，却冷笑了一声，道：“不要和他废话，杀了！有什么事情本少自会负责！”

　　那壮汉冷笑一声，却不答话，他只是微微的退后了一步，让到了一侧。

　　此时，门外又有一个人走了进来。这人身材相当之高，身上穿着一件血色的袍子，一头黑色的头发凌乱无比，但是脸上的笑容却极其平淡。他的一张脸方方正正，但是脸上的伤疤却极多，只是这些伤疤非但没有让他显得丑，反而让他多了几分独特的男人气质。这个人就那样淡淡的站在那里，身上却仿佛有无尽的杀气弥漫出来一般，让厅中众人压力突生。李逸对这等类似的气质极其熟悉，只有那些在刀山剑林之中杀出的狂人，才会给人这样的压力。

　　这人平淡的目光在厅中微微一扫，脸色露出一丝不屑的笑容，淡淡道：“杀了我们？就凭李家和龙家的这两个小崽子么？”

　　龙傲天的脸色微微一变，他盯着来人看了几眼，声音如同从牙缝之中挤出来的一般：“阴天杰！是你！”

　　“哈哈哈……”被唤作阴天杰的男人仰天一阵大笑，他略带阴冷的眼神落到了龙傲天的身上，森然道：“我今日本来只是想找若云小妞玩玩，想不到倒是让我遇到了你这龙家大少啊！很好！今日若不取下你的脑袋，我阴天杰三个字就倒过来念！”

　　阴天杰！？

　　李逸心里微微一动，已经知道这人是谁了。此人正是血狼佣兵团的团长，当日死在他手下的阴旭的老爹。而且看他此刻的样子，似乎自己当日嫁祸栽赃，十分成功啊。

　　就是不知道，那龙傲天已经猜出自己是当日的黑衣人，但是有没有猜出自己也顺便嫁祸了他们龙家？以他的聪明，要猜到这点应当不难吧？

　　那么这样的话，今日这阴天杰会出现在这里，恐怕就不是什么偶然啊！

　　李逸心头冷冷一笑，脸上的笑容却越发的好看了起来，这种尔虞我诈的状况，才最是有趣啊。

　　李逸这边在心头冷笑，那边龙傲天的脸色已经十分难看，他似乎十分在乎自己的叶青马面前的形象，当下怒喝一声，已经一拍桌子，冷然道：“还愣着干什么？给我上！全部杀了！”

　　那几个亲卫听得阴天杰的大名正自迟疑，此刻听到龙傲天的话，却不敢在等下去，一个个拔出了腰间的长剑，就要扑上去。

　　但是就在这个时候，突然听到一声娇柔的轻笑传来：“哎哟喂，几位爷……我这天香楼是小地方，你们这一动起手来，我这天香楼说不定就被拆了。况且我天香楼的规矩向来是不准动手，几位爷难道要跟我一个弱女子过不去么？”

　　兰有容斜斜的倚在了门扉之上，低低的说道。

　　她这一出现，原本就已经僵住的气氛，顿时就缓了一下，龙傲天微微皱眉，比了一个手势，止住了龙家亲卫的动作。

　　反倒是阴天杰冷笑一声，看着兰有容道：“兰妈妈，你我交情也算是不错，我不对你动手，不过你若是想要阻止我的话，就自己好好掂量一下吧。你应当知道，我阴天杰和他龙家有不同戴天之仇！”

　　兰有容淡淡道：“你有没有仇我不知道，但是如果你在这里动手，你让我这天香楼以后还怎么做生意？”

　　阴天杰哼了一声，道：“做不了生意就搬到我血狼镇去吧，至于今日多少损失我赔就是了……刚才你和我说若云没空，这帐等会儿我再和你好好算算！”

　　见到这一幕，龙傲天却不再迟疑，他冷笑一声，道：“阴天杰，等你死了以后再嚣张也不迟，动手！”

　　这次，那些龙家亲卫不再迟疑，一个个长剑之上斗气涌动，呼啸而上。

　　这些龙家亲卫一出手，却已经个个都是斗者的实力了。但是这一幕却令得李逸微微冷笑，这群亲卫连自己都不怕，何况阴天杰这等号称斗师巅峰，随时都会可能踏入斗王级数的强者？

　　果然，那几个亲卫还冲到阴天杰的面前，就见到刚才那个壮汉向前踏了半步，他粗壮的右手微微一摆，手中斗气一阵涌动，已经几拳落在了当先的三个侍卫身上。这三个亲卫一剑还没劈出，就已经被一拳击中胸口，他们毕竟都是斗者级数，还没能凝结出斗气纱衣，其中两个被一人一拳打得暴退数步，就吐出一口鲜血软在了地上。剩下的一个似乎厉害几分，被一拳击中胸口，他还想抵抗，但是那壮汉已经再次一甩手，顿时他整个人就暴飞而出撞到了墙上，半天才缓缓的软了下来。

　　剩下的两三人都是微微一愣，站在那里十分尴尬，这群龙家亲卫的实力都差不多，继续上去的话，基本就是送死，但是不上的话……

　　那壮汉冷笑一声，也不管这些亲卫的脸色，他随手又是一拳一掌击出，将剩下的几个人亲卫打得口吐鲜血，软倒在了地上，而最后的一个却被他卡在了脖子，再微微的一甩，已经砸到了李逸三人面前的地板之上。

　　这个亲卫的脖子诡异的扭到了后面，七窍之中鲜血泊泊流出，虽然一时半会儿还死不了，但是却也绝对救不活了。

　　这壮汉这一手功夫明显就是在示威。

　　那几个女的已经被吓得连连尖叫，眼前血腥的一幕令得她们差点晕了过去。而那倚在墙上的兰有容脸色也是一片苍白，她虽然是见过世面的人，但是却料不到，居然这双方说动手就动手，根本就没有什么调和的余地。

　　她也是一个聪明人，知道自己再看下去，多半不会有什么好下场，当下她脸色微变，也不管她的那些“女儿”就已经飞快的退了下去。

　　若云不知道什么时候伸出了一只手抓在了李逸的衣角，她虽然是个绝代佳人，性格也要强，但是她毕竟也是女人，眼前的这一幕她已经微微闭上了眼睛，不忍再看。

　　反倒是叶青马依然在随意的喝酒，他的眼神落到地板上的几个人身上，突然轻轻一笑，道：“傲天，看来你们家的亲卫确实不怎么样，怎么？用不用我借几个亲卫给你用用？”

　　龙傲天脸色十分难看，他缓缓的站了起来，走到了那个亲卫的身边，一脚踏在了他的胸口，绝了他的生机之后，才回头看了那个壮汉一眼，道：“阁下好大的杀性啊！难道真的当我们龙家无人了不成？”

　　那壮汉咧嘴一笑，道：“这段日子，你们龙家的货，老子没劫个十次也有八成了？哪次不是把人杀得干干净净？你们龙家亲卫的‘实力’如此高绝，怎么会无人呢？对了，我想起来了，之前我可好似好心的放了一个人给你们龙家传话，不知道你们龙家收到了没有？”

　　龙傲天闷哼了一声，沉声道：“你别嚣张，当真以为我龙傲天不敢杀了你不成？”他脸色越发的难看了起来，他右手已经缓缓的探出，握住了腰间的长剑剑柄，当时显然心里还在迟疑要不要拔剑。

　　“怎的？龙大少爷要动手了？龙飞亲自来的话，或许还能和我一战，但是龙少爷么……估计给我提鞋都不配啊！”阴天杰轻轻一笑，眼神微微一闪，显然已经看破了龙傲天的胆怯。

　　“不过说起来真是奇怪，龙少爷你这等废物，就算加上一个范南，当日是怎么劫杀了旭儿的？”阴天杰突然微微皱了皱眉，“以你一晶斗者的实力，能够拖延旭儿也算是勉强了，但是我检查过旭儿的尸身，那几下干净利落，显然不是一般人能够做到的，至少你龙大少爷就做不到。看来当日之事，还真的有点内情啊……”

　　说着，阴天杰冷笑了几声，眼神落到了叶青马的身上，森然道：“你这个小子的话，倒是有那个实力……看来当日之事，你也是有份啊。”

　　叶青马倒是不知道当日的事情是什么，但是他也是绝顶聪明的人物，只从几段对话中就猜出了一个七七八八，当下，他只是轻轻一笑，道：“天知道你家的旭儿是阿猫还是阿狗，本少这辈子杀的猫猫狗狗也够多了，那什么旭儿真被我杀了，也说不定。怎的……这位什么什么团长？你准备报仇么？”

　　“好胆！”阴天杰的眼神落在了叶青马的身上，脸色阴晴不定起来。

　　他毕竟也不是什么简单的人物，自然看得出，这叶青马的来历恐怕不凡。这些刀口上天生活的人自然清楚，哪些人惹得，哪些人惹不得。更何况叶青马的给他的感觉，就是根本不屑去解释，他的如此态度，却令得阴天杰的疑心大消。

　　他的眼神微微一转，已经落到了李逸的身上，看到李逸只是一脸轻笑的看着，他也是微微皱眉。

　　阴天杰虽然嚣张，但是却绝对不会愚蠢到同时去惹上龙家和李家，更何况，这位李逸少爷近日在万潮城中名声显赫，虽然不知道那所谓的百步横行是不是吹出来的，但是这等人物，却还是少惹为妙。

　　龙傲天见到阴天杰的眼神落到了李逸的身上，他突然咬了咬牙，沉声道：“阴天杰！是不是我告诉你当日到底是谁对阴旭下手，你就从此不再和我龙家过不去。”

　　阴天杰冷笑一声，道：“好！我答应你！若是你能拿出证据来，我就答应你，不但不和龙家过不去，这些日子劫来的东西，也尽数交换给你龙家。”

　　龙傲天点头，道：“好！阴团长也是一个信人……那么我也就不瞒你，我当日确实一路追杀阴旭，想要夺他的斗技卷轴，但是在关键时刻，却杀出了一个黑衣人，不但击杀了阴旭，还夺走了斗技。这些日子我也一直在追查那人是谁，但是直到前几天，我才有了一丝眉目……那人就是……”

　　说到这里，龙傲天的眼神已经飞快的落到了李逸的身上，最后一句话也不用说出来了。

　　阴天杰的眼神随着龙傲天的动作落到了李逸的身上，他突然冷笑一声，淡淡道：“真的么？”


第72章 祸水东流

　　龙傲天闷哼一声，道：“龙某言尽于此，到底是真是假，阴团长心中当有一个定数。”

　　这龙傲天突然说出这话来，也是令得阴天杰心中嘀咕个不停，他的眼神落到了李逸的身上，也不知道在想什么。

　　倒是李逸丝毫不怒，他远远的看了龙傲天一眼，忍不住微微摇头。

　　这位龙少爷，果然不一般呢！

　　他知道，就算是随便的向着阴天杰解释什么的话，以阴天杰的性格来说，肯定不会随便相信。但是，他今日如此作为，显得如此废物，顿时就会让阴天杰心生一个疑惑：这么废物的人，怎么能对付得了自己的儿子？到了此时，阴天杰心中有了疑惑，那么他在顺水推舟的解释几句，仿佛是在示弱，但是这祸水东引之计，倒是用得巧妙啊。

　　阴天杰就算此时不信，但是回去思索之后，定然会重新调查，这事情拖延了下来，能不能让阴天杰弄明真相是一说，但是至少就给他们龙家减少了无数的损失啊……

　　好算计啊！真的好算计啊！

　　但是他就不怕自己随时要了他的命么？

　　李逸眼神落到了龙傲天的身上，一丝杀意从眼里闪过。

　　这龙傲天，是认为他有了这个叶青马，自己就不敢对他下手呢？还是他认为自己一对他下手，阴天杰就会把怀疑丢到自己的身上呢？

　　不管怎么说，今日龙傲天这谋算已经可以算得上是成功了八成。自己不知不觉就落入了这套中，只能说自己不小心罢了，看来日后有机会，这龙傲天定然要第一时间除去，不然的话，此人日后定然会是一员大敌。

　　李逸和龙傲天的眼神撞在了一起，此刻两人都会对方起了杀心，但是这眼神一撞之下，却已经彼此轻轻的笑了出来。

　　上座处的叶青马微微侧了侧脑袋，目前的状况似乎都在自己那位师弟的计算之中，只不过，这李逸到底有没有能耐从这套中脱出呢？若是他能够脱出的话，那么或许有让自己出手的资格吧。

　　高手寂寞啊！

　　叶青马轻轻的叹息着，脸上的笑容越发的玩味了起来。

　　阴天杰的脸色不知道变了多少次，终于他轻轻一笑，道：“看来那日的事情，本座还得好好调查一番才是，龙少爷，若是你今日骗了我的话……那么我保证，我会亲自杀进龙家，让你死得很难看……”

　　“至于你么？”说着，阴天杰的眼神再次落到了李逸身上。

　　李逸轻轻一笑，道：“怎的？阴团长你想对我动手么？”

　　“我阴天杰虽然鲁莽，但是却并不笨。”阴天杰淡淡道，忽然，他的眼神落到了李逸身边的若云身上，脸上闪过了一丝惊艳的神色，随即他一笑，道：“我今日来，只是要找若云小姐……其他事情不说了，只要把她交给我，李少爷，我自然不会在此刻找你的麻烦。”

　　阴天杰微微比了一个手势，垂涎的眼神却已经落到了若云的身上。

　　李逸心中却清楚，不管这若云和小李逸到底是何关系，但是如果今日任由她这般被人带走的话，那么自己苦心经营出来的局面，恐怕就要一遭丧尽了。

　　更何况，如此绝代佳人，若是落到阴天杰这等人物的手里，会有什么后果简直有脚后跟都能猜出来的。

　　当下李逸却不看阴天杰一眼，只是回头看了一眼若云绝美的脸庞，淡淡道：“你放心好了，这个人是没办法带你走的。”

　　若云原本眼神之中带着几分决然，但是李逸这话却令得她心头微微一震，忍不住就看了李逸一眼，眼中泛起了几分奇异的神色。

　　“让开！”那边，阴天杰已经大步的走了过来，似乎想要一把将若云拉过去。

　　李逸却似有意思无疑的踏前一步，对着阴天杰淡淡一笑，道：“你滚开的话，我就不亲手赶你走了。”

　　“赶我走？”阴天杰哈哈一笑，“若是李寒在这里说这话的话，或许有几分底气，但是你的话么……小子，你不怕死么？”

　　李逸微微笑道：“斗师级数的强者我李逸又不是没杀过，阴团长你撑死了也不过是斗师巅峰罢了，李逸今日倒真想试试看，动起手来，到底是谁找死。”

　　“很好！”阴天杰面露惊奇，“看来人人传言李逸这个废物今时不同往日，我还以为是假的，现在看起来，至少这一身骨头硬了很多……我也不欺负我，你若是能够赢得了我的手下的话，那么我今日就放过你又如何？”

　　李逸淡淡道：“你这话说错了，应该是我放了你，不是你放了我！”

　　“牙尖嘴利的小子！”阴天杰脸上露出一丝阴冷的笑容，“麻凡，好好的照顾一下我们的李少爷，注意手轻一点，可不要伤了他，免得李寒找我算账！”

　　说着，他自己退后了几步，饶有兴趣的看着李逸，以他的眼力自然看得出，李逸最多是一个一晶斗者，这样的人物，能有什么嚣张的本钱？

　　那叫做麻凡的壮汉冷笑了一声，他走上前几步，冷冷道：“李少爷，你还是用上武器吧，我不占你的便宜。”

　　李逸也不客气，他上前一步，右手一翻，一杆长枪已经凭空出现在了他的手上，他枪尖微微一点，淡淡道：“废话那么多，最后不是还要打过？来吧！”

　　麻凡哼了一声，也不再废话，他右手一拍，一拳已经向着李逸的胸口砸来。

　　李逸冷笑一声，右手一甩，一枪已经向着他的手臂撩了过去，只听到“锵”的一声轻响，这一枪罗落到了麻凡的手上，但是却居然被挡开了，连一丝痕迹都没有留下……

　　“小子，这家伙修炼的应该是土系的斗气，很可能是其中号称防御最强的那一类，只不过他这功法的等级应该不高，以你的实力，小心一点的话，不难应付。”脑海里响起了蛇尊者的声音。

　　李逸微微点头，他也听说过每一系的斗气都各有特色，而土系的斗气，练成之后身体会被岩石还僵硬几分，李逸曾经听说过，血狼佣兵团有人练了一部号称铁壁决的功法，说是双臂练得比金铁还要僵硬，想必说的就是眼前的这个麻凡了。

　　这种功法对于其他人来说，没有什么，但是对于李逸来说，却正好是最难对付的一种，李逸最擅长的就是在不可能之中瞬间夺人性命，但是这铁壁决练成之后，身上破绽极少，以自己斗者的实力，要破开这等防护，算是极难了。

　　对方看到自己一圈落空，双手一拍，一团斗气涌现，已经一招砸了下来。

　　“破岩乱！”

　　李逸瞳孔微微一缩，这一招饶是他也不敢硬解，当下只能身形一闪，向着一侧退开。好在李逸的速度向来极快，这一闪之下，麻凡的这一招变落空了。

　　“轰……”的一声，一张台子被麻凡轰成了碎片，桌子上的酒菜四处飞溅。

　　李逸身形微微一闪，已经来到了他的身后，手中长枪一甩，却已经向着他的背心点了过去。

　　“叮……”又是一声脆响，李逸的长枪刺破了他身上的盔甲，但是却再次被滑开，如同击中了金铁一般。

　　他这铁壁决，居然已经练到了身上了！？

　　李逸心头一惊，若是如此的话，对方的实力恐怕就在三晶斗师之上了！如此强悍的肉体若是再加上斗气纱衣的话，这是以自己目前的状况万万没办法对决的。

　　除非用出青云手，似乎还有一线机会！

　　但是此刻用出青云手，岂不是在承认自己杀了阴旭？

　　他这个念头还没转完，麻凡已经回身又是一拳砸来。

　　李逸心头微微发苦，旋即眼前又是一亮，你这功法再厉害，你总没办法练到眼睛上去吧？

　　一念及此，李逸手中的长枪一声呼啸，黑色的斗气已经如同烈焰一般沸腾了起来，他身形飞快的围着麻凡绕着圈子，手中的长枪如同梨花暴雨一般的点了下去。

　　只听到“叮叮叮叮”的脆响也不知道响了多少声，李逸每一枪都向着麻凡的面门而去，但是麻凡仿佛也知道自己的弱点就在面门处一般，他宁可不攻，却也死死的守住了门户。

　　李逸暴退半步，右脚用力一踏，整个人人高高的跃起，手中的长枪之上斗气更胜，却已经当空向着麻凡刺了下去。

　　麻凡眼里闪过一丝精光，他微微一踏足，一股土黄色的斗气瞬间弥漫在了他的身上，形成了一件斗气的纱衣，在空气中不断的摇曳着。

　　“轰！”

　　李逸这一枪再次落到了麻凡的手上，空气中猛的暴起了一串火花，李逸这一枪是蓄势而为，威力惊人，但是却也只能轰得麻凡倒退几步！

　　这土系的斗气，果然不愧号称防御第一。

　　李逸一枪落下，却得理不饶人，他趁着麻凡连连后退的时候，却已经飞脚踢了过去，手脚并用之下，一身斗气顿时如同烈焰一般燃烧了起来！

　　“碎骨掌！”

　　“开山拳！”

　　“裂尸爪！”

　　“电鞭腿！”

　　之前在演武阁学会的低阶斗技，如同不要钱一般的向着麻凡轰了下去，李逸一招接一招，身形一次比一次快，他一开始的时候只是用出低等级的斗技，但是随着时间的推进，他的斗技自然而然的融入了幻杀的招数之中，顿时，原本低等级的斗技，动作都变得极快，威力凭空增强几成。

　　但是，就算是如此，效果却似乎微乎其微。

　　李逸清晰的感觉到，自己虽然一招招斗技落下，都狠狠的击在了麻凡的斗气纱衣之上，但是他的斗气纱衣却坚硬无比，每一招落下，自己都被那反震之力震得手脚发麻，到了最后，他自知这般下去，除了徒耗斗气之外，根本没有其他的作用。

　　当下他身形一顿，却飞快的落到了后面，手中的长枪早就变了形状，李逸随手抛开长枪，眼神却落到了麻凡的身上。

　　一个斗师强者若是早有准备的话，自己果然是破不开对方的防御的。

　　麻凡缓缓的放下了护在面门上的双臂，在没有人看到的时候，双臂不自然的微微的抖了几下，他看向李逸的目光之中，却充满了凶煞之气，似乎恨不得一把上来将李逸撕了一般。

　　“小子，除非你此刻用出青云手，要不然你要打败这个家伙，没那么容易。这家伙战斗经验丰富，又警惕异常，和你杀的那个大长老，可是大大的不同啊！”蛇尊者淡淡的声音再次响起来。

　　李逸低笑一声，在心里应道：“无妨，就算我赢不了他，以我的速度，我也输不了……我就不信这么久过去，家族还没得到消息，我倒要看看，到底谁有时间耗费下去！”


第73章 要求

　　看着一脸平静的李逸，麻凡冷冷道：“怎么，李少爷打够了？若是打够了的话，不若就让我来吧。”

　　李逸淡淡笑道：“请……反正我也打累了，是时候换一下了。”

　　那边阴天杰依然一脸的讥讽笑容，他似乎轻轻摇了摇头，道：“李少爷，麻凡这套铁壁决号称防御最强的功法，以你的实力，就算手里有一柄七八品的武器，也是破不开他的防御的……你还是尽快认输吧，此时还不迟，要不然他动了真怒的话，那么就算是我也没办法阻止他要了你的命的。”

　　李逸笑了笑，却不再废话，只是淡淡的眼神落到了麻凡的身上，说不出的不屑和轻视。

　　李逸的这种眼神令得麻凡心生恼怒，在他眼里，这个李逸的攻击根本就没办法给他任何实质性的伤害，但是对方居然还用这眼神看他，简直就令得他心里冒火。

　　终于，他微微的吸了一口气，冷然道：“这是你自己找死，不要怪我！”

　　只见麻凡这话一落，他已经微微的吸了一口气，整个人微微踏上前一步，身上的斗气纱衣不断的涌动着。

　　李逸眼神微微一缩，心里已经生起了警惕之意，对方虽然只是踏出一步，但是气势却已经完全不同，如果自己猜得不错的话，此刻对方是真的动了杀心了。

　　骤然间，麻凡身上的气息一涩，眼中爆出了一丝精芒，随即，浑身斗气同时向着他的掌心涌来！厅中的光线顿时就黯淡了下来，似乎所以的光线都击中到了麻凡的掌心一般……

　　原本是土黄色的斗气，此刻竟然泛出淡淡的金光！

　　阴天杰微微一愣，失声道：“麻凡，你怎么连这一招都！”

　　上座处，叶青马也是眼前一亮，忍不住喃喃道：“朱雀级数！竟然能够改变斗气性质，这绝对是朱雀级数！”

　　场中，李逸只觉得眼前一阵刺痛，下一瞬间，麻凡整个人已经如同闪电一般扑了过来，还未等他做出任何反应，一拳已经落下……

　　“铁狮啸！”

　　淡淡金色的斗气在麻凡的拳头之上形成了一个狰狞的狮头，狮头似乎无声的咆哮一声，随即如同幻影一般向着李逸当头扑了下去……

　　“来得好！”李逸轻喝了一声，“今日便让我看看，斗师究竟有何等实力吧！”

　　“回风掌！绞劲！”

　　黑色的斗气在李逸的指掌间形成了一个个小小的气旋，随着李逸的一掌挥出，已经挡在了麻凡的这一拳之上……

　　“轰！”

　　一声巨响，拳掌猛然间碰撞在了一起啊，发出一阵剧烈的震动，“咔嚓”一声，还没有人看清楚到底发生了什么事情，麻凡身上的盔甲已经片片碎裂开来，落到了地上。他怪叫了一声，身形从原地硬生生的退后了半步，忽然整个人就朝着后方飞了过去狠狠的撞到了墙壁之上，还没落到地上已经一口鲜血喷了出来。

　　再看去，此刻他身上的衣衫也已经支离破碎，一拳挥出的右手此刻诡异的扭曲在了一起，如同麻花一般，他浑身上下都是血迹，裸露在外的肌肤之上，全部都是大大小小的伤口。

　　麻凡浑身颤抖，他似乎费尽全力想要站起来，但是站起来不到一半，却身子一僵，就那样晕了过去。

　　阴天杰的脸上终于露出了震惊的神色，他只是看了麻凡一眼，忍不住沉声道：“好！好！李少爷，这一招之下，你不但打碎了他的手骨，还打断了他的几根肋骨！看来李少爷近日的传闻是半点不假，本座算是领教了！”

　　李逸一招用出，胸腹之间气血也是不断的沸腾，他刚才一招回风掌硬生生的将麻凡的斗气绞了回去，但是由于对方斗气入体的关系，此刻他的手臂已经麻木得如同快要断裂去了一般，如果不是最后关头云荒戒中的蛇尊者渡过了几丝斗气援助的话，此刻他说不定早就被打飞了。

　　斗师的实力！果然非同小可！

　　只不过虽然如此，李逸脸上的笑容却丝毫不变，他淡淡道：“阴团长你是想自己和我来一场呢？还是准备现在就滚？”

　　阴天杰脸上露出几分惊讶的神色，他上下打量了李逸几眼，才点点头，道：“好！李少爷果然有嚣张的本钱！果然名不虚传！我记住了！”

　　门外早就冲进了几个佣兵服饰的家伙，七手八脚的将麻凡抬了出去，阴天杰又深深的看了李逸一眼，也不再多说什么，转身就走。

　　上座处的叶青马似乎笑了笑，他拍了拍手，轻声道：“好本事！好本事！今日若不是亲眼所见，叶某绝对不会相信，居然有斗者能够硬抗斗师级数，还一招败敌，不错、不错……”

　　李逸淡淡一笑，道：“叶少爷过誉了，李某这点本事，又怎么比得上两位的本事呢？你说是吧？龙少爷？”

　　龙傲天尴尬一笑，似乎料不到李逸居然能够吓退阴天杰一般，此刻李逸的眼神冷冷望来，他心头就是一跳，但是却没有多说什么。

　　此刻厅中的气氛极其古怪，几个女的望着李逸的眼神之中都充满了小星星，而龙傲天却一脸的尴尬，至于叶青马，则一直都是风轻云淡的表情，仿佛李逸和龙傲天的暗斗，和他一点关系都没有一般。

　　至于若云，此刻望着李逸的背影，眼眸之中却露出了几分深思的色彩来。

　　李逸微微的吸了一口气，也知道这种状况下也不是对龙傲天下手的时候，他知道自己虽能能够要了他的命，但是却还做出这等安排，八成是算准了自己就算是动手，也拿他无可奈何。

　　其他人不知道，单单是这个看起来不知道深浅的叶青马，真的动起手来的话，自己多半就不是他的对手。

　　所以，此刻并不是翻脸的时机。

　　不过李逸也算准了，天香楼这种风月场所人多口杂，自己若是没有翻脸的话，一时间龙傲天也拿自己没办法。

　　当下，他不再看龙傲天一眼，眼神只是微微落到了叶青马的身上，淡淡道：“好了，这酒也喝过了，戏也看完了……不知道今日叶少爷特地找我来，有什么事情，是不是也可以说清楚了呢？”

　　叶青马端起面前的酒杯咽了一口，他叹了一口气，沉声道：“我初来这万潮城，便听说过李少爷的事迹，原本以为只是传说罢了，所以想要见识一番，今日一见，却是名不虚传，所以……叶某还真的有一件事情想要请李少爷考虑一下。”

　　李逸微微一笑，道：“叶少爷旦说无妨。”

　　叶青马盯着李逸，片刻后才轻轻一笑，道：“这个要求或许有几分强人所难，但是这里面好处却是极多，所以还请李逸少爷你一定要考虑清楚了……不知道，李逸少爷若是从今日开始，去掉一个李字，从此入了我叶家如何？我正好有个妹妹年龄与李少爷相当，在叶某看来，两位倒是般配得很……”

　　龙傲天的脸色微微一变，似乎料不到事情会往这个方向发展。

　　就连李逸也料不到，叶青马所谓的要求居然是这个。

　　“帝都叶家啊！？帝都四大世家之一啊……”李逸伸手摸了摸鼻子，喃喃道：“想必我若是入了叶家的话，也就算是叶家的旁系弟子了吧？也可以修炼叶家高深的斗技了么？”

　　叶青马淡淡笑道：“自然没有那么容易，但是以李少爷如此的天资，在我叶家恐怕无需几年，就能够有那个资格，至于进了我叶家的好处，我也不需要多解释了吧？”

　　李逸淡淡一笑，轻声道：“叶少爷……你让我抛了这李家少家主的身份，入你叶家，去做一个和奴仆无异的旁系之人……你觉得，是你的脑袋有问题呢？还是我的脑袋有问题？”

　　叶青马叹了口气，喃喃道：“既然你会这么说，看来我们两个的脑袋都没有问题……只不过李少爷不知道听说过一句话没有，木秀于林风必垂之……李少爷如此天才，若是不找个好点的背景势力来撑腰，万一哪天得罪了什么人，中途陨落了，岂不是可惜？在我看来，李少爷你日后的成就，可是定然不凡啊！”

　　李逸轻描淡写道：“只是不知道，我这得罪的人，此刻包括不包括帝都的叶家。”

　　“这个嘛。”叶青马哈哈一笑，“这个可就要看李逸少爷你自己的选择了……当然，我也知道要做出这等选择是多么的困难……但是，人很多时候，却不得不做出选择，所以我给李少爷你三天的时间，三天后，我在龙家大厅恭候，到时候你我关系如何，可一切都在李少爷你的一念之间了。”

　　李逸嘴角浮起了一丝淡淡的笑容：“那么还真的要谢过叶少爷你的好意了……请你放心好了，不管是叶少爷还是龙少爷，三日后李逸定然给你们一个完美的交代啊……”

　　两人的眼神撞在了一起，彼此都是轻轻一笑，随后飞快的移到了一边，那浓浓的杀意，仿佛完全不存在一般。

　　“既然如此的话，那么今日李逸就先告辞了。”李逸微微一拱手，却已经作势要走。

　　但是叶青马还没有说什么，身边的若云已经走前一步，咬牙道：“李逸，你今日又要走了？你……你……你今日若是不给我一个交代的话，你休想走得了！”

　　李逸微微一愣，这个女人不会愚蠢到了这个地步吧？明知道此刻的气氛不对了，还做出这种要求？

　　但是当李逸的眼神落到了她的脸上的时候，她却飞快的眨了眨眼睛，只不过她这个动作做得隐秘，竟然只有李逸一人看清楚了。

　　李逸略一迟疑，他不知道小李逸和这个女人间有什么事情，但是此刻这个若云显然还有其他想法。当下李逸咳嗽了一声，道：“那么……”

　　若云不顾其他人的目光，只是一扯他的袖子，却已经向着侧门走了过去。

　　身后，叶青马哈哈一笑，声音却远远传来：“既然李少爷佳人有约，叶某自然不会做那恶客了！”

　　……

　　李逸只是皱着眉，任由若云将自己带进了一间装饰精致典雅的屋子之中，又随意的在床榻之上坐了下去。

　　床榻上的秀被里，一阵淡淡的香气传来，撩得李逸一阵心猿意马，不远处的台子上还有一个熏香炉，里面散发出一阵缭绕的烟雾。

　　若云缓缓的在床边走了一圈，眼神之中充满了惊疑不定，李逸也不开口，只是想要看看这个女人到底想要做什么。

　　两人就这样大眼对小眼不知道看了多久，若云才微微的叹了一口气，这一声叹息里面似乎带着无尽的哀愁和心事一般。随后，她从房间角落的柜子里面取出了一个玉盒，递给了李逸，淡淡道：“这东西是别人送我的，据说对各种伤势都大有好处，你就吃下去吧。”


第74章 情深

　　李逸接过了玉盒，一时间却有几分失神。

　　这神色落到了若云的眼里，她却仿佛更加阴郁了起来，她幽幽一叹，才道：“以前你一直跟我说，你肩负李家兴盛的重担，这一生定然都要负我了……我一直都不信……我知道你性子要强，一心想要一鸣惊人，也知道你贪花好色都得装出来的，心中只有我一个……但是自从那日，你被莫家小姐叫出去之后，我就一直心神不宁。这些日子，你的事情我哪样不知道？我不知道多少次，想要冲去李家找你，又怕暴露你的秘密……天幸你竟然一事一事的挺了过来……但是，你可知道，我有多担心么……”

　　李逸脸上的表情一僵，一时间根本不知道如何反应才是最好的，他绝对想不到，今日来这天香楼还惹出这种事情来！

　　不过李逸的这表情，却让若云更是心疼，她似乎想要过来亲手喂药，但是还是迟疑了一阵，才倚在窗户上低低道：“帝国之内风云变幻，权势轻压，就算一个小小的万潮城又岂能例外？只是这你争我夺，又哪里容易？你想振兴李家千年声誉，又何其困难？只是我说过，我若云喜欢你李逸，便是一生一世，你要做什么，我都不会阻你……但是你若哪天累了，却需要记得，在这天香楼还有一个弱女子在等你。”

　　李逸口子一阵发苦，这个时候已经不能什么都不说了，他迟疑了片刻，才低声道：“对不起……”

　　若云缓步走来，伸手顺了顺李逸额角的发须，又将他的脑袋搂到了自己的胸前，良久才痴痴道：“你对不起谁了？你对不起的，只是你自己罢了……还有，那帝都叶家绝对不是你现在可以随意得罪的势力，你自己小心罢……”

　　说罢，若云缓缓的松开了手，退后了几步，目无表情的看着窗外，仿佛刚才的话，都不是她说的一般。

　　但是李逸前世毕竟是纵横花都的人物，此刻若是这个若云说几句其他的，便来和他这个那个，求交往求合体什么的，他定然没有丝毫压力。

　　但是此刻若云如此态度，虽然平淡，但是那隐藏在平淡之后的无限深情，却浓郁到了极点。

　　一时间，不知道为什么，李逸心中都生出了一股淡淡的嫉妒之意。

　　他自然清楚，眼前这绝代佳人的那一腔忧思全部都挂在那个已经悲剧掉的小李逸身上，而不是自己。

　　脑子里突然生出一个荒谬绝伦的想法：若是自己的话，能不能让此女如此倾心爱慕？

　　难得的，脑袋里面一团稀里糊涂，李逸也不知道是如何走出了若云的闺房，才来到了方才的隔间之中。

　　叶青马和龙傲天两人似乎也不急着走，此刻都在那里说笑喝酒，方才那一地的尸体伤员，不知道什么时候已经被清得干干净净了，就连李逸的那一席酒菜都重新的上好了。

　　看到李逸走出来，叶青马却哈哈一笑，道：“李少爷怎的如此快？我还以为李少爷怎么都得呆上一夜呢！”

　　李逸抓着手里的玉盒，心中也不知道是什么滋味，看着眼前这两人，他连明面上的几分客套都懒得做了，只是随手将手里的玉盒塞到了怀里，就大步的向着楼下走了下去。

　　倒是叶青马和龙傲天两人对视了一眼，都是一脸莫名其妙。

　　都说，这李逸是这么多年来唯一一个进的了那若云的闺房的人，怎么今日灰溜溜的跑出来了？

　　莫非，李逸这些日子实力大涨的真实原因，是练了传说的葵花宝典辟邪剑谱！？

　　两人心中都是暗笑，只不过这等猜测不过是猜测罢了，也没人会说出来，只不过看到李逸离开，两人却也懒得再坐下去，而是对视了一眼，也向着楼下走去。

　　李家龙家的人和血狼佣兵团的人在这天香楼动手，还有哪个不长眼的会留下来送死？

　　所以李逸到了楼下大厅的时候，人早就走的一干二净了。大门之外，龙家和李家亲卫的分别站在一侧，看起来都是一脸亲热的表情，但是谁都看得出，双方笑容里面的火药味极重。

　　李家带头的正是那位李元，此刻他似乎一脸的焦躁，看到李逸完整无缺的从天香楼里面走了出来，他才松了一口气迎上来，道：“少家主没事就好，若是有事的话，属下定然第一时间去把那血狼镇拆了。”

　　李逸微微摇头，算是应了下来，却懒得开口。

　　身边的亲卫似乎都看出自家这位李逸大少爷心情不大好，一个个都闭口不语。

　　又走多两步，突然有人身影从人群中绕了出来，正是李娜娜，她仰首看着李逸，略带委屈道：“李逸哥哥，你怎么……怎么……怎么可以来这种地方！？”

　　这个表情令得李逸心中微微一暖，他原本对李娜娜的这份感情颇为惧怕，但是不知道为何，今日见过若云之后，他那一份心境却有了几分改变，他伸出手在李娜娜的脑袋上轻轻拍了几下，才轻声道：“若是你不喜欢我来的话……我以后就少来便是了……”

　　他本来想要说一句以后不来了，但是不知道为何，若云痴痴的神情却瞬间浮现在他的脑海里，不来了这句话，无论如何也没办法说出来。

　　李娜娜看李逸神情有异，本来还想再追问，但是她毕竟也是聪明的女孩子，想了想却硬生生的忍了下来，只是陪着李逸静静的走着。

　　不管是李家的亲卫，还是龙家的亲卫，看到两人走过都恭敬的闪到了一旁去。

　　眼看就要走出广场了，突然背后传来了一阵惊讶的轻咦，随后一个身影如同旋风一般扑到了两人的面前。

　　叶青马的眸子里闪过几丝惊疑不定，但是脸上的喜色却掩饰不住，他远远的对着李娜娜轻轻一笑，道：“娜娜，想不到在这种小地方也能够见到你……看来我们两个真的挺有缘分啊！”

　　李娜娜脸色不变，她看都懒得看叶青马一眼，只是淡淡道：“你认错人了！”

　　叶青马似乎早就习惯了她的这种态度，他只是淡淡道：“娜娜，我记得没错的话，往日你总是开口闭口李憔哥哥的……什么时候，变成了李逸哥哥了呢？若是要选一个强者的话，我想在面前，还有一个更好的选择吧。”

　　李娜娜脸色一变，眼看就要发飙了。

　　但是李逸却拍了拍她的脑袋，淡淡道：“叶少爷，我们约定的时间还没到吧？还是说叶少爷想要先跟李某过过招之后，再来讨论其他问题？”

　　看着李逸和李娜娜之间亲昵的动作，叶青马的眼力闪过了一丝寒芒，他露出一丝阴冷的笑容，淡淡道：“无妨，还是等三日之后吧，我希望李逸少爷做的选择是对的……要不然的话……”

　　听着这话，李逸微微的摇了摇头，他扯了扯李娜娜的小手，两人便向着一边绕了开去，随后一个淡淡的声音传出：“要不然的话，你又能不把我怎样呢？”

　　叶青马的脸色骤然一变，几乎忍不住就想要当场将李逸格杀。

　　但是他来之前，家族也是有了命令，要想尽办法收服此人，不能被其他家族抢了先手，此刻他他不得不咬牙忍住，只是低声道：“李逸啊李逸，我还真希望你三天后，能够给我一个满意的答复呢……嗬嗬嗬嗬……”

　　感受到背后森冷的目光，但是李逸却如同未觉，他只是拉着李娜娜的手缓缓的走着，只是心却不知道飘到哪里去了。

　　……

　　李家，李寒书房之中。

　　李寒轻轻的放下了手中的书卷，皱眉道：“帝都叶家？”

　　李逸点点头，道：“确实没错，来人叫做叶青马……”

　　“叶青马？”李寒的脸色微微一变，片刻后才吁了一口气，道：“若是其他人的话，那倒还好对付，但是这叶青马……不简单啊……”

　　李逸淡淡道：“怎么说？”

　　李寒吸了一口气，眯着眼道：“逸儿，你应当知道北斗宗吧？”

　　“北斗宗！？帝国的那个北斗宗？”

　　李寒点头，道：“没错，就是那个在帝国之中，身份地位超然的北斗宗……这北斗宗的实力如何，山门何在，这些我都不清楚，但是我唯一知道的一点就是，北斗宗的宗主可是斗皇级数的强者，而那叶青马，据说就是北斗宗宗主的关门弟子。再加上他又是帝都叶家的嫡系子弟，身份更是不一般。这两个身份之中，无论哪一个都是极其惊人，而两个在一起的话，恐怕就是帝国之中一些中等的实力，都不敢轻易得罪这叶青马。所以，若是我们李家不答应叶青马的要求的话，恐怕在这两大超然势力的压迫之下……我们李家绝对好不到哪里去……”

　　李逸笑了笑道：“那父亲大人的意思，就是让我入那叶家门墙了把？”

　　“自然不是……只不过我却想不到，这龙家的靠山居然是帝都叶家……只不过，便只有你们龙家有靠山么？”

　　李逸笑了笑，他自然清楚，李家这么多年能够和龙家平起平坐，自然也有自己的靠山，而且多半是四大世家之一，要不然李寒也不会有这等口气……只不过，这对于李逸来说，似乎却是一个绝好的机会啊……

　　“父亲大人。”李逸淡淡道：“我想，这北斗宗再如何强势，也抵不上斗神殿吧？”

　　李寒点头道：“这是自然……别说是北斗宗，就算是帝国四大家族和北斗宗、皇室联合在一起，恐怕也都不敢得罪斗神殿，只不过斗神殿不太在意俗世的权力，所以这些年来，这些庞然大物才一直如此相安无事。”

　　相安无事？恐怕未必吧？

　　不过这话李逸自然不会说出来，他只是轻轻一笑，道：“既然如此的话，那么逸儿倒是有一个想法。”

　　“你说。”

　　“不若就让我参加两个月后的祭神典……只要能够入得了斗神殿，到时候还怕那叶家么？”

　　看着李逸平淡的表情，李寒微微皱眉道：“以你那日表现出来的实力，这祭神典也不是不能去……只不过，有必要么？我想你母亲大人留给你的东西，就够了吧？”

　　李逸淡淡道：“温室中的花朵毕竟是长不大的……我想要变强，自然得拼命几分，这等大好机会，若是就这样错过了岂不是可惜？若是我真的入了斗神殿，这万潮城中，难道还有李家和莫家的事情不成？”

　　李寒脸色微变，他不知道思索了多久，才点了点头，道：“好，既然你要去的话，我也不阻止你……只不过，万事小心为上，你需得知道，李家的下代家主，可早就是你了……”


第75章 月黑风高夜

　　“叶家？北斗宗？”

　　李逸负手站在窗前，看着自己房屋外的淡淡的月光，脸色的神色说不出的平静。

　　“老鬼，你说这两家的实力，到底是什么程度？”

　　蛇尊者虚幻的身影从云荒戒中飘了出来，他淡淡道：“这北斗宗我倒是听说过，北山那老鬼，在早年的时候，就已经是三晶斗皇了，现在就算是能够突破到斗皇巅峰，估计也不夸张，但是想要晋阶斗尊，我看倒是够呛的很，毕竟实力到了那个地步，想要跨出任何一步，靠修炼已经不够了，需要更多的却是机缘和领悟了。只不过。北斗宗的传承毕竟已经有了近千年，宗内有几个斗皇强者，也不会夸张。至于那什么叶家，我倒是没有听说过，不过既然能够在一个帝国内称雄，家族中若是没有一两个斗王的话，也撑不起这偌大的家业啊！”

　　“斗王？斗皇？”李逸微微皱眉：“岂不是说这两个势力，想要捏死我，比捏死一只蚂蚁还要容易一点！？”

　　“你小子滑溜的很，哪有那么容易死？”蛇尊者淡淡道：“更何况他们想要如何的话，难道当本尊是泥捏的不成？”

　　蛇尊者这口气可以说是极大，但是在他说出来，却一点都令人生不出怀疑的心思。

　　李逸沉默了片刻，才低声道：“若是我全力施为的话，有几成机会击杀那个叶青马？”

　　“怎么？想要杀了他？”蛇尊者脸上的表情十分精彩，“果然是胆大包天的小子，人家只不过逼了你一下，你就想着要了他的命……你果然够狠！不过我喜欢！”

　　“要不然如何？等着他三天后继续嚣张下去么？”李逸冷笑了一声，“他背后的势力太过惊人，我若是当面和他对抗的话，就算我自己能够全身而退的话，但是家族却跑不了，所以，若是他人间蒸发的话……那么一切就都好说了，更何况，再有两个月我就要去祭神典了，等我入了斗神殿之后，就算他们北斗宗和叶家知道了一点什么，难道还有办法对付我不成？”

　　“你小子倒也精明……”蛇尊者淡淡道：“这样说吧，若是那个家伙只有他今日表现出来的实力的话，那么你全力施为之下，应该有七八成的机会将他当场击杀，但是如果他有所保留的话，那么这个几率就会大幅度的下降，若是他再掌握什么高等级的斗技的话，那么说不定你打蛇不成，还要被反咬一口。”

　　“也就是说，我没办法吃死他了！？”李逸皱着眉，眼神微微一转，最后终于落到了蛇尊者的身上，“老师……”

　　蛇尊者的虚幻的身形微微一哆嗦，忍不住翻了翻白眼，道：“好了，好了，你还是叫本尊老鬼好了，你这称呼突然转变，本尊还真适应不了，说罢，想要做什么……”

　　李逸最近挂起了一丝浅浅的笑容，低声道：“我若是没有记错的话，似乎，老鬼你的斗气可以入我体内，为我所用吧？若是这样的话，以我此刻的实力来说，在老鬼你的帮助下，我可以达到什么境界？”

　　“什么境界？”蛇尊者眼神闪烁，片刻后才含糊道：“我没有试验过，自然也不清楚，不过你的斗气和我斗气水乳交融之下，要解决那种小杂鱼倒也不是什么太大的难题吧。”

　　叶青马只是小杂鱼？那自己岂不是杂鱼中的杂鱼？

　　李逸暗地里翻了翻白眼，心中颇为无语。

　　“怎么，你还真的想要却杀了他不成？”

　　李逸沉声道：“难道还开玩笑不成？不过既然我自己实力不够，老鬼，这次可就要看你的了。”

　　蛇尊者嘿然一笑，道：“靠我就靠我吧，谁叫你现在是我的弟子呢……也罢，小子，你想什么时候动手？”

　　李逸冷笑一声，道：“择日不如撞日吧……既然叶青马今天来找我的麻烦，那么我今夜就解决他这个麻烦，免得一会儿睡觉都不安心，还得想着他的事情。”

　　“既然要动手，那么便动手吧。”蛇尊者也不是喜欢废话之人，当下他点了点头，“不过，既然动起手来，我们总不能这般光明正大的去吧？虽然我倒是不怕被人发现什么，但是你被人看到脸的话，可就不大好了。”

　　李逸点头道：“我也还没嚣张到那个地步呢。”

　　说话间，李逸已经从容戒之中掏出了一件黑色的斗篷批到了身上，只是这么简单的一伪装，顿时就成了大街之上最常见的路人了。这种姿态就算是被人看到了，也不会被发现什么。

　　“好了，安全为上，今晚你就不要动用丝毫斗气了，全部便看本尊的吧……记住了，你放松心神，让本尊来控制你的身体……”蛇尊者的身形一飘，已经回到了云荒戒之中，但是声音却依然传了出来。

　　闻言，李逸微微吸了一口气，心神终于放松了几分。突然之间，他感觉到一股浓郁到了极点的斗气从云荒戒之中弥漫出来，瞬间包裹住了李逸的全身上下，使得他身上多了几分奇异的感觉。这种莫名的感觉令得李逸也是一阵心惊，他自然能够感觉到，这股斗气里面到底包裹了如何浓郁的凶煞气息。

　　“小子，本尊话可说在前头了，本尊只是灵魂状态，虽然这些日子因为你的滋养，斗气恢复了几分，但是毕竟我没有身体，这些斗气都是无源之水，虽然多，却用了多少就是多少，所以，我每用一次斗气，你都需要好好的用斗气来滋养本尊的灵魂，如若不然，本尊的斗气一旦耗尽，这灵魂，可持久不了啊……”或许是担心李逸日后太过依靠这股力量，所以蛇尊者忍不住提醒了一声。

　　李逸吸了一口气，低声道：“老鬼，这还需要你废话么？”

　　呵呵的笑了一声，蛇尊者似乎放心了几分一般，再次沉寂了下去。

　　但是李逸却感觉到，自己体内那股浓郁的斗气突然微微一震，顿时他整个身形如同闪电一般从房间之中窜出，瞬间就消失在了夜空之中，而李家无数的巡逻亲卫，竟然没有人能够发现一点动静……

　　夜色，如墨。

　　月黑风高时，杀人放火天，端的是好日子啊……

　　……

　　龙家侧厅，此刻一片灯火通明，几个姿容秀美的侍女正在厅中轻轻的舞动着柔软的身姿。

　　在上首处，一道放肆的眼光在这些侍女的身上不断的流转着，这几个侍女都觉得浑身一阵冰冷，在这等注视之下，自己身上原本薄薄的衣衫竟然如同不存在一般。

　　只不过她们也不敢多说什么，只能继续轻轻的扭动着自己妖娆的身子，若是上首的那两位看上了自己，就算是做个妾侍，也是飞上枝头变凤凰了，比起这任人蹂躏的侍女，不知道好了多少倍……

　　龙傲天淡淡的眼神缓缓的落到了几个侍女的身上，他似乎酝酿了良久，才轻轻一笑，道：“叶师兄，这几个侍女若是满意的话，今晚不若就让她们侍寝吧？师弟我保证这些侍女都是上等货色，我龙家养了十几年，可都是完璧之身，这一下全给了叶师兄你，说实话，小弟我也有几分心疼呢。”

　　叶青马冷冷的眼神缓缓的缩回，看着一脸笑意的龙傲天一眼，才淡淡道：“龙师弟客气了，这次是师尊让我前来助你一臂之力，哪有什么事情都还没做成，就收师弟好处的道理？更何况，我们师兄弟之间原本就无需讲究这么多，你说对吧？”

　　若是没有好处的话，你这个鼻子看天的家伙会帮我这个“师弟”就有鬼了！

　　龙傲天暗暗的腹诽了一句，但是脸上的笑容却更加的恭敬了：“叶师兄说的是哪里话？若是叶师兄千里遥遥的来这荒凉之地，小弟却招呼不周的话，那岂不是该死？所以师兄你千万不要客气，这几个侍女你就收下便是了，若是喜欢的话，小弟日后就为师兄养着，师兄什么时候想要了，只要传个口信来，小弟定然亲自将人送去。”

　　叶青马不置不否的点了点头，道：“随你吧，但是口风紧一点，你也知道师尊最讨厌的是什么……”

　　“这个自然，小弟日后在宗内，还需要叶师兄多多照顾呢，哪里能够这么不知好歹呢？”龙傲天哈哈一笑，右手微微一翻，不动声色间，已经有一张晶卡落到了叶青马的面前。

　　叶青马微微的扫了一眼，皱眉道：“这算什么意思？”

　　龙傲天淡淡笑道：“这是一张不记名的晶卡，任何人都能够使用，里面有二十万金币，是我父亲大人的意思，这次这么麻烦叶师兄，若是不意思意思的话，岂不是显得我们龙家不讲道理了？”

　　叶青马哈哈一笑，道：“既然师弟如此客气的话，那么师兄我也就不客气。”

　　说着，叶青马随手一翻，这晶卡就被他收了起来，显然这位叶家少爷手里也有一枚容戒。

　　这个不见兔子不撒鹰的主！要是和李逸一起死了就好了！

　　龙傲天再次腹诽了一声，但是他脸上的笑容却不变，细细的看着叶青马的表情，待到觉得他心情是好了一点，才小心翼翼道：“不过，叶师兄，小弟却还有一件事情需要请教……”

　　叶青马淡淡的扫了他一眼，道：“说吧。”

　　龙傲天在心中斟酌了片刻，才缓缓道：“叶师兄，那李逸今日如此嚣张，简直不将师兄你放在眼里……为何师兄你不将他当场格杀？今日在天香楼里面，小弟已经埋伏好了四个家族长老，若是师兄动手的话，那李逸定然是有来无回……”

　　“你这是在怪我了？”叶青马似笑非笑道。

　　龙傲天眼角一跳，忙低声道：“小弟不敢，还请叶师兄不要误会！”

　　“我没有误会。”叶青马摆了摆手，淡淡道：“我原本也想要当场将李逸击杀，解决一个麻烦就是了……但是想不到，那小子那日在你们万潮城的事情，已经通过了特殊的渠道被汇报到了某个势力耳中，那势力正打算跟他接触，拉拢他这个天才人物。我们叶家那位老祖不知道为何也知道了这事情，所以在我来之前，他便亲口下了命令，想方设法拉拢这个李逸，若是能成自然最好，不能成的话……”

　　叶青马说着，已经比了一个割脖子的姿势。

　　龙傲天脸色一喜，道：“那么师兄的意思是……三日后……你就会将那李逸当场格杀了！？但是，他若是答应入了你叶家，岂不是……”

　　“入我叶家？”叶青马脸色微微一变，片刻后才淡淡道：“本来嘛，他若是愿意做我叶家的狗，我饶了他又如何，但是他却不知好歹……所以，三日后，无论他答应不答应，他的结局，早就已经注定了……”


第76章 杀人放火天

　　龙傲天身子微微一震，他也是一个聪明绝顶的人物，顿时就明白过来，忍不住道：“叶师兄，难道你和那李娜娜……”

　　叶青马淡淡道：“有问题么？”

　　龙傲天脸色微变，片刻后才迟疑道：“不过那日在莫家，那李娜娜就跟在李逸身后，陪着他横行百步……这种女人……叶师兄若是有什么想法的话，是不是应该好好考虑一下。”

　　叶青马伸出手指弹了弹桌面轻轻道：“以李娜娜的身份的背景，一个李逸又哪里配得上她？我虽然不知道，以她的身份为何会出现在这等地方，但是既然遇到了，这次我无论如何也要得到这个女人……所以龙师弟，我想你需要好好的安排一下了。”

　　“安排什么？”

　　“安排什么？这不是废话么？”叶青马淡淡道：“三日后，李逸定然会拒绝我叶家的邀请，并且辱及你我师门北斗宗，你我二人为了此事，当场将其击杀，为斩草除根，将李家一脉尽数灭了……此时对于你们龙家好处最多，难道不需要做点准备？”

　　眼角急促的一跳，龙傲天今晚本来只想要怂恿叶青马解决李逸，但是想不到叶青马竟然连李家满门都想灭了，到时候，在夹着灭李家之威，顺便将莫家也灭了，那时候万潮城所谓的三强并立，就再也不存在！

　　到了那个时候，万潮城龙家独大，岂不是可以呼风唤雨？

　　这结果令得龙傲天心中都升起了几分暴喜的感觉，他好不容易才冷静了下来，忙急速道：“叶师兄吩咐，小弟自然不敢怠慢，小弟这就去安排，保证三日后，那李逸有来无回……”

　　“等等……还有一事我需要你去弄清楚。”叶青马淡淡道：“那李娜娜为何会和李逸好上了，这事情你也给我调查清楚了……”

　　“是！小弟这就去办！”龙傲天再也坐不住了，他对着还在轻舞的侍女比了一个手势之后，又请了一个罪，身形就飞快的向着侧厅之外退去。

　　望着消失在转角处的龙傲天，叶青马突然冷冷一笑，喃喃道：“我聪明绝顶的龙师弟啊……你是不是想错了呢？我要灭李家没错，但是我可没准备把这李家基业都给你啊……我叶家这些年，也早就开始发展帝都之外的势力了。”

　　走到了侧厅之外的龙傲天，扭头微微的瞄了厅中的叶青马一眼，嘴角浮起一抹冷笑：“叶师兄啊，叶师兄，你是个天才没错，你很厉害也没错……但是你太喜欢玩女人了，你总有一天会死在女人的肚皮之上，而那个时候，师弟我却可以占据你的位置，北斗宗宗门大弟子，到了那个时候，就是我不是你了……”

　　“只希望，那一天不会来得太晚了……”

　　厅中厅外两人都是一声冷笑，也不知道谁在打着谁的主意……

　　螳螂捕蝉黄雀在后，只是很多时候，这螳螂也会变成黄雀，黄雀也会变成蝉……

　　……

　　龙府之外，一道如同残影一般的身形在地面微微的一点，顿时就如同鹰隼滑翔到了天际，在一片乌云遮住了月光时候，才缓缓的落到了龙府的一栋屋檐之上。

　　李逸的身形正好完美的隐藏在月光的阴影之中，从他的角度看下去，龙府的情况一览无余，但是那些斗者级数的亲卫，却休想看到他一分半分。

　　“这龙府的位置一点也不比你们李家的差啊！”蛇尊者的声音淡淡的在李逸的脑海里响了起来。

　　李逸四下里看了一眼，才轻轻道：“风水却是不错，看这龙府里方外圆，无论怎么看都像是一个茶几的样子，这风水肯定是极好的了。”

　　“什么意思？”

　　李逸淡淡道：“老鬼你是真不知道还是假不知道，茶几上自然是摆满了杯具（悲剧）了！”

　　蛇尊者一阵无语，片刻后，才道：“你知道那个叶青马住在哪里么？”

　　李逸笑了一声，道：“我自然是不知道的，但是总有人会知道……”

　　说罢，他的手指已经轻轻的点了点几个整个巡逻的亲卫。

　　蛇尊者道：“这几个人不行，他们的身份太低，就算知道什么也是有限得很，若是要找人问的话，我倒是有一次不错的人选。”

　　“哪里！？”

　　“自然是这里！”

　　下一刻，蛇尊者已经操控着李逸的身体在屋顶上轻轻的一踏，就听到一声轻微的闷响，脚底的木头已经尽数化成了粉末。

　　李逸的身形从这里钻了进去，同时他一扬手，一道红色的斗气已经将整个房间笼罩在了其中，里面的声音和光亮，已经无法泄漏半分。

　　房间精美无比，显然是龙家某位颇有权势的人物的住所。

　　房间中央的位置有一张大床，床上一对正在缠绵纠缠的年轻男女悚然一惊已经“呼啦”一下坐了起来，他们看到李逸一身黑袍的样子，顿时忍不住一声尖叫了出来。

　　李逸轻轻的拍了拍手，手心之上红色的斗气一阵沸腾翻滚，随后，蛇尊者苍老的声音缓缓传出：“你们最好不要叫，叫得再大声，外面也没有人能够听到，浪费力气罢了，若是叫得本尊烦了，本尊随手将你们杀了也不是什么难事。”

　　这话令得两个青年男女一下就安静了下来，两人搂在了一起，只是微微的发抖，再也不敢做声。

　　蛇尊者的声音缓缓在李逸的脑海里响了起来：“本尊不喜欢这些套话的勾当，接下来的事情交给你吧。”

　　李逸浑身上下涌动的斗气一涩，下一瞬间，他已经回复了身子的控制权。

　　他微微一笑，用低哑的声音道：“两位不用紧张，我是好人来的……今天来这里也不想做什么事情，只是不过想向两位打听一个人罢了。”

　　说罢，他又冷冷一笑，头罩之下的眼睛透出几缕杀气，令人心中一阵阵发凉。

　　只不过他此刻的又哪里有好人的样子？

　　不过，在李逸浑身上下散发出的巨大压力之下，这对青年男女却不得不开口。

　　不知道哆嗦了多久，那个男的才低低道：“英……英雄……你要什么东西……都……都尽管拿去……只要……只要不杀我们……”

　　“不是说了，我只是想问话么？”李逸淡淡道。

　　只是接下来，这队男女只是不断的发着抖，却一句话也说不出来了。

　　李逸微微摇头，这两个男女如此废物，就算是知道一点什么，多半也是有限得很。

　　他随手一点，两点斗气已经飞出，没入了这两人的体内，这两人连哼都没有哼一声出来，却已经晕死了过去。

　　李逸走到窗边推开窗户看了出去，从这个角度看出，虽然依然可以看到大半的龙家，但是他并不知道叶青马在何处，也没有丝毫意义……

　　此刻看来除了一个个地方的找之外，也没有其他办法了，难道叶青马还会自己乖乖的跑出来送死不成？

　　就在这个时候，李逸的眼角突然微微一跳，他骤然间一转身，右掌已经挥了下去。

　　那对青年男女中的男子不知道何时已经无声无息的来到了李逸的身后，如果不是他突然溢出一股杀气，说不定李逸就被他暗算了。

　　“嘭……”

　　男子被一掌打飞，身形在半空中翻了几个滚才一下砸在了地上，一口鲜血喷了出来。

　　李逸转过身轻轻一笑，淡淡道：“我倒是差点看走眼了，原来是已经练出斗气的高手了，看来你在龙家的身份倒是不一般了……只不过，以你的本事要和动手，似乎还差了那么一点点吧！”

　　李逸上前一步，一脚甩出，这次踢在了男子的面门之上，他一下甩飞了出去，砸在了墙壁之上，缓缓滑下来的时候，已经出气多、入气少了。

　　那女子再也装不下去了，她连滚带爬的来到了李逸的面前，一下就跪了下去，低声道：“我说！我说！你问什么我都说！但是求求你不要在打他了！”

　　李逸淡淡的看了这个女子一眼，她容貌美艳，身材火辣，倒也颇为引人注目，只不过此刻李逸的心情并没有放在这上面，这女子有意无意的勾引直接被她无视了。

　　他呵呵一笑，沉声道：“你很聪明，若是你和他一样冲上来的话，那么下场便和他没有什么区别，甚至还会凄惨几分……不过既然你这么聪明，我也不为难你……我只问你一句话，若是你好好回答的话，我便当我从来没有出现过。”

　　“叶青马……在什么地方？”

　　女子浑身一震，片刻后才哆哆嗦嗦道：“叶……叶少爷……被安排在后院的贵宾楼之中……不过……不过那里防守严密，就算你也……”

　　“你这么聪明，应该知道我想要做什么，至于我能不能做到……似乎就不需要你担心了吧？”李逸淡淡道：“你不妨告诉我，是那一栋房子呢？”

　　随着他微微一甩手，后院的方向的窗户缓缓的被推开。

　　李逸淡淡道：“希望你够聪明，因为你会知道，我想要杀了你们两个话，和踩死一只蚂蚁没有任何区别。”

　　女子哆哆嗦嗦的站了起来，向着一栋颇为显眼的楼房一指，然后又一下跌坐在了地上。

　　李逸轻轻一笑，道：“谢了……打扰两位办事，实在对不住得很，我这就走了……你们不妨继续吧……”

　　话音刚落。李逸的身子已经从窗口窜出，在窗口重新关上的一瞬间，屋中的护罩也缓缓的消失了。

　　这对男女此刻又哪里还有能力继续？就算有能力，这个心情恐怕也未必有了。

　　李逸的身上再次浮现出一抹红色的斗气，他身子的操控权已经再次落到了蛇尊者的手上。

　　蛇尊者淡淡道：“怎么？那两个人不杀了灭口？这倒是不符合你行事的风格。”

　　李逸笑了笑，道：“犯不上，若是他们两个够聪明的话，那么自然会留下一条命，要不然的话，龙傲天自然会帮我处理了他们，又何须费我的力气？”

　　“你就不怕龙傲天知道是你对叶青马下的手？”

　　李逸冷冷道：“同样的道理，就算我手法再隐秘，他也应该知道是我下的手……只不过，他也应该明白，若是乱说话的话，我可以杀一个叶青马，自然也能杀一个龙傲天！”

　　蛇尊者似乎苦笑了一声，道：“小子，还真是什么事情都被你算计得清清楚楚啊！”

　　李逸淡淡道：“这不是我算计得清楚，而是我没有太多的时间和他们龙家慢慢玩游戏……他若是够聪明的话，那么应该明白，我不是不杀他，而是懒得杀他，只要他得到了教训，我自然是一劳永逸，但是他若是不够聪明的话，我能来一次，自然也能来第二次……”

　　“希望龙傲天，不要让我失望吧……要不然他的小醉猫，可就要做寡妇了……”


第77章 两般心思

　　独门独户的小楼精致无比，四周最少潜伏了数十个斗者级数的龙家亲卫在默默的守护者，这些人应该是龙家之中的精英力量了，此刻只是全部都放在这里，却已经显露出了此地的重要。

　　“啧啧……”李逸轻轻的赞了一声，“看来龙家对叶青马倒也重视得很，我估计龙傲天自己都没有受到这么周密的保护吧？”

　　“这是自然的，以叶青马的身份来说，他若是在此地出了什么事情的话，龙家绝对是吃不了兜着走的，不安排这么紧密的保护，龙家的人又岂会放心？”蛇尊者的淡淡道。

　　李逸淡淡道：“既然如此的话，不知道老鬼你有没有本事无声无息的潜入呢？”

　　蛇尊者哼了一声，道：“小鬼，本尊今日便让你见识一下，什么叫做肆无忌惮，你看好了吧……”

　　说罢，只见蛇尊者操控着李逸的身形，在半空中诡异的一闪，再次出现的时候，他的身子已经出现在两个一脸警惕的龙家亲卫背后。

　　甚至连斗气都懒得动用，就见到李逸随手挥出，两掌落到了这两个亲卫的身上，他们同时吐出了一口鲜血，却已经无声无息的软倒在了地上。

　　做完这一切之后，蛇尊者似乎连看都懒得看地上的尸体一眼，李逸的身子在他的操控之下继续向前走去。这一路上，至少有七八个龙家亲卫遇到，但是在无声无息间，这些人已经被解决得彻底，就连发出讯号的时间都没有。

　　到了李逸推开小楼的窗户，跃进去的时候，依然没有任何人发现他的踪迹。

　　不过，也就到了这一刻而已。

　　几个身穿薄纱一般裙袍的女子，都一脸惊讶的看着从窗户处窜进来的黑衣人，她们实在太过惊讶，甚至连尖叫都来不及。

　　李逸微微叹了一口气，低声道：“我想，就算我叫你们忘记现在看到的事情，你们也办不到吧？所以，我也只能对不住了……”

　　说罢，他屈指一弹，几缕斗气如同丝线一般飘逸而出，落到了这几个女人的身上，这些女人身形都是一震，旋即软倒在了地上。

　　李逸轻轻一笑，道：“老鬼，你这是什么斗技，看起来倒是厉害得很。”

　　蛇尊者淡淡道：“你不用的打这一招的主意，这并不是斗技，而是斗气修炼到了某个境界，才能够领悟的一种手法，这种手法唤作斗气成丝。”

　　“斗气成丝？”李逸微微皱眉，对这个名称他是相当的陌生。

　　“好了，小子你也不要乱想了，等你到了斗皇级数的话，自己有机会自己去钻研这种手法，至于你现在么，就算是多想也没有任何意义，你还是办点正经事吧！”

　　说话间，包裹着李逸的斗气已经缓缓的散去。

　　李逸叹了一口气，有点无奈的看着软倒在地上的几个女子一眼，只能翻了翻白眼。

　　这体力活做起来虽然不难，但是自己，好歹也是一个正常的男人啊……

　　一个个的将这些活色生香的女子抱到了房间一侧的一张大床之上，李逸的身形才微微的一闪，顿时就在屋檐的角落处潜伏了下去，需要做的事情，已经做了大半，而接下来应该做的，基本上就是等待了！

　　“那家伙回来了！”蛇尊者的声音突然在李逸的脑海中响起，同时，浓郁的斗气再次从云荒戒中涌出，将李逸全身上下都包裹在了其中。

　　李逸在心中应了一声，已经眯着眼睛盯着房门的位置。

　　门外传来了一阵脚步声，随后是几个人客套和奉承拍马的声音，这些废话倒是持续了一段时间，片刻后，房门才被人“吱嘎”一声的推开，叶青马颇为潇洒的身形缓缓的进入了房屋之中。

　　他随手将房门关上，视线在房屋中巡视了一圈，待到眼神落到了床铺上几个似乎在呼呼大睡的侍女身上的时候，他的脸色顿时就浮现起一抹只要是男人都会懂的狼笑。

　　“贪花好色的家伙，老鬼，一会儿他上床的时候，我们就顺手解决他吧，让他来个牡丹花下死，做鬼也风流。”李逸在心中淡淡道。

　　李逸这话说起来是丝毫不脸红，倒是忘了，这贪花好色的名声，一向是挂在他自己的名头之前的。

　　“没问题，你想什么时候动手都可以……”

　　“等等，有变故！”

　　蛇尊者的话还没说完，一直注意着叶青马的李逸，却已经在心头急促道。

　　只见，那叶青马并没有急着去解决面前的几个美女，他反而从手中的容戒里面掏出了一个玉瓶，随后将瓶子分别放在了那几个女子的鼻翼之下片刻。

　　原本就已经昏迷过去的几个美女，被他这么一弄，却仿佛睡得更沉了。

　　做完了这个动作之后，叶青马脸上才浮现出一丝满意的表情。

　　“这是什么东西？”李逸在心中快速问道。

　　“应该是某种迷香之类的东西吧，看来这叶青马今晚，也是别有所图啊……”蛇尊者仿佛看出了什么一般，突然低低的笑了出来。

　　李逸也丝毫不笨，他脸上的笑容微微一抖，在心头低声道：“不会这么巧吧……”

　　“说不定，就是这么巧呢！”

　　“好了老鬼，那么多废话，我们看下去不就知道了？”

　　说完，李逸的眼神再次瞄到了叶青马的身上，这位叶少爷的行事，已经令的他越来越感兴趣了。

　　叶青马此刻已经收起了那个玉瓶，他负手在房间中绕了一圈，才突然冷笑一声道：“李逸啊李逸！你千万不要怪我……本来我还想给你三天的时间，不过我突然发现我再也等不下去了，明年的今天，可就是你李逸的忌日了！”

　　说到这里，他突然在面前的桌子上用力一拍，只听“嘎啦”一声，偌大的一张桌子，顿时就变成了碎片。

　　他缓缓的吸了几口气，似乎好不容易才冷静了下来。做完这个动作之后，他才从怀中抽出了一根造型奇异的竹子，随着他轻轻的一挥，已经有一道淡淡的“呜呜”声传了出来。

　　随着声音的传出，片刻后两道模糊的人影分别从窗口窜了进来。

　　这两人身上都是斗气包裹，使得旁人根本看不清他们的模样，但是他们才一出现，蛇尊者似乎已经微微一惊，道：“这两人已经是斗师巅峰，距离斗王强者也不过是一步之隔了，看来这个叶青马这次前来，所带的底牌也着实不少啊！”

　　“怎的？老鬼你怕了？”

　　“本尊会怕？简直就是天大的笑话……用不用此刻本尊就将他们三个拿下？”

　　李逸淡淡道：“不用，继续看看叶青马想要搞点什么吧。”

　　这两个人模糊的身影恭敬的站在了叶青马的面前，片刻后，一个干涩到了极点的声音才轻轻的在房间中回荡起来：“少爷，有何吩咐！”

　　叶青马在一张椅子上随意的坐下，思索了片刻后才缓缓道：“我叫你们调查清楚的事情，调查得怎样了？”

　　“是的，少爷。”干涩的声音再次响起来，“这万潮李家，祖上似乎是一位斗皇级数的强者，不过传承到了这一代，其家主也不过是斗师巅峰罢了，不过属下在探测的时候，隐隐的发现李家之中似乎还有两股隐晦的气息，若是所料的不错的话，应该是两位斗王级数的强者。”

　　“两位斗王！？”叶青马似乎也是微微一惊，不过片刻后他却平静了下来，“想不到这李家倒也隐藏得极深，不过，看来这两位斗王应该不会轻易露面，只有李家在生死存亡之刻，才会出现吧？若是不然的话，以两位斗王的实力，这万潮城中另外的势力如何与李家抗衡？所以这两人也无需太过注意，实在不行的话，我就给师尊传个消息，让他派宗内的长老前来吧。不管哪个长老，有一位斗皇强者坐镇，想来那两个斗王也不敢轻举妄动。”

　　“另外的事情呢？”叶青马敲了敲桌子，一脸平静。

　　那干涩的声音快速，道：“我们已经调查过了，李家小姐，似乎在数年前就一直频繁出现于这万潮李家之中，但是这李家，似乎除了那李寒之外，便没有人知道她的真正身份了……若是属下等人所料不错的话，若不是李家小姐和这万潮李家有点血缘关系的话，就是这万潮李家和李家小姐背后的势力有千丝万缕的关系。只不过，这些年来帝国之中，却没有听说过哪个小家族和李家小姐背后的势力有何关系，所以属下等人认为……李家小姐会出现在这里的原因的，多半是她和这李家有些血缘关系，甚至有人和她的关系，极其亲密。”

　　“血缘关系么？”叶青马摸了摸鼻子，冷笑一声道：“既然如此的话，这说不定这就是一个突破口，你们吩咐下去，定要找出和她有血缘关系的那一人，一定要好好的照顾一下，那可是你们未来主母的亲人啊……哈哈哈……”

　　“属下明白！”

　　“那李逸呢？”

　　那干涩的声音接着道：“至于那李逸，我们也调查得七七八八了，这李逸应该是从小就懂得明哲保身之道，在此之前贪花好色的模样多半是装的。他此刻的实力，应该是一晶到三晶斗者之间，不过他似乎掌握了两种威力极大，而且极其玄妙的斗技，很可能是当初那位斗皇级数的祖先遗留下来的，在我们两人的估算之下，那斗技最少也得朱雀级数的。”

　　“只是朱雀级数么？”叶青马冷冷一笑，“我虽然没有亲眼目睹他横行百步的模样，但是今日在天香楼，他能够打败那麻凡，却已经说明了许多问题。要知道，斗师和斗者的差别极大，只能凝结出斗气气旋的斗者，在斗气的量上，如何和已经凝结出斗气星云的斗师比较？若是能够做到比斗师还强，那么只能够说明，那人修炼的功法绝对非同小可。若是再加上一两套高等级的斗技，越级挑战，倒也不难理解……所以，这李逸我们一定要小心，你们两个明白我的意思么？”

　　那干涩的声音迟疑道：“少爷，你的意思是……”

　　叶青马森然道：“能够让一个斗者越级挑战的功法和斗技，这也的东西岂能落到其他人的手里？况且这小子还敢我和抢李娜娜，我更是要让他死无葬身之地……呵呵，就让我们今晚，却将那李逸请来，好好的照顾照顾他吧……”

　　话音未落，一个淡淡的笑声响了起来：“若是也少爷要见我的话，便直说何妨？又哪里敢让叶少爷你亲自上门迎接，李逸，这不是来了么……”

　　瞬间，叶青马脸色大变！


第78章 那是什么

　　突如其来的声音，令得那两个一身模糊的人影，都是微微一惊，随后飞快的挡在了叶青马的身形。

　　而叶青马身形也是微微一僵，他艰难转过头，片刻后才用干涩到了极点的声音，嘶声道：“李……李逸……”

　　全身笼罩在黑色斗篷之下的身形缓缓的从屋檐处飘落了下来，随着轻轻的一扬，有片刻的功夫，叶青马看清楚了黑色斗篷之下那张年轻的脸。

　　“呵呵……叶少爷不是等不得三天后才来见我么？想要让这两位去迎接我……不过，我也早就感应到了叶少爷你那急切的心情啊，这不，叶少爷才一开口，我李逸可就干巴巴的跑过来了，怎么？难道此刻叶少爷反而不满意了？”

　　李逸略带讽刺的声音响起，令得叶青马脸色数变。

　　他迟疑了片刻，才低声道：“你什么时候出现的？”

　　“我为什么要告诉你？”李逸淡淡道：“不过，你也是快死的人，让你做个明白鬼也好……我嘛，大概从你说那句什么明年今天就是我的忌日之类的时候，我就已经是在这里了。只不过叶少爷的眼力似乎不大好啊，我这么大一个人，你怎么却看不见呢？”

　　叶青马脸色数变，这李逸既然从刚才就在了，那岂不是自己说的话，全部都被他听到了么！？

　　而且，他此刻出现在这里，若只是为了和自己说这几句话的话，那么就有鬼了！

　　在失神片刻后，叶青马已经瞬间冷静了下来，似乎是感应到了李逸身上那股惊人的气息，他冷笑一声，道：“我还以为到底是怎么回事，看来李少爷倒是掌握了一种颇为玄妙的斗技啊，这斗技竟然能够将你的实力提升到如此的地步……这是令人羡慕啊……只不过，这提升的斗技毕竟是不是本来的实力，你就算是厉害也有限得很！既然你自己送上门来送死，那么就不要怪我不客气了！”

　　“动手！”

　　“嘭……”的一下，几乎在他声音未落的瞬间，那两道模糊的身影已经向着李逸扑了过去，而叶青马自己却极其突然的一转身，就向着房门的反向扑了过去，他只是脚尖微微一顿，身形竟然快的如同闪电。

　　叶青马毕竟不是蠢人，自己这边有三位斗师，而且有两位斗师巅峰，但是那个李逸却敢这样大摇大摆的出现，显然就没有将自己等人看在眼里，他必定有他的底牌，若是自己留在这里和他硬拼，才是真正的愚蠢。

　　但是只要出了这个房门，大叫一声，自然有无数龙家的人来对付李逸，到时候自己座山观虎斗，岂不是更好！？

　　说时迟，那时快，这一瞬间的变故，只不过在转眼之间罢了。

　　说起来，叶青马的反应却也不能不算是极快。

　　但是，就在眼看他要扑到门口的时候，一个突兀的黑色影子突然出现在了他的面前，只见随着他轻轻的一拍，已经有一道红色的斗气如同烈焰一般向着叶青马席卷而来。

　　叶青马根本来不及出招，只能硬生生的将自己行进的身子稳住，但是饶是如此。这一掌还是落到了他的胸腹之处……

　　“噗……”

　　叶青马一口鲜血喷了出来，整个人如同落石一般，被狠狠的砸在了地面之上。

　　那两个模糊的身影此刻也顾不上围攻李逸，都是飞快的退到了叶青马的身边，其中的一个伸手在叶青马的身上轻轻的拍了两下，渡过了几分斗气。

　　叶青马这才咬牙切齿的站了起来，只见他胸口处已经多了一个焦黑的掌印，如同在腐蚀一般，不断的冒着白烟，胸口处也微微的塌了下去，恐怕刚才那一下他的肋骨也断了几根。

　　又是“噗”的一声，这一次几颗牙齿随着叶青马的动作被吐了出来，模样说不出的狼狈。

　　“该死！该死！该死！你该死！！！”

　　“叶少爷，你就不怕风大闪了舌头么？”李逸摇摇头，语气说不出的讽刺，“我想，以你的斗师的实力，若是凝结出斗气纱衣的话，我就算是要伤你也得废几分力气吧？但是你太急了，急得连斗气纱衣都来不及凝结出来，这不是明显让着我么？其实……虽然我人少打你们人多，但是叶少爷你也不用这么客气啊！？还是说，你们叶家的人，向来都是这么彬彬有礼的，在性命相拼的时候，都不愿意占人家的便宜？”

　　李逸调笑的语气，令得叶青马的脸色一阵阵发白，半响之后，他似乎才缓了过来，压着身子道：“李逸，我承认我小看了你，但是你也无需嚣张！刚才你我动静如此之大，龙家的人很快就会发现问题，到了那个时间，你就算是擦翅也难飞！”

　　“呵呵，若是打着这个主意的话，叶少爷你恐怕要失望了……刚才在下来之前，我已经用斗气将这小楼包裹了起来，除非这龙家有斗王级数的强者，否则，就算是有人发现了一点什么，难道就进得来么？而如果龙家有斗王级数的强者，他敢进来么？”淡淡的看着叶青马，李逸的干净的右手微微的抬起，指掌之间，血红色的斗气不断的变换着形状，似乎在宣泄着他的主人的嚣张一般。

　　叶青马脸色又是数变，片刻后，他才咬牙道：“李逸，你要以为没有外人相助，我就拿你没办法，你千万不用忘记了，我这边三人毕竟都是斗师，而你，只是一个小小的斗者罢了！”

　　“但是三个斗师在我一个小小的斗者面前落荒而逃，你们就不觉得丢脸么？”

　　这话令得叶青马的脸色瞬间铁青，他几乎已经咬破了嘴唇，厉声道：“动手！杀了他！”

　　“呼！”

　　三股斗气几乎同时在三人身上蔓延出来，随后斗气飞快的收拢，在他们的体表形成了一件纱衣的模样。

　　那两个身形模糊的人，此刻也让人看清楚他们的脸面，左边的，是一个看起来四十岁前后的中年男子，他身上的斗气纱衣精致到了极点，如同一件火红色的袍子一般覆盖在了他身上。而右边的那个却是一个三十多岁的女人，她身上的斗气纱衣如同裙子一般，不断的飘逸着，在她的身后，斗气纱衣还如同蔓延出一对翅膀一般，有两摸巨大的斗气飘带在风中不断的吹拂着。

　　显然，这两人中，男人修炼的是火属性的斗气，而这女的，修炼的却多半是风属性的斗气。

　　至于叶青马，他身上的斗气纱衣显得有几分模糊，只可以隐约看出纱衣的模样，但是他的斗气纱衣却是白色的，泛出一阵奇异的光泽。

　　只从这一点来看的话，叶青马的级数虽然比不上身边的那两位，但是显然，他的斗气功法却肯定有什么独到之处。

　　“啪啪啪……”

　　李逸忍不住伸手拍了几下，他在怀里掏了半天，终于掏出一个铜币抛了出去，淡淡道：“这猴戏耍得，当真是好看无比，叶少爷不妨再耍两手，一会儿本少还有奖赏，说不定能给你一个金币哦！”

　　“你混蛋！你该死！动手！”

　　“嗤……”三道颜色各异的身影如同闪电一般同时向着李逸扑了过去，他们的身上的斗气不断涌动，显然一个个都酝酿了一招惊天的斗技。

　　“只不过是三个斗师罢了！”

　　李逸突然缓缓的叹了一口气，随后他的身形向后微微一飘，右手已经轻轻的扇了下去。

　　“啪……啪……啪……”

　　三个巴掌甩下，两位巅峰斗师连惨叫都来不及已经被甩飞到了一边，一口鲜血吐出，身上的斗气纱衣轰然崩裂。

　　叶青马被一巴掌甩得高高扬起，但是他的斗气纱衣还算坚固，居然并没有崩裂，但是李逸却不紧不慢的又一脚扫出，甩在了他下体的位置。

　　“叮……”一声脆响，叶青马身上的斗气纱衣如同玻璃一般化为的粉末，他的身形在半空中打了几个滚在猛的砸到了屋角的地方，但是他并没有晕过去，只是不断的挣扎着想要爬起来。

　　“不错嘛……”李逸淡淡道：“斗师巅峰的强者顶不住我一招，叶少爷却已经过了三招了，只看这一点，你已经比那两个废物要强几分了，果然不愧是天才人物，我这种废物，可是只有仰视的份啊！”

　　“你……你究竟想要干什么？你要什么？钱？功法？斗技？你要什么我都给你！只要你放过我！”看着李逸缓步走来，叶青马心中的那一点自尊终于轰然崩塌，死亡的威胁，令得心高气傲的他，不得不说出讨饶的言语来。

　　“我想要做什么？放心好了，你不是女人，我不会对你做什么的……”李逸淡淡道：“不过你想要杀我，我为什么要放过你呢？今天在天香楼的时候，你不是很嚣张么……怎么现在变了一个样子？”

　　叶青马咽了一口口水，艰难的哆哆嗦嗦道：“是……是叶某有眼无珠……还请李少爷……高……高抬贵手……放……放过我吧……”

　　“你说什么？我怎么没听清楚？”李逸伸手掏了掏耳朵，露出一个似笑非笑的表情来。

　　“李……李少爷……求求你，放过我吧！”叶青马吸了一口气，声音似乎大了几分。

　　李逸颇为满意的点了点头，他缓缓的蹲下，拍着手道：“要我放过你可以，但是我能有什么好处呢？你叶大少爷的命值得了多少钱，总要开个价吧……只要你开了价，那么一切都好说得很，毕竟，少爷我是好人来的，本少可是一点也不喜欢杀人的……”

　　叶青马瞳孔里掠过一丝希翼，他艰难的伸出手，从手上的容戒里面掏出一张晶卡，递到李逸面前，哆哆嗦嗦道：“这……这是二十万金币……希望……希望……”

　　“你的脑袋就值这点钱？”李逸淡淡道。

　　“不……不……”叶青马飞快摇头，他又掏出一个东西，飞快道：“这……这是……叶家的名牌，用这个，可以在叶家名下的任何场所，支取不多于一百万的费用……”

　　“看来这真是好东西啊！”李逸点头，“还有呢？”

　　李逸的表情令得叶青马一阵哆嗦，他眼里闪过了几丝恨意，但是他还是咬咬牙，从容戒里摸出一卷卷轴，咬牙道：“这……这是叶家秘传的功法，万木决……希望……希望……”

　　“看来叶大少爷身上的东西还真的不少呢……”李逸叹了口气，眼里闪过一丝戏谑，“我也真是笨啊……只要杀了你的话，你容戒里面的东西，岂不都是我的了？”

　　“你！你不能杀我！你杀了我话！帝都叶家！北斗宗！都不会放过你的！”叶青马突然嘶声叫了起来，脸上却泛起了几分异样的苍白。

　　“帝都叶家？北斗宗？”李逸轻轻一笑，“那是什么？”


第79章 变数

　　闻言，叶青马的脸上浮现出了一抹难以置信的身上，李逸头罩之下隐隐的笑声，令的他遍体发凉。

　　“叶少爷放心就是了，今晚我时间实在是仓促，没有功夫和你玩折磨人的游戏，和李憔比起来的话，你的运气当真不知道好了多少倍，所以，你就给我安心上路吧！”

　　话毕，李逸随手一拍，一掌印在了叶青马的胸口之上，他一口鲜血再次喷出，这致命的打击令得他瞳孔微微一缩，脸色变得一片铁青，只是那略略凸出的眼球，似乎还在诉说着主人的不甘一般。

　　淡淡的看了叶青马的表情一眼，在确定他已经没有丝毫生息之后，李逸才随意的将他手上的容戒摘下来，抛进自己的容戒之中。站了起来，微微的摇了摇头，一个叶青马的生死，并不能带给他任何多余的感觉。

　　只不过到了此刻，李逸越发的感觉到，力量是何等的重要。

　　今晚若不是蛇尊者出手的话，那么就算自己幻杀加上青云手，恐怕也未必是叶青马一行人的对手啊。

　　“小子，既然事情办完了，是不是应该走了？”

　　李逸微微摇头，道：“不忙，既然叶青马已经死了，那么我自然也要再给龙傲天一个天大的麻烦……这次若不能让他吃不了兜着走，我岂不是白来了？”

　　“那你想干什么？”

　　“既然杀人了，又岂能不放火！？”

　　李逸淡淡一笑，一把抓住了叶青马的尸身，在下一瞬间，已经破门而出。

　　方才在蛇尊者的斗气护罩之下，外面的亲卫倒是没有察觉到什么，但是此刻李逸破门而出，顿时附近的亲卫尽数被惊动了！

　　李逸的脚尖在地面微微一点，身形猛的向着前方窜出，在掠过了数十米之后，才落到了龙家的大厅之前。

　　“啪……”

　　叶青马的尸身被甩到了大厅之中，原本毫无生机的尸身，随着这么轻轻一甩，顿时脑袋又诡异的向着一侧扭了过去。

　　看了这尸体一眼，李逸随手将大厅里的烛火踢翻，又高喊一声：“杀人啦！叶少爷被人杀了！”

　　话音未落，他的身形微微一闪，已经消失在了空气之中。

　　龙家之人大多数的目光，此刻都被大厅之中的火光所吸引，更何况厅中还有一个生死未知的叶青马？那些尾随李逸而来的亲卫，此刻略一迟疑，却都停了下来，扑到大厅之中救火。

　　他们这些人聪明无比，自然明白一件事情，那就是……自己此刻冲上去送死，还不如在这里乖乖的救火，说不定还能将功抵过呢！

　　站在龙府对面的一栋房屋之上，默默的注视了喧闹的龙府几眼，李逸眼里忍不住闪过几分得色。虽然这一次得了蛇尊者之助，但是将这龙府闹得天翻地覆，还灭杀了三个斗师强者，这是多么愉快的事情。

　　唯一可惜的就是，自己并没有时间去吸收他们的斗气种子，而蛇尊者也没有提这件事情，似乎此刻也不太需要吧。

　　“好了，小子，既然这事情办完了，我们也得回去吧，虽然你小子是开心了，但是本尊的斗气可不是无限的……”蛇尊者颇有些无奈的声音淡淡的响了起来。

　　李逸轻轻一笑，道：“老鬼，你急什么……我们可还有事情没做完呢！叶青马虽然处理了，但是龙傲天和阴天杰，可都还活得好好的。”

　　蛇尊者似乎微微抽了一口气，道：“小子，你不会想着把这两个人也解决了吧？”

　　“自然不会……”李逸淡淡一笑，“叶青马和他们不同，一个叶青马死了也就死了，但是龙傲天和阴天杰，他们就算死了，那么他们背后的势力对李家也是颇大的威胁，若是不让他们来个两败俱伤，我怎么对得起自己今晚的辛苦。”

　　“那小子你的意思是……”

　　“我能有什么意思？自然是要给阴天杰送点天大的好处……你说，一卷高等级的功法，能不能让他落入套中！？”随着一声轻笑，李逸随手一翻，一卷泛着绿色光芒的卷轴，已经出现在他的手中。

　　“万木决，朱雀高阶功法，木属性！功法之名取意为万木齐生，此功法练成之后，斗气绵密，如同万木齐绽，若纠缠住对手，则是不死不休！”

　　轻轻的将万木决的介绍念了出来，李逸忍不住叹了一声，道：“啧啧……这可是朱雀高阶的功法，价值连城的东西，这东西不管流落到了什么地方，恐怕都会引起一阵腥风血雨，看来这叶家能够传承千年，也是有一点他们的本钱的。把这东西平白无故的送给了阴天杰，还真是浪费啊……只可惜这东西就是烫手的山芋，李家留不得啊……看来这叶青马这次倒是杀得太快了，他手头有这种好东西，说不定还能挖出几分高级斗技呢！”

　　听着李逸略带愤愤不平的言语，蛇尊者无奈的声音响了起来：“小鬼，别得了便宜还卖乖，那叶青马的容戒不是在你手上么？这里面的东西可都是你的了！”

　　李逸嘻嘻一笑，道：“这个我自然是知道的……只不过现在不是检查东西的好时机，老鬼……这接下来的事情，可要继续麻烦你了！”

　　“难道我就天生是来为你跑腿的么？我这个师尊还真是辛苦啊！”蛇尊者喃喃的念叨了一句，但是身形却飞快的向着城外略去。

　　……

　　龙家大厅。

　　此刻大厅之中的火势早就被扑灭了，龙飞和龙傲天两人齐齐站在了大厅门口，脸色都是阴沉得有几分可怕。

　　特别是龙飞身上散发出来的阴冷气息，吓得四周的龙家亲卫，都是齐齐的跪了下去。

　　阴冷的目光在大厅之中扫了一圈，龙飞才冷然道：“说吧，这到底是怎么回事？”

　　“家主大人，属下等人实在是不知道，我们只是看到有人抓着叶少爷从贵宾楼中窜出，随后又将叶少爷抛到了此处，然后就放了一把火，我们担心叶少爷的安危，只能第一时间救火……”一个亲卫战战兢兢的低声道。

　　“废物！废物！他妈的全部都是废物！”龙飞一脸暴怒，一脚已经将那个亲卫踢飞到了一边，“你们几十人，竟然连一个人都保护不好，不是废物是什么！？老子养你们有什么用！？是不是说哪天有人杀上我们龙家了，你们到了脑袋被砍掉的时候，还什么都不知道！？”

　　那个被踢飞的亲卫吐了一口鲜血，但是他却不敢惨叫出来，只能闷声爬了起来，再次跪到了龙飞的面前。

　　“你们还跪着干什么？”这一幕令得龙飞更怒，“难道就不会去找！去查吗！那人要是还躲在龙家怎么办！？我龙飞就不信，我龙府真的是对方来去自如的地方了！”

　　那些亲卫只能齐齐的应了一声，正想要退下。

　　但是龙傲天却已经微微一摆手，道：“慢着……”

　　旋即他看了龙飞一眼，道：“父亲大人，要知道，叶师兄的身边一向有叶家的亲卫护卫着，这次跟他来的，是两个斗师巅峰的强者，如此阵营，他就算是在万潮城横着走都行，更何况他自己也是斗师强者？来人有那个实力对付他们，那么我们龙家的亲卫没有察觉，倒也正常……所以，此刻让他们去搜查却毫无意义，还有其他事情要办。”

　　龙飞皱眉，道：“怎么说？”

　　龙傲天缓缓上前几步，蹲在了叶青马的尸身面前伸出手指按了几下，才叹了一口气，道：“叶师兄恐怕是没救了，但是他毕竟是在我们龙家出事，所以这消息我们也压不得，我一会儿就让人送消息去师尊那里，再让人快马加鞭将叶师兄的尸身送回北斗宗，看师尊有没有办法……”

　　话虽然如此，但是龙傲天的语气里面却带着几分淡漠，显然他也清楚，除非是斗神降临，要不然的话，这叶青马都是死定了。

　　只不过，既然叶青马出事了，他不第一时间将消息传回去的话，恐怕就……

　　“至于现在……”龙傲天又思索了片刻，“那两个斗师强者多半也是陨落了，父亲大人，你便派人去将他们的尸身藏好，这风声千万不要走漏半点……要不然叶家不但死了一个大少爷，又死了两个斗师巅峰的强者的话，我们龙家可不知道怎么赔啊……”

　　这话说得轻巧，但是龙飞和龙傲天对视了一眼，已经明白了他话中的意思。

　　这叶青马在龙家出事，虽然是龙家的灾难，但是未尝不是机会？要知道，强者的尸体上一般都可以找到很多秘密，若是将那两具斗师巅峰的尸体处理好的话，龙家说不定又能得到什么好的功法或者斗技呢！

　　“还有，叶师兄的容戒也被来人取走了，若是我没记错的话，叶师兄随身携带的东西都十分具有价值，来人多半会使用，所以此刻，与其让亲卫全城大索，我们还不如多派点人手四处打听消息呢……万潮城附近，能够对付叶师兄的人和势力，也不过那几个罢了……而有可能出手的势力，也绝对不会多……”

　　龙飞眼神微微一缩，片刻后轻声道：“那么……傲天，你已经知道是什么人下手了？对吗？”

　　龙傲天苦笑了一声，道：“我虽然心中已经有了几分猜测，但是……斗师巅峰的强者，岂是容易对付的？就算是父亲大人你也没办法干净利落的对付两个斗师巅峰的强者吧？更何况是一招毙敌……我甚至怀疑来者是斗王级数的强者，而且，一般的斗王，要对付两个斗师巅峰的强者，恐怕都没办法这么干净利落吧……所以，我觉得不会是那个人……”

　　“那个人……”龙飞微微一愣，“你不会以为，是那个李逸吧……”

　　“我原本也觉得是他的可能性最大……”龙傲天叹了一口气，“但是，那两个斗师巅峰的强者，会死在一个斗者的手里？我是怎样也不会相信的！就算李逸修炼的是青龙级数的功法，但是以一个一晶斗者来击杀斗师巅峰的强者，这怎么可能！？父亲大人你见过蚂蚁打死大象么？毕竟，到了斗师级数，每一晶的差距，倒是极大的，任何功法和秘法，都绝对没办法弥补这一点……从这点来看的话，来人应该不会是李逸。如果他真的有那个实力的话，我现在，也不会站在这里了……所以，我心中倒是有了另外一个怀疑，而且可能性比李逸更大……”

　　“什么人！？”

　　“血狼佣兵团……那个肆无忌惮的疯子……那个为了变强无所不用其极的家伙……阴天杰……”

　　随着这三个字淡淡的从龙傲天的嘴里吐出，饶是龙飞脸色也变得一片铁青！

　　血狼佣兵团！？阴天杰！？


第80章 血狼镇狂欢

　　血狼镇位于万潮城西面五十余里处，小镇座落在两山之间。因为这个关系，这血狼镇基本就是天枫帝国西面的交通要道。任何想要从帝国西部进入帝国腹地的人，都必须经过这座小镇。

　　毕竟，小镇两侧的茫茫大山之中，可是充满了各种危险，别说各种奇异的种族和各类恐怖的魔兽，就算是天生的险恶的环境，就不是多少人能够应付的。

　　但是，事实就是如此。

　　越是危险的地方，就有越多的机遇。

　　传说中在深山之中有各种强者高手留下的修行之所，有些地方，里面还藏有冲击更高级数失败，而饮恨而终的强者留下的各自功法斗技。

　　在血狼镇中，不时有人能够在深山的某处洞穴之中得到一卷功法或者斗技，到了血狼镇上一卖，那人基本上半辈子都不用愁了。

　　但是同样的，这种高收益的东西，并不是每个人都有资格拿的，有些人把这些东西弄到手了，换来的却也是自己丢命罢了。

　　血狼镇之中，占据统治地位的，自然是那血狼佣兵团，就连帝国派遣在这里的官员，都和血狼佣兵团有着不浅的交情，由此可见，这血狼佣兵团能够和万潮城中的三大家族相比拟，绝对不会是没有理由的。

　　不过，阴天杰为人虽然狂傲，但是他却知道，要发展自己的势力，只靠强和抢是不行，相反的，他对来往于血狼镇这条路线的商队或者人口都给于了一定程度上的保护，当然，这种保护是要看你所缴纳的保护费的多少了。

　　至于那些自持身份，不缴纳保护费的人会有什么下场，血狼佣兵团可是完全不负责的。

　　在这种话暴利的行径之下，血狼佣兵团变得极其富裕，也由于血狼佣兵团却是有几分实力，将这条交通要道护得死死的，所以，这血狼镇除了是佣兵的天堂之外，更是一个令人销魂的销金窟。

　　血狼镇之中一间颇为大型的酒店之中，一群身着各色盔甲，腰间挂着各种武器，满脸杀气的佣兵正大高声的呐喊着。

　　有人在炫耀自己猎杀的魔兽多么的强壮凶猛，有人在炫耀，自己在半路上奸杀的那个女子的多么的可人。更多的人，却是在不断的大口喝着杯子的麦酒。

　　那些用生命换来的铜币，如同珠子一般向着这酒馆滚了过去。

　　佣兵就是这样的一种职业，没有人知道自己能够活到什么时候，所以，及时行乐才是他们的唯一准则，也是最高法则。

　　这个时候，正有一个大个子喝得醉醺醺的，站在桌子上，高声的炫耀着，他这次进山猎杀魔兽的时候，遇到一个女佣兵，那女佣兵被他的“英武”所征服，最后不得不和他来一场荒野里的战斗！

　　这个佣兵说得口水横飞，不知道有多兴奋，附近的佣兵无论是男女，都听得津津有味，虽然也有一些微微皱眉的，不过这些人也不会去管这些和自己无关的事情，只是默默的喝着杯中的麦酒！

　　“嘿！那个小娘们那个腿长啊！只是轻轻一夹，老子就好像上天堂那样！靠！爽死老子了！就是那小娘们不经操，老子还没爽完，她就已经咽气啦……哈哈哈……”

　　那个佣兵大声的吼着，似乎真的有多爽一般。

　　此刻在听的诸人，哪个还不明白所谓的征服是什么意思？但是，却没有人点出来罢了！

　　毕竟大家都是刀口上找生活的人，一言不合大打出手的事情多着呢。何必因为这些和人生事？

　　不过，这佣兵才炫耀了一般，正要说那个小娘们的身材多好，在他的不远处的一张桌子上突然传出了一声轻笑之声：“只不过是玩了一个女人而已，这有什么炫耀的！？”

　　酒吧中众人都是微微一愣，视线同时投了过去，而那些有点见识的已经开始期待，今晚又要开始一场生死决赛了。

　　那酒吧的老板却只是慢吞吞的将吧台上的酒都收了下去，显然这种场合，他见惯了！

　　“小子！你说什么！？老子炫耀！？老子看你的样子，不会是个还没破处的稚啊？羡慕嫉妒恨了？是的话就直说，老子不会怪你的！”

　　那个一直在炫耀的佣兵跳下了桌子，大步的走到了那个说话的人身边，一手抓着他的衣领，将他提了起来。

　　此刻，众人才看清楚，这个人最多不过二十岁的年纪，一身衣服显得邋遢无比，杯子里面也是最劣等的麦酒，腰间挂着一柄破破烂烂的长刀，身上连个皮甲都没有，一看就知道是那种混不开的佣兵。

　　不过，此刻这个年轻的佣兵却并没有被那个大个子吓住，他一把甩开了他的手，迷迷糊糊道：“不就是玩个女人么？这有什么了不起的？小爷……小爷我明天要叫一百个女的！轮着玩！玩给你们看！让你们羡慕嫉妒恨！”

　　周围一阵哄笑之声，那个大个子也哈哈大笑，道：“小子，我看你今晚的酒钱都没办法付了，还玩一百个女人！？你以为你是血狼佣兵团的团长么！？”

　　“哈哈哈……”

　　年轻佣兵醉醺醺的站了起来，比了一个中指，喃喃道：“小爷我……虽然不是血狼……血狼佣兵团的团长……但是，也差不多了……该……该小爷我发达……你们……你们这些废物，就……就一辈子羡慕嫉妒恨吧！”

　　周围都是微微一涩，看向这个年轻佣兵的视线已经变了，这个小子，难道不怕死不成？

　　反倒是那个大个子呸了一声，道：“就你！你要是那么有本事，不妨跟大家说说啊！你有什么能够让我们羡慕嫉妒恨的？你小子要是说不出来，老子就把你的手脚扭断，丢去镇外喂狗！”

　　“说！说就说……谁怕谁来的！”年轻佣兵喃喃道。

　　随后，他费力的爬上的身边的一张桌子，摇摇晃晃的站了上去，醉眼朦胧道：“你们……你们都给我听好了……小爷我……小爷我……今天本来要去抓……抓一直野球兽来卖……卖钱……但是……但是该小爷我运气……小爷我抓野球兽的时候，突然……掉……掉进了一个地穴里面……你……你们猜怎么的！？”

　　说到这里，年轻佣兵“哇”的一口吐了出来，但是神情却十分的迷醉。

　　他这话，已经令得酒吧中脑袋还清醒的人，有了几分窒息……

　　看这小子的样子，莫非……

　　已经有人故意喝道：“能有什么！最多里面有什么魔兽的尸骨让你小子捡了便宜罢了！”

　　话音一落，周围已经有人配合的哈哈笑了起来。

　　“魔兽？尸骨？”年轻佣兵一脸鄙夷，“那些东西是什么？能换钱么！？告诉你们……小爷我……我看到的……是一具人的尸体……在……在尸体上还有……还有一卷功法卷轴！！！”

　　“嗤……”

　　酒吧之中顿时就传来了一阵抽凉气的声音，在血狼镇中，类似的事情虽然不多，但是绝对不少。只不过能得到那些东西的人，一般都在事后才宣扬出来，但是这个愚蠢的佣兵，竟然……

　　不知道多人暗地里已经握住了腰间的武器，就算是已经醉醺醺的人，此刻却都已经冷静了下来。空气中，一阵杀气弥漫了开来，一瞬间，已经不知道有多少人要动手了。

　　但是桌子上的小佣兵却宛若未觉，仿佛他对于这些人被震撼的场景十分满意一般，他有打了一个饱嗝，才继续道：“你们这些没见识的家伙……一定，一定不知道……小爷得到的……是什么吧……那……那可是朱雀级数的，功法……价值连城啊……”

　　“哗……”不知道多少人同时抽出了武器，每个人都警惕的看着身边的人，遇到这种笨蛋，这等机会，若是不抢的话，自己还是佣兵么！？

　　抢不到，最多一死！

　　到手了，自己从此就走上强者之路！就算修炼不成，卖出去，也是价值连城！

　　这个运气好到渣，又愚蠢到翻天的笨蛋啊！

　　还有人谨慎了几分，飞快道：“小子！你吹什么大气！若是有卷轴的话，不妨拿出来给我们大家见识见识！”

　　“就是！就是！你拿出来啊！”

　　“啧啧啧……啧啧啧……一群没见识的家伙啊！”年轻佣兵唉声叹气，“你们一定一辈子都没见过朱雀级数的卷轴吧？来来来……今日小爷大发慈悲，就让你们见识一下吧！”

　　话音一落，年轻佣兵已经从怀里摸出了一卷反着淡淡青色光芒的卷轴，高高的举了起来！

　　“果然是卷轴！”

　　“发达了！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　“滚开！东西是老子的！”

　　一瞬间，不知道多少声音同时响了起来，酒吧之中的斗气互相撞击，只是一个眨眼的功夫，已经有半数的人倒在了血泊之中，剩下的人如同疯了一般向着前方扑了过去，在扑进的时候，还随手一刀将身边的人砍翻！

　　“我的卷轴！”那年轻佣兵一声惨叫，终于清醒了过来！

　　但是他面前的高个子佣兵已经一把抢过了那卷卷轴，一脚踢飞他之后，才打开卷轴看了一眼，就哈哈大笑：“朱雀高阶！？竟然是朱雀高阶！？哈哈哈哈……老子已经是天下无敌了！”

　　“噗……”

　　最后一个字刚落，这个高个子佣兵的脑袋已经飞了起来，他手中的卷轴被一个穿着银色盔甲的佣兵抢来了手中，这个佣兵显然有几分脑子，抢到手后，他的身形已经向着酒吧之外扑去。

　　“是银牙那家伙！宰了他！老子早就看他不顺眼了！”

　　“你们有本事来来啊！老子……啊……”

　　那个银牙的手被人在半空中砍断，手中的卷轴顿时又飞出，不知道落到了何人的手里。

　　但是不管是谁得到了这卷轴，顿时就变成众人的目标。

　　在这种低等酒吧之中，出现的会是什么了不起的人物？大家的本事都是半斤八两，又有那个能够抗住一堆人？

　　有一些聪明一点的，已经从狂乱之中冷静了下来，他们自然清楚，以自己实力无论如何都没办法得到这卷轴，就算得到了，也没办法保存它。这些人飞快的向着血狼镇中一些大势力而去，顿时，血狼镇出现朱雀高阶功法的消息，不到多久就落到了无数人的耳中……

　　今夜，血狼镇不必定人人无眠。

　　诸多佣兵，早就从这酒吧之中缓缓的转移到了长街之中，但是却吸引了更多的佣兵进入了抢夺之中，每个人的眼中，只有卷轴！

　　半响之后，一地血泊之中才有一个人缓缓的爬了起来，正是那个年轻佣兵，他此刻也是一脸惧怕，但是他还是哆嗦着走到了酒吧一个阴暗的角落之中，低声道：“先……先生……你要我做的事情，我做得还好吧……那个……这个……”

　　阴暗角落之中的黑衣人似乎轻轻一笑，道：“不错，你做得很好，我很满意……”


第81章 枫楼

　　年轻的佣兵顿时一脸的希翼，急速道：“那按照我们的约定……”

　　黑衣人淡淡道：“你很聪明，没有做多余的事情，也没有被贪欲蒙蔽了心智……如果你刚才打着带着卷轴走的主意的话，那么我保证你现在的下场，会比这些人都凄惨很多……所以，拿去吧，这是你应得的。不过你也应该明白，作为一个佣兵，有些事情可以说，有些事情你就要装作不知道，要不然你有什么下场，也不用我告诉你了吧？”

　　话毕，黑衣人随手一排，已经有数十个金币整齐的排在了桌子上，显得金光闪闪。

　　这年轻的佣兵，或许这辈子都没有见过这么多钱，他的眼神落到了金币上面，眼眸之中全部都是兴奋。

　　但是迟疑了片刻之后，他却并没有伸出手去拿那些钱，反而是畏惧的看了黑衣人一眼，似乎有几分欲言又止的感觉。

　　黑衣人似乎微微的笑了一声，淡淡道：“怎么？嫌钱少了？”

　　“不是……”年轻的佣兵谄谄道：“只不过，这位先生……小的，有句话，不知道当说不当说……”

　　黑衣人似笑非笑道：“要说就说吧，没有什么当不当的。”

　　仿佛不知道废了多少力气一般，这年轻佣兵才咬咬牙道：“小的虽然没有什么眼力，但是却也看得出，先生必然不是普通人。所以，小的不想要这些钱，只想让先生给个机会，让我侍奉在左右！”

　　黑衣人轻笑了一声，道：“你觉得我哪一点不是普通人了！？”

　　“虽然不知道先生想要做什么。但是能够将一卷朱雀高阶的功法这样随意的甩出来，又岂是普通人能够做到的？”年轻佣兵嘶声道：“更何况，我看得出先生必有所图。无论如何，小的都是这血狼镇的地头蛇，有小的协助的话，不管先生想要做什么，肯定都是轻而易举的了！”

　　“你在威胁我么？”黑人头似乎冷笑了一声。

　　年轻佣兵浑身一抖，但是却依然咬着牙道：“我知道对于先生这种人来说的话，一个废物是没有任何意义的……但是，我不仅仅是一个地头蛇，我还是一个金手指……我想，这一点对于先生来说，还是有点用处，先生，就收了我吧！”

　　说罢，他已经冒着冷汗从袖子里面抽出了一张晶卡，缓缓的放在了黑衣人的面前。

　　黑衣人似乎也是微微一惊，道：“你什么时候从我怀里拿走的？我料得不错的话，就是第一次见面的时候吧？”

　　“是……是的……”

　　“有点意思。”黑衣人淡淡点头，“你能够从我手里偷东西，证明你这手功夫确实不差，在某些时候，也能够派上大用处……既然如此的话，你便跟着我吧……不过你需要想清楚一点，那就是，若是跟着我的话，你的性命，可是没有保障的哦。”

　　年轻的佣兵咬牙道：“富贵险中求，若是连这点的胆子都没有，我何必出来做一个佣兵？在家种田岂不是更好！？”

　　“你叫什么名字？”

　　“比利，我叫做比利。”佣兵比利一脸的喜色，“若是先生愿意收了小的的话，以后我这条命，就是先生你的了！”

　　“比利么？倒也是一个不错的名字。”黑衣人淡淡一笑，随后他缓缓的拉下了自己的头罩，露出一张年轻的脸，“你记住了，比利，我的名字叫做李逸……从此，我就是你的主人，你可以选择背叛我，但是最好，不要被我知道！”

　　“李李李李……李逸……”比利突然哆哆嗦嗦张口结舌道。

　　“没有那么多个李。”李逸淡淡道。

　　“就是万万万万万万……万潮城那个……李李李李李李逸！？”

　　“也没有那么个万。”

　　“如果你说的是万潮李家的那个废物少爷李逸的话，那么就是我了，只不过没有那么多个李罢了。”李逸似笑非笑道！

　　得到了李逸的确定，比利原本略带惊容的表情全部消失，他两眼放光，几乎是一把扑了过来：“李少爷，哦不！主子！主子你是我的偶像啊！百步横行！一骑当千！天啊！我的天啊！”

　　“啪……”

　　李逸随脚踢了过去，踢得比利在地上打了几个滚，当然，他的力气掌握得很好，倒是没有伤了他。

　　做完这个动作，李逸才淡淡道：“好了，哪里来那么多废话，我今晚还有许多事情要做呢，你不是说你是这血狼镇的地头蛇么？那么……地头蛇比利……今夜你就陪我一起来将这血狼镇，闹个底朝天如何？”

　　比利飞快的爬了起来，急促道：“主子尽管吩咐便是了。”

　　李逸随手将桌面的晶卡收了起来，又从容戒里掏出一套黑衣抛到了桌子上，淡淡道：“把金币收到，这是你应得的，穿上这衣服……还有记住，以后叫我少爷，不要叫主子……你明白了么……”

　　……

　　略带昏暗的长街之上，此刻已经灯火通明，地上已经尸横遍野血流成河，但是依然有无数人前赴后继。

　　原本应该维护这血狼镇秩序的血狼佣兵团之人，不知道为什么，却并没有理会这场扰乱，而是一个个退到了墙角处冷眼的旁观着。

　　不时有人从阴暗处走出来，不知道说了什么，又飞快的退了下去，在围观的人，似乎无心介入那一场剧烈的杀戮之中一般。

　　一栋高耸的楼房之上，李逸的身形隐藏在了黑暗之中，他眯着眼睛看着长街之上鲜血四溅的场景，忍不住叹了一口气，道：“真是愚蠢的人，就算你们抢到了这东西又如何？难道阴天杰还会让你们活着把它带出去不成？要知道……这可是朱雀高阶的功法啊，别说是一个血狼佣兵团，就算是帝国皇室想要得到它的话，肯定都会不择手段的！”

　　“少爷高见，但是这些佣兵哪里懂得这些？他们只知道，只要抢到了这卷轴的话，那么从此他就可以改头换面了！”一旁的比利显然不是第一次站到高地，但是眼前的这场杀戮依然令得他眼角直跳，只是在李逸的面前，他却不敢表现出半点的恐惧之意来。

　　李逸淡淡道：“不要拍马屁，这毫无意义……我问你，你觉得这一场骚乱多久之后会完结？”

　　比利皱眉道：“若是平时的话，血狼佣兵团的人早就来维持秩序了，但是今夜还没有人来，若是小的猜得不错的话，血狼佣兵团的人估计会等着这些人杀得七七八八的时候，才突然出现，一举控制局面……至于这些人多半都会被灭口，毕竟一卷朱雀高阶的斗技，足以令得无数势力疯狂了。比如万潮城的那三家……”

　　说到这里，比利略带心虚的看了李逸一眼。他这种人，消息最是灵通，自然知道自己这位少爷，万潮李家的少家主这些日子是何等的风光，也是何等的霸气。而眼前这局面也是他一手挑起的，若说他会在乎这朱雀高阶的功法的话……又似乎有那么一点点不妥。

　　李逸似笑非笑的看了他一眼，仿佛看透了他的心思一般，才淡淡道：“你说得没错，这朱雀高阶的功法，就如同一块充满腥味的肉块一般，扔进了狼群之中，自然引起群狼争夺……而得手的狼为了不让它落入其他人的手中的话，最好的办法，自然是一口吞下去。”

　　“只不过这东西太大了，一口吞下去的话，一个不好也不得不吐出来，所以此刻阴天杰多半是在考虑了……不过我想他也考虑不了多久了，毕竟这东西，可比他修炼的血狼决厉害了无数倍。阴天杰卡在斗师巅峰多年，一直不得寸进，若是他得到这卷功法的话，却有机会冲击斗王甚至斗皇级数……比利，换做是你的话，你会不会放弃眼前的机会？”

　　“肯定不会。”比利咬牙切齿道：“少爷！实话说了吧！就算是现在，我也恨不得将那卷功法抢到手中！”

　　李逸轻轻的“哦”了一声，嘴角挂起了几分莫名的笑意：“若是你有兴趣的话，也未尝没有机会……今晚这大戏，可没有那么快结束呢！我们就先等着阴天杰将那东西弄到手吧！”

　　比利迟疑了片刻，才低声道：“少爷，我想，血狼佣兵团想要将这东西得手的话，恐怕还没有那么顺利呢！”

　　李逸皱了皱眉，道：“怎么说？不是说血狼佣兵团在这血狼镇一家独大么？”

　　比利嘿然一笑，道：“少爷，这你就不知道了，你不是血狼佣兵团的人，自然不知道这门门道道。就正常来说，这血狼佣兵团自然是一家独大……但是也是正常的情况，但是我在这血狼镇生活了多年，却知道这血狼镇之中，除了血狼佣兵团之外，可还潜伏着一个庞大的势力啊！”

　　李逸点点头，道：“原来如此，那么以阴天杰的为人，为何还会让人沾手他的地盘？”

　　比利快速解释道：“这样怪不得他，这个庞大的势力，似乎和帝都的某个大势力有着千丝万缕的关系，阴天杰知道自己得罪不起，自然不会惹对方。更何况这个势力一向不大管事，和血狼佣兵团没有太大的利益冲突，所以对于它的出现，阴天杰向来也是捏着鼻子认了。只不过……今晚这东西毕竟是价值连城，我就不信那个势力会没有兴趣……少爷，我想阴天杰此刻还没有动手，除了害怕走漏风声之外，可还有防备这个势力的原因啊！”

　　“这样么？”李逸淡淡一笑，“我还真不知道，原来这血狼镇还有这么一股势力，这势力叫做什么？里面又有什么人物？”

　　比利想了想，才道：“这势力到底叫什么，小的确实不知道……不过我偶尔听过血狼佣兵团的人说过，似乎他们都叫那个势力，叫做什么枫楼……而似乎她们的话事人，还是一个绝代佳人？”

　　“枫楼？她们？绝代佳人？这个势力是以女人为主的？”李逸奇怪道。

　　“是的。”比利一脸诡异，“这势力虽然不是全都是女人，但是据说话事人却是一个女的，而且是超级美女，据说，以前那个死鬼阴旭就是她的狂热追求者。只不过，这女人的背景太过强悍，以阴旭的强硬也不敢硬来……”

　　“看来你对她也挺有兴趣的吧？”李逸似笑非笑的看了比利一眼，“那枫楼平时是做什么的？”

　　“他们什么都做，收集各种奇异的东西，也出售各类杂物，但是给人的感觉，他们的兴趣并不是做生意，而是其他……至于他们想要做什么，小的就不知道了。”

　　“枫楼么？”李逸点点头，“好吧……那么他们那个所谓的话事人，叫做什么？”

　　“好像叫做……吴馨予……”


第82章 妖精吴馨予

　　“吴馨予么？真是一个好名字阿……”李逸伸手摸了摸鼻子，“看来这个不会平静的夜，似乎更加有趣了！”

　　“少爷英明！”比利忙躬身应了一声，脸色的神色不敢有半分异样。

　　李逸微微一笑，突然他的眼睛眯了眯，眼神已经落到了长街的尽头之处：“这开幕式结束了，正主，似乎也要登场了呢……”

　　话音一落，已经听到一阵如同雷鸣一般的马蹄声从长街尽头之处传来，远远的看去，一股血煞之气如同黏糊的空气一般蔓延了出来。

　　原本还在拼杀之中的诸多佣兵，听到了这阵声音都是微微一愣，一个个手下忍不住就缓了几分，甚至有人隐隐的露出了几分惧怕之意。

　　站在李逸身后的比利突然微微的倒抽一口冷气，道：“少爷，是阴天杰带着他手下的四大杀神来了！”

　　“四大杀神么？”李逸喃喃的念了一句，眼神却依然冷淡无比。

　　奔驰而来的骑兵队终于能够让人看清楚，只见大约有两百骑从长街的尽头处奔出，这些骑士一个个身上穿着血色的盔甲，身后披着血色的披风，手中抓住寒芒闪烁的长枪。

　　在他们的披风之上一个黑色的狼头不断的刺激着人的眼球。

　　想必这就是血狼佣兵团的中坚力量了。

　　李逸隐约的从这些骑兵身上感觉到了斗气的气息，估计这些骑兵都是斗者级数，如此级数的人物凑在了一起，形成了这种如同军队一般的阵形，恐怕就算是一个斗师强者都要退避三舍。

　　骑兵队当先的正是一脸阴霾的阴天杰。此刻他和之前在天香楼的模样差了许多，他身上虽然只是穿着一件血色的长衫，但是只是他一个人的身上散发出来的杀气，就比身后数百斗者形成的气势还有强上几分。

　　这阴天杰，果然不愧是斗师巅峰的强者，甚至比刚才死在李逸手中的那两个人，都还要厉害几分。

　　在阴天杰的身后，还各有一骑护卫着，想必就是什么四大杀神了。

　　比利颇为眼尖，这一幕令得他轻轻的咦了一声，道：“怎么四大杀神只来了两个？难道这阴天杰还有什么后手不成？”

　　李逸淡淡道：“什么四大杀神？”

　　比利低声道：“血狼佣兵团所谓的四大杀神，其实就是他们的四个副团长，只因为现在血狼佣兵团势大，和周边的小势力有什么摩擦的话，一般都是那四个副团长出手，这四人手上沾的鲜血不计其数，久而久之，便被人唤作四大杀神了！”

　　“还有这种说法？哪四个？”

　　看着李逸似笑非笑的表情，比利咽了一口口水，才接着道：“这四人就是方风、麻凡、白秀天和丹尼尔。”

　　“原来这样么？那我就知道了……方风已经死了很久了，麻凡已经被废了，就是不知道这白秀天和丹尼尔今晚还能不能活着回去，要是不能的话，阴天杰可就要变成光杆司令了！”说着，李逸又是轻轻一笑。

　　比利被李逸笑得头皮一阵发麻，他不敢再多说什么，只是眼神依然落到了长街之上。

　　长街之上，血狼佣兵团的出现已经令得气氛阴冷了下来，在骑兵之首的阴天杰轻轻的甩了甩马鞭，待到全场的视线都落到了他身上的时候，他才淡淡道：“我想，这血狼镇的规矩，诸位应该比我还明白！在当初你们要进这血狼镇的时候，应该就清楚，在血狼镇之中，无论何事，都不能动手，若是见血了，双方不管对错，都是格杀勿论！至于你们在血狼镇外打死打活，我可是不管的……今日，你们视我阴天杰的规矩如无物，是不是也应该好好的交代交代了……”

　　那些佣兵此刻也微微的冷静了下来，这血狼镇的规矩他们自然是知道的。但是规矩这种东西，在足够大的利益面前，往往都是狗屁。

　　片刻之后，因为血狼佣兵团的出现而冷静下来的人群之中，突然有人吼了一声：“阴天杰！你说得好听！你自己还不是打这卷功法的主意！你等到现在才出现，无非是想要坐山观虎斗罢了！”

　　“坐山观虎斗？”阴天杰淡淡一笑，“你们配么？在阴某眼里，你们这些跳梁小丑，都不过是蝼蚁罢了……我若是想要什么的话，又岂用在你们手头抢？想必很多人都知道，之前，我血狼佣兵团也收购了几次功法斗技，哪次不是大出血？哪个把功法斗技卖给我们的人，不是满载而归？你们说的不错，这卷轴我们我狼佣兵团是想要，但是我们早就在那个小兄弟手中预定了，也和他谈好了价钱，但是你们在我面前杀人夺宝，本座若不为那小兄弟报仇，可就对不起他了……”

　　“本座现在给你们一个机会，将杀了那小兄弟的凶手，还有功法卷轴交上来，今天的事情便算是罢了……若是不然的话……本座的性格，大家应该都了解几分，是不是我太久不出手了，许多人便忘了，这血狼镇的主人是谁了么？”

　　那些佣兵都是倒抽了一口凉气，他们都还有自知之明，虽然这群人里面还有几个斗师，但是跟阴天杰比起来，一个个都是废物罢了，如何敢和他硬抗！？

　　面面相觑中，不知道谁突然暴喝了一声：“大家不要上他的当！若是今日老老实实的将卷轴交上去的话，我们也不会有什么好下场的！只要冲杀了出去，还不是海阔天高！到那时候，这血狼佣兵团算得了什么！”

　　这话音一落，那边有人呸了一声，道：“混蛋，卷轴在你手上，你倒是说话不怕闪了舌头！你把卷轴给老子，老子这就冲杀出去！”

　　这话一落，原本冷静下来的佣兵差点又是拔刀相向。

　　好在此刻有个虎视眈眈的血狼佣兵团在，这些人也明白，若是再内斗的话，肯定就是团灭的结局了。

　　阴天杰微微的揉搓着眉心，淡淡的视线在人群中缓缓扫过。

　　他十分明白这些佣兵的性格，若是有十足的利益的话，他们可以将命丢在这里。但是有了十足的危险的话，他们却又会退缩。

　　这些乌合之众并不难对付，若是正常情况下的话，自己有一百种办法让这些人乖乖就范……只是今日，却不能如此，为今之计，只有速战速决了！

　　想着，他叹了一口气，低声道：“有一条活路不走，你们就不要说我阴天杰心狠手辣了！是你们自己坏了我的规矩，千万不要怪我！”

　　“上吧！”

　　随着他轻轻的一挥手，身后数百骑兵已经同时抬起了手中的长枪，长枪之上斗气涌动，形成了一道绚丽到了极点的斗气洪流。

　　比利看到这幕，略带惊讶道：“这可是血狼佣兵团的看家本领，潮水战阵，想不到在这种场合之下他们居然用了出来？看来阴天杰真的准备赶尽杀绝了！”

　　李逸淡淡道：“赶尽杀绝的好，他若是不赶尽杀绝的话，我还得帮帮他呢！”

　　比利被李逸说得一涩，更是不敢胡乱开口了，自己这位主人似乎对很多事情都看得极其平淡啊！

　　这……这才是大人物的风范啊！

　　比利心中暗暗拍了一个马屁，望着李逸的目光却更加恭敬了崇拜了。

　　李逸此时倒是没有去在乎一个小人物的想法，他的视线淡淡的落在了阴天杰的身上，心中却起伏不定。

　　以血狼佣兵团此刻摆在明面上的势力来看的话，虽然比不上万潮城的三大家族，但是却也差不聊多少了。再加上，以阴天杰这种人，肯定还会留有什么后手，所以实际上血狼佣兵团的实力，应该是在一个颇为恐怖的地步。

　　如此势力，在这血狼镇中还有人能够和它正面对抗？

　　这……有点无法想象啊！

　　李逸的目光和比利自然不同，他自然看得出，若要杀那群废物佣兵的话，哪里用得上这么麻烦？阴天杰摆出这阵势，反而分明是在防备什么人罢了！

　　他防备的，就是那枫楼么？

　　便在此时，突然一声清脆酥麻的娇笑声远远的传来，声音里面的那骨子媚意，令得人的骨头都差点软掉了！

　　“啊呀，阴大团长果然是好大的煞气！好大的威风啊！啧啧……阴团长，你这么心狠，是不是连小女子我，都要被你给随手灭了啊？哎呀，那样的话，在灭了我之前，能不能先让人家家留点遗言呢！？”

　　随着这略带调笑意味的声音响起，一个身穿红色裙袍的女人已经缓缓的从大街的一侧走了出来。

　　她的身材成熟性感，前凸后翘，但是一张娇艳的小脸却清纯无比，和那火爆的身形融合在了一起，形成了一个诡异的诱人之感。

　　她年纪最多不到二十，但是身上那股成熟妩媚的风情，却令人某个部位微微的发硬，而那袅袅娜娜的身形，更是如同一片柳叶一般，在不断的轻轻的摇曳着。但是最吸引人的却是她胸前的爆满，丰满诱人到了极致……恐怕，已经有三十六D以上了吧。

　　她这微微的一出场，不知道多少男人都是咽下了一口口水，就连阴天杰的眼神之中，都有一抹隐晦的爱慕一闪而过。当然，对于他这种人来说，自然不会有什么爱情，他想的多半却是怎么玩弄这位看起来童颜巨乳的女人了。

　　随着这女人走出，她身上又有了数十个隐藏在黑暗中的护卫缓步跟着她走了出来，虽然只是有数十人，但是，是数十人的气势似乎已经隐隐的和血狼佣兵团的人互相抗衡了。

　　至于中间的那些佣兵，此刻似乎已经被双方齐齐的无视了。

　　阴天杰脸色变了数下，不过他似乎早就料到了对方一定会出现，当下他仰头哈哈一笑，大声道：“吴小姐，你不在枫楼享福，跑来这长街之上做什么？你看着遍地尸体，岂是吴小姐这等绝世佳人来的？还是请吴小姐快快回去吧……这长街的事情，我自然能够处理妥当。”

　　这出场的女人，果然就是那吴馨予了。

　　她轻轻的笑了一声，淡淡的眼神在长街之上一飘，最终落到了一个地方。她微微叹了口气，道：“阴大团长！今日你我也就无需这等虚伪的客套了！我便把话说明了，如果是其他东西的话，让给阴大团长你又如何？毕竟这些年来，你我两家是合作了许多次了！但是……今日这东西毕竟是朱雀级数的功法啊！说实话，就连我心动得不得了啊……阴大团长若是将这东西让给小女子的话……小女子便用身上最宝贵的东西来报答大团长……如何……”

　　妩媚的气息扑面而来，饶是阴天杰也忍不住一阵心神摇曳。

　　高处默默看着的这一幕的李逸，也忍不住苦笑一下，在心里骂了一声：“这吴馨予，果然是个妖精！”


第83章 上钩

　　“你身上最宝贵的东西……”

　　阴天杰的淫秽的眼神在吴馨予胸前的饱满之上略略的扫过，眼里闪过几丝淫欲。显然，吴馨予这个条件，真的是令得他浮想联翩。他微微的舔了舔嘴唇，嘴角挂起了莫名的笑意：“吴小姐，你身上最宝贵的东西，我自然是什么时候都想要……只不过，让我为了这个，而放弃一卷朱雀高阶的功法，你也未免太小看我了吧？”

　　吴馨予幽幽一叹，轻声道：“小女子原本以为阴大团长也是一个雅人，想不到居然这么不通风情……这么说起来的话，今日这事情，只有手底下见真章了？”

　　阴天杰冷冷一笑，却没有再废话一句，事情已经挑明到了这个地步，任何废话也已经是没有意义的了。想要得到足够的好处，自然就只有靠自己的手段了。

　　“也罢。”吴馨予轻轻一笑，“那么，小女子就不客气了！”

　　脚尖微微一点，纤腰在半空中一扭，吴馨予的身形已经如同闪电一般向着阴天杰扑去，同时她右手一扬，袖子中已经有一条鞭子如同毒蛇一般向着阴天杰卷了过去。

　　感受到吴馨予这一下里面蕴含的劲风，阴天杰心中哼了一声，以他的实力自然感觉得出，眼前的这个女人，最少也有斗师级数，虽然不清楚是几晶，但是以她的背景来说的话，就算比自己低上几晶，恐怕也没有那么容易对付。

　　阴天杰身形微微一侧，向着后方退开半步，身形闪避间，已经将吴馨予这试探性的一击避开，同时他双脚微微一错，身形如同陀螺一般，在半空中转过一道诡异的轨迹，身上的斗气一阵涌动，随着他一拍之下，已经一掌向着吴馨予的后心落下。

　　这背后突如其来的袭击令得吴馨予心中微微一凛，她身形一侧，手腕微一抖，那如同毒蛇的鞭子已经飞快的向后甩了过去！

　　“轰……”

　　鞭子和手掌撞到了一起，斗气就一阵翻腾，两人身形微微一错，除了彼此换了一个位置之外，基本上和没动手的时候没有太大的区别。

　　“阴大团长果然很厉害呢！”吴馨予抿嘴低低的笑了一声，刹那间的风情令人目眩神迷。

　　但是还不等阴天杰发话，她身形一窜，手中的长鞭突然绷得笔直无比，长鞭之上火红色的斗气不断沸腾，形成一道火流向着阴天杰当头劈了下去。

　　“这个该死的女人！”阴天杰在心中怒骂了一声，他刚才在吴馨予的娇笑中略略的失神，想不到对方却如此不客气。

　　头顶上传来的强悍气劲虽然惊人，但是却不至于让阴天杰惊慌，只见他随手一拍，手中已经多了一柄大刀，在他微微抖手间，大刀已经向着头顶的方向挥了上去。

　　“锵……”

　　长鞭和大刀撞在一起，传来了一声脆响，空气中暴起了一连串的火花，令人眼角一阵阵跳动。

　　两人的身形一触即分，从明面上来看，似乎谁都没有吃亏。但是实际上，吴馨予的手心却微微的一麻，显然刚才的那一下，她多少是吃了一点小亏了。

　　高处，看着两人打得似乎精彩无比的李逸，突然缓缓的摇摇头，道：“真麻烦……这两人看起来都没有大打出手的打算，这样耗下去的话，我可没有那么多时间在这里看着。本来我不想露面的，不过这个状况之下，似乎我不出面一下，事情不一定能够顺利啊。”

　　比利在一侧，道：“少爷，有什么事情让我去办就是了，你至于嘛……”

　　“在几个斗师强者的追杀之下，你有信心跑掉么？”李逸淡淡道。

　　“这个……这个……”

　　“别这个那个了……”李逸斯似笑非笑的看了比利一眼，“既然你要跟着我，那么我便让你去办多一件事情吧……一会儿走后，你想个办法去散布一个消息，就说，阴天杰不知道从什么渠道弄到了一卷朱雀高阶的功法，万木决，为了这个，他似乎还受了不小的伤……你记住，这个消息，一点要‘非常意外’的落入万潮龙家的人耳中……你，明白我的意思么？”

　　比利脸色数变，他也多少有点小聪明，已经想出李逸今晚的目标，可能不仅仅是一个血狼佣兵团而已，甚至连万潮的龙家都被他算计在了里面。虽然不知道他具体的计划到底是什么，但是比利也忍不住咽了一口口水，他自然清楚什么该问，什么不该问，只是在李逸莫名笑意的目光中，用力的点了点头。

　　李逸轻轻的笑了一声，随后只见他微微一挥手，一道淡淡的斗气笼罩在了他的身上，他的身形如同幻影一般向着下方扑了下去，一阵惊人的气势随着他的出现而缓缓散出。

　　“嗤……”

　　随着轻轻的一响，李逸的身形已经落到了阴天杰和吴馨予两人的中间，他一身黑袍，把自己的模样完全掩盖住，再加上身上淡淡的气息，更是令人觉得诡异。

　　李逸的出现，令得阴天杰和吴馨予都是微微的一顿，彼此对视了一眼，就都退后了半步。

　　这两方势力其实都明白，就算是想要抢什么东西，也犯不上大打出手，而相斗之后，给其他人占了便宜这种蠢事，他们也是不会办的。

　　“阁下是何人？想要插手我们血狼佣兵团的事情么？”目光在李逸的身上扫了扫，阴天杰的眼里也闪过几丝疑惑，以他的眼力，此刻竟然看不出眼前这个黑衣人的深浅。

　　李逸淡淡一笑，用可以压抑的声音缓缓道：“谁要插手你们的事情了……把东西拿出来，你们就可以继续去打了！”

　　“什么东西？”阴天杰眼神微微一缩。

　　“这不是废话么？”李逸的话里似乎带着几丝嘲讽，“自然就是那卷朱雀高阶的功法卷轴了。乖乖把东西交出来，本尊便放你们一条生路！”

　　“你说什么！”阴天杰的脸色微微一抖，心中也不知道是什么感觉。

　　原本以为只要解决了那枫楼就一切都好说，但是想不到此刻却跑出一个不知道深浅的黑衣人来。阴天杰自然不会认为，对方是不知好歹的家伙，而在这两大势力的碰撞之下，还敢这样光明正大的出来抢东西的神秘人，唯一的原因恐怕就是他拥有绝对的实力，可以吃死自己这两边的人。

　　这种想法令得阴天杰心中一阵阴郁，隐隐的有几分不安在他的心中涌现。

　　“这位阁下，难道你连形势都没弄清楚，就跑出来了么？”在对面的吴馨予突然轻轻一笑，略带媚意的眼神扫到了李逸的身上，充满了一股魅惑的味道。

　　但是李逸却嘿嘿淫笑一声，道：“小丫头，你还是省省功夫把，你的媚功若是对本尊有用的话，本尊又岂会眼巴巴的跑来丢人？不过看你们的样子，似乎那东西你们都还没有得手吧？这也好！倒也省去了本尊许多的功夫……看来那东西在……”

　　说着，李逸的视线缓缓的投到了早就退到一边的佣兵丛中，突然他眼前一亮，身形已经如同鬼魅一般向着佣兵扑了进去，随着一声惨叫，李逸的手上已经多了一卷泛着青色光芒的卷轴。

　　他的身形闪到一侧，颇为嚣张的摊开了卷轴看了一眼，才点点头，道：“果然是此物……好了，你们继续吧，本尊可没功夫陪你们玩下去了！”

　　说罢，他的脚掌微微一踏，暴起的身形已经向着长街一侧闪去。

　　这突如其来的一幕，令得血狼佣兵团和枫楼的人都有几分面面相觑的感觉，这双方酝酿了良久，只等着将对方一举灭了，好得到那东西，但是想不到这半路杀出一个程咬金，二话不说就把东西抢走了……

　　这种感觉，实在是令人吃惊到了极点。

　　阴天杰的脸色数变，终于他却咬咬牙，身形也向着黑衣人消失的方向窜了过去。

　　吴馨予站在原地，脸色也是变幻莫测，但是她却只是咬着性感诱人的嘴唇，并没有如同阴天杰一般，不顾一切的冲杀上去。

　　“楼主，我们到底怎么办！？这东西价值连城……”身后一个侍卫贴上来，飞快道。

　　吴馨予咬着牙道：“东西虽然好，但是也要有命要才行……若是我的感应不错的话，刚才那个黑衣人身上的气息，恐怕是斗王，甚至斗王之上才散发得出来的……我可没兴趣冲上去送死！至于阴天杰这次，要是他追不上对方也就罢了，若是追上了，也就只有死路一条罢了！”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？自然是撤！”吴馨予哼了一声，道：“还有，去多做一翻准备，若是今夜那阴天杰回不来了，从此这血狼镇也就可以改个名字了，这神秘人的出现，虽然让我们丢了一卷朱雀功法，但是若是能够趁机除了血狼佣兵团的话，也是莫大的好处啊……”

　　……

　　阴天杰咬着牙在血狼镇中步步跟进着，他自然能够感觉到，眼前不远处的那个黑衣人，带给自己到底多大的压力。

　　只不过，他卡在斗师巅峰如此多年，这一卷朱雀高阶的功法，对于他的诱惑已经大到了极点。他自然清楚，自己修炼的血狼决只是玄武高阶，能够让他到了这种地步，已经是极难了，而要突破到斗王级数，没有莫大的机缘是绝对做不到的。

　　而此刻，眼前的这个黑衣人抢到手的东西，其实就是最大的机缘。

　　对比起其他，这一卷功法在阴天杰眼中的重要性，已经大到了极点。

　　“呼……”黑衣人的身形突然在血狼镇的钟楼之上停了下来，他连转身都懒得，只是用干涩沙哑的声音淡淡道：“怎的？你是认为本尊不敢杀你呢？还是觉得本尊不是你对手？那个小丫头多聪明，自知不敌，就乖乖的退下了，你却追上来，这不是逼着本尊对你下杀手么？”

　　阴天杰咬牙道：“阴某自知不是阁下的对手，现在追上来，自然也不敢强抢，只不过想要问问阁下，要何等条件，才肯将那卷朱雀高阶的功法给我！”

　　果然上钩了！

　　李逸心中微微一哂，语气却丝毫不变：“条件？你觉得你开得起条件？”

　　阴天杰沉声道：“阴某不是蠢人，以阁下的身手，想要无声无息的夺走那卷功法的话，想必是轻而易举，但是阁下却刻意现身，而且还是在那种关键时刻，若不是有其他的目的的话，又何必如此？阴某自负还有些许眼光，这一点想必是不会看错的！在阴某看来，这朱雀功法虽然玄妙，但是阁下却多半不放在眼里，甚至这东西，根本就是阁下放出来的吧？我不管阁下是何目的，但是既然大家各有所需，这条件，自然不是不能谈了！”


第84章 入套

　　我想要你去跟龙家大打一场，两败俱伤，你肯么！？

　　我想要你的脑袋当球踢，你肯么！？

　　我想要你当我李逸的一条狗，你肯么！？

　　这话李逸自然不会说出来，他只是沉默了片刻，才微微拍了拍手，用最适合这等状况下的阴冷语气，淡淡道：“阴大团长果然有几分胆识和眼力，这点倒是比刚才那个小丫头好多了。你猜得没错，这东西确实是本尊放出来的……至于本尊的目的么，你不妨猜一猜如何？”

　　“若是在其他地方遇到阁下的话，阴某定然猜测不出阁下有什么目的，但是血狼镇这种小地方，值得阁下这等人物关注的东西不会有太多，而我料得不错的话……这能引起阁下的兴趣的，让阁下起了心思的……阁下，莫非是为了枫楼而来！？”阴天杰已经将李逸看做是鬼神难测的神秘人物，开口就指出了自己心中所想。

　　李逸的语气似笑非笑道：“看来你这个团长倒也没有白做，算是有点脑袋……你怎么猜到的？”

　　阴天杰冷笑一声，道：“这枫楼崛起之时，阴某未尝没有打过它们的主意，这是这枫楼背后的势力是太过惊人，阴某自知是惹不起的，所以这些年来一直忍气吞声，算是默认了枫楼了存在。不过，阁下若是要阴某对付枫楼，阴某却是却之不恭的了！”

　　“哦，你倒是不用本尊劝劝，就同意了？”李逸的眼神里隐隐的露出几分戏谑的味道。

　　“阴某这些年来和枫楼虚与委蛇，也是烦了，再加上今日我已经和那吴馨予翻了脸，若是今晚我不能活着回去的话，她不把血狼佣兵团吞了，就是有鬼了。更何况，今日我既然和她翻了脸，这接下来双方自然是不死不休了。所以阁下若是要对付枫楼的话，这条件我岂能不答应！？”阴天杰冷声说着，脸上的神色却变幻莫测。

　　李逸似乎摇了摇头，只是淡淡道：“既然你已经和枫楼翻脸的话，本尊又何必将这好处给你？”

　　阴天杰不冷不热的道：“阁下自然可以这般作为，也可以不给阴某任何好处。但是除非阁下此刻杀了我，不然话，阴某自然也能随时走人，只要我带着血狼佣兵团，天下间哪里又去不得？只不过若是少了血狼佣兵团的话，阁下要对付这枫楼，恐怕就多了许多麻烦吧？”

　　李逸轻轻一笑，道：“你威胁我？”

　　“不敢。”阴天杰退后了半步，一脸警惕，“阴某说的，不过是实话罢了……这卷功法的出现，阁下所求的不过是阴某和枫楼翻脸的结果罢了，若是最最后关头却失败了，岂不是可惜？”

　　李逸深深的看了阴天杰一眼，才又轻笑道：“你说得倒也有几分道理，既然你准备对付枫楼，本尊就将这东西便宜你了又如何？毕竟敌人的敌人就是朋友……只不过，有件事情还请你记住了……好处到手了，若是不做事，本尊能给你什么东西，自然能够收回，你明白本尊的意思么？”

　　阴天杰沉声道：“阴某虽然本事泛泛，但是这信誉还是有的，阁下还请放心就是了。”

　　李逸呵呵一笑，右手微微一拍，又轻轻一甩，一卷泛着青色光芒的卷轴已经向着阴天杰飞去。

　　阴天杰虽然眼里闪过了几丝狂热的味道，但是他却还是挥出了几摸斗气，托住了这卷卷轴，待到几番探测之下，发现它没有其他问题之后，阴天杰才一把将他抓在了手里。

　　“你倒是警惕得很！”李逸似笑非笑道。

　　“不敢，只是刀口上讨生活，不小心总是要吃大亏的。”阴天杰淡淡应了一句，但是他还是忍不住摊开了卷轴看了一眼。

　　只是一眼，他的眼神之中就如同冒出了火焰一般！

　　“朱雀高阶功法，万木决！这……这不是帝都……”

　　阴天杰的声音嘎然而止，满脸惊骇。

　　李逸淡淡的声音响起：“若是你不要的话，倒不妨还我……这种东西原本是哪里的，对你来说，有意义么？”

　　阴天杰眼角一阵跳动，片刻后才沉声道：“阁下教训得是，强者之路本来就是义无反顾，只要能够变强，管它这东西是如何得来的！”

　　“你倒是看得透……”李逸淡淡道：“三日之后，我再来寻你，联手一起解决这枫楼，还有，那个小丫头我要了，到时候你动不得，至于其他东西，都是你的，你明白我的意思么？”

　　阴天杰心思电转，虽然他知道自己这样是被这神秘人当枪使了，但是手中泛着青光卷轴却在告诉他，这事情做成后，利益是何等？

　　若是凭着这东西突破到了斗王级数的话，那么天下就已经大可去得了！

　　“是，阴某这几日定然会将一切安排妥当，定然让阁下满意！”下定决心后，阴天杰终于咬牙切齿道。

　　“很好！三日后我自然会来寻你。”李逸淡淡道：“希望到时候你不会让我失望吧！”

　　当然，只要到时候你还活着！

　　李逸在心中补充了这一句，话毕，他的身形已经如同鬼魅一般消散在了空气之中。

　　原地，只剩下阴天杰一脸复杂的呆立当场，他手中的卷轴如同夜明珠一般，不断的泛着光芒……

　　“有了此物，我就已经是天下无敌了！”

　　一个似乎极其可笑的声音，在阴天杰的心中响起，一次次的回荡，令的他忍不住仰首哈哈大笑了起来！

　　数里之外，李逸的身形缓缓的落到一棵苍天大树的树梢之上，身形正随着树梢一点点的晃动着。

　　他的眼神淡淡的撇着万潮城的方向，喃喃道：“血狼镇这边安排好了，只等着龙家什么时候肯出手而已了……”

　　蛇尊者虚幻的身形飘出，略带好笑道：“小子，你今天安排得这么复杂，自己就不觉得累么？刚才直接将阴天杰干掉不是更方便？反而那枫楼的实力在那里摆着，若是解决了阴天杰，那血狼佣兵团也撑不了多久的。”

　　李逸淡淡道：“我废了那么多的功夫，做了那么多的安排，如果让阴天杰那么容易就死了的话，岂不是便宜了他？更何况，北斗宗和叶家总需要一个泻火的目标，这血狼佣兵团岂不是最好的对象……此事不但要做，更要做得天衣无缝，让龙家和血狼佣兵团都打得莫名其妙。我就不信，当龙飞知道了叶家的万木决在阴天杰的手中，阴天杰又受了伤，他会丝毫也不心动？要知道，这些天龙家可是在血狼佣兵团手下吃了许多大亏啊！”

　　“龙傲天兴许会迟疑，但是龙飞，绝对不会！”

　　……

　　龙府大厅之中，依然一派灯火通明。

　　距离出事已经大半个时辰过去了，龙家应该做的事情已经做了，叶青马的尸身也已经派最好的亲卫快马加鞭的向着帝都送去了，至于剩下的事情，其实更多的都需要等着北斗宗和叶家决断。

　　毕竟叶青马的身份特殊，小小的一个龙家在这种时候并不能决定太多事情，而做的更多，却只是表明一种态度罢了。

　　龙飞坐在上手的位置，眼神落到半个烧焦的大厅之中，他此刻连一点叫人来处理这一派慌乱的心思都没有，只是默默的等着各种消息。

　　龙傲天坐在下手的位置，身上虽然还是一副懒洋洋的样子，但是微微闪烁的眼神也显露出了他此刻的紧张之感。

　　“哒哒哒……”

　　一阵急促的脚步声飞快的从前门的位置传来，一个一脸平静的侍卫飞快的奔了进来，他快速的伏到了地上，沉声道：“家主大人，少家主，李家和莫家那两面凑有消息传来了，今夜没有任何一眼的动静，和往日没有太大的差别……倒是血狼镇那边……”

　　“血狼镇那边怎么了？”龙飞和龙傲天对视了一眼，才又龙傲天缓缓开口问道。

　　侍卫迟疑了片刻，才道：“血狼镇那边似乎除了一点乱子，死的佣兵不计其数，我们埋在里面的钉子也死得干净，一时间没办法得到任何消息！只不过，属下已经派人去接近血狼佣兵团的人打探以一下消息，想必不久后就能有结果了！”

　　“血狼镇大乱？”龙飞皱了皱眉，伸手敲了敲椅子的扶手，才看了龙傲天一眼，道：“你怎么说？”

　　龙傲天眼神微微一闪，道：“血狼镇向来是血狼佣兵团的地盘，其他实力插手不得，哪里会随便出什么乱子？只不过……若是有人要掩饰什么事情的话，来个乱子，似乎是最好的做法……”

　　“那么你的意思是？”

　　“恐怕，这次的事情多半是阴天杰干的了。”龙傲天微微皱眉，“只不过，这里面却还有几分奇怪在里面，以阴天杰的本事，就算再厉害也没办法同时灭杀三个斗师强者吧？除非，他已经突破了……但是，他若是已经突破的话，又岂会放过我们……毕竟在明面上来看，我们可是他的杀子仇人啊！”

　　“这里面却是有几分不对在里面，只不过，一切都要等消息传来才能肯定了……”

　　两人对视了一眼，又彼此沉默了下去。

　　时间就这样缓缓的流逝，又是小半个时辰过去了。

　　突然，又有一个侍卫飞快的冲了进来，这次这个侍卫连说话都来不及，只是飞快的将手中的一卷羊皮卷呈给了龙飞。

　　龙飞随手接了过来，摊开看了一眼，片刻后，一抹精光从他的眼里闪出：“竟然真的是阴天杰！？”

　　说罢，他随手一抛，这羊皮卷已经落到了龙傲天的手上。

　　龙傲天微微的扫了一眼，忍不住低声念了出来：“阴天杰重伤？万木决的功法卷轴在他手上！？”

　　这话一出，他自己的瞳孔已经一阵收缩，当日，阴旭只是拍下了朱雀中阶的斗技，他就忍不住带人去强抢。此刻，出现的却是帝都叶家传承千年的朱雀高阶功法万木决！？

　　微微的吸了一口气，压制住了自己心头的狂跳。

　　龙傲天忍不住看了龙飞一眼，父子两人交换了一个心照不宣的笑容之后，龙傲天才吐了一口气，道：“看来，这次的事情，果然是那阴天杰做的了！先派人将消息送去叶家和师尊那里吧！虽然不知道这阴天杰为何要对叶师兄下手，但是无论如何，这次我们都不能坐着看了！阴天杰屡次找我们龙家的麻烦，这次又做出这等事情来！我们是时候将这血狼佣兵团除名了！”

　　当然！那一卷万木决，也一定要弄到手！

　　这句话在斧子两人心中几乎同时响了起来，让得他们脸上的笑容越发的浓郁了起来。


第85章 血狼堡

　　血狼佣兵团的总部座落在血狼镇的中心地段，高大的城堡如同一只猛虎一般盘踞在血狼镇中，俯视着所有的人。

　　这个地方，被唤作血狼堡。

　　在血狼堡的前厅之中，阴天杰正斜斜的靠在上手处的一张巨大靠椅之上。

　　他的手指轻轻的敲着靠椅的扶手，微微的皱着眉，片刻后才淡淡道：“白秀天，现在我们佣兵团在血狼镇上还有多少战力？”

　　在阴天杰左手下方，一个看起来三十多岁的男子也是轻轻的皱着眉，他的面容颇为清秀，整个人透出一种病怏怏的感觉，但是他眼眸之中偶尔闪现的精光却似乎在告诉人，他是一个强者一般。

　　白秀天迟疑了片刻才道：“团座，我们佣兵团一向任务颇多，所以除掉已经在出任务的人，剩下的人手还不到一半，而且，斗师之上的强者也只剩下我和丹尼尔而已了……麻凡虽然还在血狼堡中，但是以他此刻的状况，基本上是没办法动手的了！”

　　“该死的龙家！”阴天杰的手在扶手上用力的一砸，咬牙切齿道：“若不是龙家，此刻我们这边最少就能再多两位斗师，而不是现在的这般状况！”

　　白秀天皱了皱眉，道：“团座，其实以我们现在的实力，这血狼镇中也没有人敢和我们叫板，你又何必过于忧虑？”

　　阴天杰冷笑一声，道：“你确定没有人跟我们叫板？枫楼的那些女人难道就不是人了？”

　　白秀天被阴天杰这话呛了一下，当下谄谄的不敢开口。

　　倒是对面一个光头男子沉声道：“团座，莫非你要对那些女人下手了？”

　　这个男子说话的声音极其难听，身形高大，面容也是如同铁一般，几乎令人不敢仰视。不用说，这人就是丹尼尔了。

　　阴天杰微微点头，道：“今晚的事情，你们也清楚得很……若不是那些女人横插一手的话，我们又岂会落到这个境地？反正已经和她们翻脸了，不若先下手为强……你们现在就去调遣人手，在外出任务的人，除了特别紧急的，剩下的也全部喊回来。我要保证三日后，我们以最强的战力，却解决那些女人。”

　　“是，团座。”白秀天沉声，道：“只是团座……根据可靠消息，枫楼那边的势力，一向都和我们相当，但是此刻我们折损了两个斗师……真的动起手来，恐怕……”

　　这事情阴天杰确实也考虑过，不过他一想起那神秘黑衣人的手笔和实力，却忍不住冷笑一声，道：“无妨，就算我们现在的阵营，要吃死她们也不难……若是你们不放心的话，就派人去将佣兵里面那几个斗师级数的请来，就说事成之后，枫楼的女人和东西，让他们任意挑选！”

　　白秀天脸色一变，片刻后喜道：“团座英明，说实话，枫楼那些小娘们，我想要上很久了！特别是那个吴馨予……”

　　“吴馨予！？”阴天杰微微皱了皱眉，片刻后才叹了一口气，道：“说实话，我对她也极有兴趣，但是……你们这次却记住了，什么人都能碰，但是这个吴馨予却不能碰一下，要不然的话，会有什么后果，连我也不知道了……”

　　看着阴天杰古怪的脸色，白秀天和丹尼尔对视了一眼，却不敢将心中的疑问问出。不过从阴天杰此刻的情况来看，似乎这次枫楼出手，可还有其他势力是幕后黑手啊！

　　虽然给人做枪使确实不好，但是这种难得的将枫楼铲除的机会，又岂能放过？

　　阴天杰又摆了摆手，道：“好了，不说这个了，你们还是去办正事要紧，那些佣兵虽然难以驯服，但是我就不信着这样的条件，他们会不动心！”

　　“啪啪……”

　　就在此时，一阵清脆的鼓掌声突兀的出现在了血狼堡之中，旋即，一道淡淡的笑声也传了进来。

　　“果然是大好条件啊！别说那些佣兵，说实话，此刻连我也动心得很啊！我说阴团长，你是不是也该行行好，把我也计算在内呢？”

　　突兀的笑声，令得厅中的诸人都是一惊，猛的转身间，厅中的视线已经落到了大厅前门的地方，那里，原本守在大门口的两个佣兵已经倒在了血泊之中，几条淡淡的人影战力在那里，缓缓的走了进来，当先的，却正是父子二人！

　　“龙傲天！龙飞！？”

　　望着当先的两人，白秀天和丹尼尔已经冷冷的笑了出来。至于上座之处的阴天杰，此刻的表情也变得阴森无比……

　　为什么！？为什么？为什么偏偏是这个时候……

　　只不过，这种时候，这等毫无意义的想法根本没办法改变任何局面，阴天杰微微的吸了一口气之后，却已经冷静了下来。

　　他拍了拍手，皮笑肉不笑的淡淡道：“原来是龙家主和龙少爷……也不知道今日是吹的什么风，居然让两位联袂而来，看来，今日我这血狼堡真是蓬荜生辉啊……”

　　“不敢。”龙飞哈哈一笑，“阴团长何等威风何等煞气，我们来一下算得了什么，最多不过是锦上添花罢了，这蓬荜生辉，还真是不敢担啊……不过，刚才似乎听阴大团长说，要对什么枫楼下手！？若是我记得没错的话，这血狼镇不是血狼佣兵团一家独大么？什么时候，阴团长这么大方了？居然肯给人让个位置！？既然如此，不若阴团长你也给我们龙家让个位置如何！？”

　　“可以。”阴天杰冷笑一声，“只要今日龙家主你有实力踏平我这个血狼堡，那么别说是让出一个位置，我想以后这血狼镇都是你的了……如何？”

　　龙傲天淡淡一笑，道：“阴团长，你这话就说得过了……怎么说得我们龙家登门拜访你老人家，和来打打杀杀似的。”

　　“哦？你们不是来打打杀杀的么？”阴天杰似笑非笑道：“那么龙少爷倒是不如说说看，今日是想要来干什么的了？”

　　“讨债。”龙傲天淡淡道：“这些日子么，阴大团长可是从我们龙家拿走了不少东西啊，之前我龙家一直有事，可都没有来找大团长你的麻烦，只不过，今日大团长事情做得过分了几分，龙家若是不来讨债，恐怕也是不成了……”

　　阴天杰脸色闪过一丝阴霾，以他的心性，此时早就已经暴怒，只是接连吃了两次大亏以后，他的性格也谨慎了几分，当下只是冷冷一笑，道：“不知道龙少爷准备如何讨债呢？”

　　“呵呵呵……这不是废话么？”龙傲天冷冷一笑，道：“欠债还钱杀人偿命，天经地义啊……大团长，你这些日子杀我们龙家的人也杀得不少吧？我看就让你整个佣兵团的人来偿命如何？至于今晚，你对叶少爷出手，那么，便让这大厅里面的三条命来陪吧！”

　　“放肆！混蛋！”丹尼尔和白秀天齐齐喝了一出来。

　　倒是阴天杰脸色微微一变，道：“我何时对那叶青马出手了？”

　　龙傲天淡淡道：“我叶师兄今日在天香楼和你阴团长起了冲突，晚上他就死在了房间之中，想来，这万潮城附近有理由也有实力击杀叶师兄的，也就只有你阴团长一人了……只可惜，阴团长，你杀我龙家族人，我们考虑大势，可以暂时不和你计较，但是你击杀了我叶师兄，我师门处定然不会善罢甘休，所以我也是不得不动手啊！你要怪！就怪自己有眼无珠！动了不该动的人吧！”

　　“哈哈哈！好！很好！”阴天杰冷冷道：“要栽赃我阴天杰，倒也容易得很，不过栽赃成功的话，你也要有实力杀了我才是？要不然的话，从明天开始，这万潮城可就没有什么龙家了！”

　　龙飞冷冷道：“阴天杰，不要那么多废话了，若是你识时务的话，就将那东西拿出来，要不然的话……哼哼……”

　　“那东西？”阴天杰脸色一变，旋即哈哈大笑起来，“原来如此，原来如此！你们龙家也是为了那东西而来，看来你们的鼻子也挺灵啊，东西才到我手上，你们就想要来抢了，什么讨债报仇，只不过是借口罢了，真正的目的就是那东西啊！”

　　“龙飞，枉你在万潮城混了这么多年，做人做到这份上，你也太失败了吧？也难怪龙家一直被李家和莫家压制！有你这种废物家主，还能怪谁！？这种事情，要动手就动手，偏生要找那么多的借口，我呸……”

　　龙飞面色微微一抖，旋即冷冷道：“看来是谈不拢了，不过想必以阴天杰你的性子来说的话，那东西到手了，你就绝对不会放手，既然如此的话，便……杀吧……”

　　随着这一声厉喝，只听到一阵喊杀之声顿时就从血狼堡的四面八方传来，显然，龙家早就将人手潜伏在了血狼堡中各处。

　　倒不是说血狼佣兵团的人太过大意，而是这些年来从来没有人打过血狼佣兵团的主意，所以血狼佣兵团的防守难免就疏忽，被龙家有心算无心，钻了一个天大的空子。

　　听到四面八方的喊杀声传来，阴天杰脸色微变，道：“秀天，你去指挥大局，发出讯号，让所有人都回来，这次定然要龙家就此除名！”

　　倒是龙飞哈哈一笑，道：“既然进来了，又何必出去呢？早就听说阴团长手下有四大杀神，我可是仰慕得很，不过四大杀神剩下两个……看来，我倒是准备得多了！诸位长老，请吧！”

　　说罢，龙飞微微一侧身，已经有三人从他身后闪进了大厅之中，这三人都是一脸的平静，看上去如同最普通的龙家之人一般。

　　但是只是三人，却令得阴天杰心中微微凛然。他自然清楚，这龙家之中能够称得上长老二字的，多半都是斗师级数的家伙。虽然自己这边也有三人，三对三之下，不至于落败，但是别忘记了，还有一个虎视眈眈的龙飞，和一个据说聪明绝顶的龙傲天！？

　　有这两人的存在，顿时这厅中就化为劣势。

　　况且，外面的佣兵若没有人指挥的话，定然没办法挡住龙家早有预谋的袭击，一念及此，阴天杰心中也是微微一乱。他到没有多担心那些佣兵的死活，人死了，再招收就是了，他担心的只是若是这次人死的干净了，三日后没办法给他一个交代的话，恐怕，这煮熟的鸭子可就又要飞掉了！

　　想及此，阴天杰难得的几分冷静已经尽数消失，他咬咬牙，低声道：“你出去！我和丹尼尔自然会挡住！”

　　话毕，阴天杰身上血色斗气一阵涌动，眨眼的功法，一件精致的斗气纱衣已经布在了他的身上，他身形微微一闪，不看龙家那三个长老，却已经向着龙傲天扑了过去。


第86章 斗师对斗师

　　眼看阴天杰扑来，似乎早就料到了这一幕一般，龙傲天只是轻轻一笑，道：“三位长老，就按照我们的计划行事吧！”

　　“是！”三位长老齐齐一声断喝，其中的一个向着丹尼尔扑了过去，但是剩下的两个却向着白秀天窜了过去。

　　彼此身上的斗气纱衣同时涌现出来，绚丽的斗气如同各色光带一般，已经狠狠的撞击在了一起。

　　“很好！很好！原来你们打着各个击破的主意！不过我想若是你这个龙少爷落到了我手里的话，你们龙家也不得不退了吧！”

　　阴天杰一脸阴冷，在半空中的身形丝毫不变，右手在虚空中一拍，又是一抓。

　　就见到一道血红色的斗气从他的掌心涌出，顿时形成了一股奇异的气劲，将龙傲天向着他所在的方向吸了过来。

　　龙傲天脸色也是微微一变，以他斗者的实力，竟然没办法阻挡阴天杰的动作半分，随着阴天杰的动作，他的身子已经以一种诡异的方式向着阴天杰那边斜了过去。

　　“嚓……”

　　突然一道冰凌如同利刃一般突兀的挡在了龙傲天的面前，将阴天杰那股奇异的劲力划去，同时龙飞在半空中飞快的窜了过来，口中已经哈哈大笑：“阴天杰！欺负一个小辈，你也好意思！？”

　　“嗤啦……”

　　阴天杰的身形在半空中猛的一顿，以一种极其诡异的身法向后退了半步，手上一拍，大刀已经出现在了他的手上。

　　但是就在此时，龙飞的身形已经一闪，手中的冰凌化为一抹寒芒，如同一道影子一般，向着阴天杰的眉心之处点了过去。

　　这突如其来的变故令得阴天杰脸色微变，他自然清楚，这龙飞虽然实力比他差了几分，但是也是六七晶斗师的水平，若是被他一招落实了，恐怕不死也是重伤。

　　当下，来不及多想，阴天杰颇为狼狈的向着身后一滚，险险的避开了龙飞的这一刺。

　　龙飞一击无果，却果断的一甩手，就见到他手中的冰凌顿时脱手而出，包裹着一团斗气向着阴天杰而来。

　　“叮……”

　　冰凌撞到了阴天杰身上的斗气纱衣之上，令的他呼吸为之一涩，虽然阴天杰的斗气纱衣并没有被破去，但是却忍不住退后了几步，吸了一口凉气。

　　“这就是你们龙家的流云法？”阴天杰吃了一个小亏，但是还是忍不住问了出来。

　　“阴团长果然好眼力，不过我们龙家的流云法在你眼中，也算不了什么吧！”龙飞冷冷一笑，右手微微一拍，一股冰冷的斗气再次从他的掌心涌出，缓缓的凝成了一柄长剑的模样。

　　随后他猛的一甩，手中的冰凌长剑再次脱手而出。

　　但是这次阴天杰却已经有了准备，他手中的大刀微微一拍，只听一声脆响，这冰凌长剑却已经被拍到了一侧，伤不了他分毫。

　　“好本事！阴团长能够在血狼镇屹立这么多年，果然有几分本事。”龙飞淡淡道：“不过，若是你本事只是如此的话，恐怕今日这大好的基业就要送到这里了吧？”

　　阴天杰冷冷道：“这倒是无需龙飞你担心，今日阴某保管你有来无回！凭你的实力，就算是修炼了朱雀级数的功法，难道还能打赢我不成？”

　　龙飞微微摇头，双手微微一拍，这次他的斗气已经凝结成了一杆冰凌长枪，远远的指着阴天杰所在的方向：“我一个人虽然打不赢你，但是要拖住你却不是什么麻烦事，相反的，你那两个手下若是一会儿死了，只要我龙家的长老腾出手来，我就不信你还能插着翅膀飞了！”

　　“你！！！”阴天杰回头看了一眼，之间丹尼尔还和龙家的一个长老战得旗鼓相当，但是白秀天在两个龙家长老的围攻下，身上已经挂了彩，颇有几分岌岌可危的感觉。

　　大厅之外的喊杀声，似乎也在预示着血狼佣兵团已经陷入了苦战的境地，在不知不觉间，阴天杰仿佛已经陷入了劣势一般。

　　这形势令得阴天杰的脸色一片铁青，他突然冷笑一声，道：“我本来不想废太大的力气解决你，但是显然，现在如果我不拿出点实力的话，你还真以为我们血狼佣兵团是软柿子了！”

　　与此同时，大厅之上横梁处的阴影之上，一个黑色的影子如同幽灵一般站在那里，略带玩味的眼神在下方略略的扫视着，片刻后，他的嘴角才挂起一股莫名的笑意。

　　这人，自然就是李逸了。

　　“怎么？小鬼，这不就是你想要的效果么？现在龙家和血狼佣兵团大打出手，你准备接下来怎样？趁着他们打死打活的时候，把他们全部都解决了？”蛇尊者的声音在李逸的心头响起。

　　李逸微微一笑，在脑海里应了一句：“自然不用这么麻烦，现在他们打得这么开心，我岂能做这阻止的恶人？只不过嘛……这血狼佣兵团似乎有点名不副实啊，我是不是得帮帮他们，免得一会儿这两个斗师都被解决了，阴天杰一个人应付不来啊……”

　　“麻烦的小子！”

　　“若是不让他们两败俱伤，我又怎么对得起他们？老鬼，你便帮我对付那个人吧！”

　　说着，他却随手向着旗鼓相当的两人指了下去。

　　蛇尊者似乎对这边打下手的时候十分无奈，只不过却也没有理由拒绝，此刻李逸的身子控制权还在蛇尊者的手上。

　　便见到李逸抬手微微一弹，已经有一抹丝线如同利刃一般向着正和丹尼尔打得旗鼓相当的那个龙家长老头顶刺去。

　　“叮……”

　　一声微乎其微的脆响之上，那龙家长老只觉得浑身一凉，身上的斗气纱衣顿时莫名其妙的化为了粉末。

　　但是丹尼尔可不管他到底为什么斗气纱衣崩溃了，他暴喝一声，手中的长刀猛的一挥，已经一刀砍中了这个龙家长老的前胸，将他砍得斜斜的飞了出去，猛的撞到了墙上，一口鲜血喷了出去，想要再次站起来的时候，却连一点力气都没有了！

　　这一幕令得厅中微微一乱，丹尼尔本来还想扑上去解决了那个龙家长老，但是看来一眼岌岌可危的白秀天，他却还是飞快的扑了过去。

　　白秀天本事原本就是不凡，在两个龙家长老的联手之下，他虽然危机不断，但是并没有太严重的伤势，此刻丹尼尔一来，顿时就吸引了其中一个长老的注意力，此刻，顿时四人就分批拼杀了起来。

　　“似乎，你各个击破的打算落空了呢！”

　　这边的变故自然被阴天杰注意到，他看了一眼伤势凄惨无比的那个龙家长老一眼，似笑非笑的看着龙飞。

　　“这群蠢货！平时就知道喝酒玩女人，一到关键时刻就掉链子！”龙飞在心中怒喝了一声，但是他却没有表现出太过多余的表情，只是微微一吸气，瞬间身上的斗气似乎更加浓郁了起来，就连那晶莹剔透的斗气纱衣，都有了几分隐隐闪亮的感觉。

　　“废话不要太多！手底下见真章吧！”

　　“我还不信，凭你一人就是我阴天杰的对手！别忘了，我可是斗师巅峰！”

　　冷喝了一声，阴天杰脚掌猛的一踏，身形已经狂射而出，手中的大刀远远的挥出，已经向着龙飞当头劈了下去。

　　尖锐的破风之声令得龙飞丝毫不敢大意，他的身形一侧，手中的冰凌长枪已经如同毒蛇一般向着阴天杰的手腕敲了过去。

　　这一次阴天杰早就有了准备，龙飞的对轰并不能令他生起太大的惊讶，他手里的大刀只是微微一转，却已经向着冰凌长枪拍了上去。

　　“锵……”

　　打到和冰凌长枪撞在了一起，金铁交合之声震耳欲聋，半空中点点的火花和冰雪同时爆出。

　　水色和血色的斗气狠狠的撞在了一起，一触即分。

　　“喝……”

　　龙飞轻轻的呼了一声，长枪之上传来的凶煞斗气，令的他连退了几步，才算是消去了里面的那股杀气。

　　但是于龙飞相比，阴天杰却从容了许多，他仅仅是退后了小半步，身影却已经稳了下来。

　　“流云法，名不虚传，竟然能够和我的血狼斗气硬抗！？”目光中泛起了一抹惊讶，虽然阴天杰也知道，功法等级越高越好，但是他想不知道，只是一个等级的差距，竟然就能够令得一个六晶斗师和自己硬抗，要知道，这里面可有三晶的差距啊！

　　不过惊讶只是一闪而过，这等感觉，只是坚定了阴天杰对自己到手的万木决的期待，此刻他已经下了决心，此间事了，先找地方潜修斗气才是关键，至于这血狼镇的基业，等有了实力，还怕抢不回来！？

　　微微的眯了眯眼睛，阴天杰心中已经有了决断，他盯着龙飞半响，缓缓道：“不过，若是你只有这点本事的话，却绝对不会是我的对手！龙飞，你毕竟养尊处优太久了，哪里比得上我终日在刀口上拼杀！？”

　　“所以！你给我去死吧！”

　　脚掌又是一踏，这次地面如同炸裂开来一般，令得阴天杰的身形又快了几分，他手中的大刀之上带着惊人的威势迎头砍了上去。

　　“你不会以为我龙飞只有这点本事吧！？”看着飞快扑来的阴天杰，龙飞冷冷一笑，他手中的冰凌长枪一抖，已经化为一柄长剑的模样，长剑之上冰雪之气不断涌动，如同冬日突至一般……

　　“青云冰风剑！”

　　随着一声狂喝，似乎空气的水分已经如同疯狂一般凝结成一块块细小的冰碎，随着龙飞的这一剑舞动着，无数冰寒的斗气如同疯狂一般的挤了出来，终于形成了一道巨大的冰风漩涡！

　　“朱雀级数的斗技！？”

　　阴天杰的心里闪过了一丝惊异，但是片刻后，他却已经冷笑出来：“龙飞，你莫非以为只有你有保命的底牌，只有你会朱雀级数的斗技不成！？”

　　随着一声厉喝，阴天杰体内的斗气也如同疯狂一般涌了出来，几乎只是一呼吸的瞬间，血红色的斗气已经遍布他的身后，涌动的斗气，形成无数粘稠的狼头，在无边的血色中，无声的咆哮着！

　　“万狼噬尸！”

　　随着阴天杰一道劈出，血色斗气之中的粘稠狼头飞快的窜出，形成了无数血红的斗气之狼，向着面前的那一道冰风狠狠的撞了上去！

　　冰风血狼一相逢，空气中便暴起了一阵炒豆子一般的声音，如同无数的雷电在碰撞中凝聚了起来一般，随后，便是一阵剧烈的震动，令得整个大地都狠狠的晃动了起来！


第87章 斗气成丝

　　“轰……”

　　一声巨响，两人的斗技相撞之处，地上的青石板尽数被炸成粉末，周围的各种摆设也在罡风的撕扯之下，变得残破不堪。

　　紧接着，一道略带狼狈的身形猛的从一团烟尘之中暴退了出来，在退了数十米之后，他的身形才缓缓的顿住，只是虽然立在了地面，但是他的身形无论怎么看，都显得狼狈不堪。

　　原本还在相斗的诸人此刻都不约而同的停下了手，向着这个方向望了过来，毕竟，从某种意义上来讲，此刻龙飞和阴天杰谁取胜的话，那么基本就能够左右今晚的大局了。

　　“哇……”

　　站立之人突然吐出了一大口鲜血，随着他身上淡淡的雾气消失，众人才看清楚，暴退而出的，正是阴天杰！

　　阴天杰的脸色苍白无比，显然刚才的对拼，他并没有占到太大的便宜。他身上的斗气纱衣此刻也显得有几分摇摇欲坠，早就没有了之前淡定的模样。

　　他冷笑一声，抹去了嘴角鲜血，已经森然道：“滚出来！我知道你没有死！”

　　“呵呵……看来，阴团长你果然是比较厉害呢！”一个虚弱的声音从烟尘之中传了出来，片刻后，才看到龙飞拖着身子缓缓的从里面走了出来。

　　只见，龙飞此刻嘴角也挂着大片血迹，他的右手诡异的下垂着，脸色有几分异样的红晕，而他身上的斗气纱衣早就崩溃了，此刻浑身上下都是大大小小的血迹，显得惊心动魄。

　　谁也不知道，刚才那两招威力强大的斗气，在剧烈的对拼之下，竟然拥有怎样的威力。

　　就算功法的等级略高！但是六晶斗师，毕竟不是巅峰斗师的对手！

　　这个现实每个人都能够轻易的理解。

　　阴天杰冷冷一笑，道：“胜负已分……看来这万潮城，从此就没有什么龙家了！龙飞，今日便让我送你上路吧！”

　　“唰……”

　　阴天杰的身形猛的闪出，他眼里闪过几丝兴奋，手掌之上血红的斗气不断翻腾着……

　　“轰……”

　　在阴天杰手掌落下的那一刻，一个身形飞快的闪到了龙飞的面前，挡下了他的这一掌。

　　只不过挡招的这一人，却也是退后了几步，一口鲜血猛的喷了出来。

　　厅中之人定睛一看，才看清楚这人竟然是龙傲天。

　　“原来龙少爷也急着送死么！？”阴天杰阴阴一笑，“也罢，那么我便先送龙少爷你下去吧，至于龙家主，一会儿我也会让你们父子团员的！”

　　那边，龙家剩下的两个长老都是脸色一变，就想杀过来救援，但是丹尼尔和白秀天却冷笑一声，死死的缠住了这两人。一时间斗气碰撞之声不断响起，但是却已经没有人来影响这边的战局了。

　　龙傲天惨笑一声，他只是一晶斗者的实力，虽然因为功法的缘故，遇到普通的斗师还能勉强一拼，但是遇到阴天杰这种斗师巅峰，就算对方只剩下一成本事，自己也是拼杀不得的。

　　“混蛋！到底是谁告诉我，阴天杰已经受了重伤的了！？”

　　这个想法在龙傲天的心中浮现，隐隐的，他已经觉得今夜的事情有点太过不对劲，自己在带人侵入这血狼堡的时候，似乎一切都太过顺利……顺利得令人兴奋……

　　但是此刻冷静下来思考的话，却又觉得，这种顺利里面，充斥着一种古怪的感觉，就仿佛是一切都被人安排好的一般……

　　便在此时，突然听到一声低低的笑声响了起来：“阴天杰……这就是你所谓的安排么？”

　　一个黑色的身形极其诡异的突然出现在了三人的中间，那一身黑色的袍子里面，似乎散发出一阵令人心寒的气息。

　　这个熟悉的影子，令得龙傲天瞳孔猛的一缩，一种难以置信的想法已经浮现在了他的心头……

　　这……这怎么可能……

　　倒是阴天杰略略吸了一口凉气，他心中也是惊疑不定，但是还是恭敬道：“原来是阁下……阁下还请放心，这只是几个跳梁小丑罢了，阴某很快就能收拾干净，保证不会误了阁下三日后的事情。”

　　黑衣人冷冷道：“不必了，你自己应该也有感觉，你的血狼佣兵团的精锐，已经和这些人对拼得七七八八了，就算你勉强收拾了他们，三日后也不会是枫楼的对手……阴天杰……你还真的令本尊失望啊！”

　　似乎是感觉到了黑衣人口气中的阴冷，阴天杰下意识的退后了半步，舔舔嘴唇后，才沉声道：“阁下，那你的意思是……”

　　黑衣人嘿嘿一笑，道：“本尊手底下，不需要废物……本来本尊还想试试看你有没有在本尊手底下办事的能力，现在看来……废物就是废物……你应该明白本尊的意思吧？”

　　阴天杰的瞳孔一缩，缓缓道：“阁下，莫非这一切都是你安排的……”

　　“是又如何！？”

　　阴天杰脸色一抖，冷声道：“也就是说，就为了试试看阴某的本事，阁下就安排了这么一场大戏么？”

　　“你很聪明。”黑衣人点点头，“只不过，越是聪明的人，往往死得就越快，这个道理，我还以为你懂呢！”

　　阴天杰的脸色瞬间阴冷了下来，他冷笑了一声，咬牙切齿道：“阁下，既然如此的话……那么……你便去死吧！”

　　话音未落，阴天杰已经伸手在自己的胸口上用力的一拍，随着这一拍，就听到他“哇”的一声，再次吐出了一口鲜血。

　　只是这鲜血吐出了出来之后，竟然凝而不散，在半空中就已经化为了一片片的血色烟雾，飞快的融入了他身上的斗气纱衣之上。

　　斗气纱衣在这口鲜血的作用下，竟然缓缓的改变了形状，虽然有点虚幻，但是隐隐的，却能够让人看清楚，那斗气纱衣似乎已经变成了斗技铠甲！

　　斗气铠甲！正是晋阶到了斗王级数的标志！

　　这阴天杰竟然不知道靠了什么秘法，将自己的实力硬生生的提到了斗王级数！

　　只不过虽然如此，他已经有了几分苍白的脸色，此刻更是透漏出一种异样的死灰！

　　“很不错的秘法……但是想必这用出来的话，后果也很严重吧。”黑衣人淡淡道：“不过，你也挺聪明的，你提升了自己的境界，确实是勉强有了和我一拼之力，但是，也只是一拼之力罢了……”

　　“哪来那么多废话！？”阴天杰咬牙道：“要我阴天杰死！那么我便让你先死吧！”

　　“呼……”

　　血色斗气再次猛的涨开，如同一片巨大的血色墙壁浮现在了阴天杰的身后一般，巨大的血色狼头再次无声的咆哮了起来，如同地狱一般的场景，令人一阵阵心咎。

　　感受到自己身上充沛到了极点的斗气，阴天杰仰首哈哈一笑，下一瞬间，手中的大刀已经引导着澎湃的斗气挥了下来！

　　“万狼噬尸！破！！！”

　　这一次，那些接近无数的血狼狼群并没有一起扑下来，而是全部飞快的凝聚在了一起，在形成了一头血色的巨狼之后，才猛的向着黑衣人扑了下来。

　　在汹涌的斗气涌出的这一刻，黑衣人才缓缓的抬头，在狂风的吹拂之下，他清秀的脸庞似乎若隐若现。

　　“这……这是李家的那个小子！李逸！？”

　　这诡异的感觉令得阴天杰心中一震，旋即滔天的杀意涌现了心头！

　　“死吧！”

　　阴天杰整个人融入了巨狼之中，手中的大刀如同闪电一般砍下！

　　“有点意思，但是毫无意义……”

　　李逸轻轻的叹了一口气，随手就见到他屈指一弹，一道血色的丝线如同柳枝一般，轻飘飘的向着阴天杰缠绕而去。

　　如同流星划过天际，只是轻轻的一闪，这一道血色的丝线便突破血色巨狼和斗气铠甲的防护，从阴天杰的身上轻易的划了过去。

　　时间似乎在这一瞬间停止了下来，阴天杰在半空中的身形一顿，他脸上浮现出一抹难以置信的神色，似乎还想要说什么，但是却突然听到“噗……”的一声，大股的血水从他身上喷射出来，他的人已经完整的被切成了两半，似乎还会挣扎的身子，已经狠狠的砸在了地上。

　　“你我之间原本并没有什么过节，但是自从阴旭死在我手里的那一刻，我们早就注定是不死不休的结局了！”李逸在心中叹了一口气，随后他微微转身，略带阴冷的眼神已经落到了龙傲天和龙飞的身上。

　　龙傲天早就呆住了，倒是龙飞的表情古怪到了极点，眼前的这一幕，令的他根本就反应不过来，待到阴天杰的尸身砸到了地上的时候，他喉咙里才发出一阵古怪的笑声：“多……多谢阁下出手相助……”

　　“我说过要帮助你们么？”李逸冷冷道。

　　“那……那阁下的意思是……”

　　“既然阴天杰已经死了，那么你们两位，也上路吧……”李逸微微一笑，正想要出手，但是下一瞬间，他却突然微微的皱了皱眉，道：“你们运气真好……似乎被你们捡回了一条命呢！”

　　说罢，却见他右手微微一甩，一股斗气化成一只大手在阴天杰的尸身之上一抓，已经将阴天杰怀中的那卷卷轴捞到了手中。

　　他又冷冷的看了龙傲天一眼，身上才微微一闪，如同鬼魅一般消失在了空气之中。

　　龙傲天和龙飞对视了一眼，都是跌坐在了地上，似乎他们到了这个时候，还不相信，自己已经捡回了一条命一般。

　　至于丹尼尔和白秀天，再阴天杰落败身死的那一刻，他们就知道大势已去，两人都是同时发喊一声，就已经向着大厅之外冲去，龙家的两位长老此刻也没有心情去追杀他们，而是飞快的来到了龙傲天和龙飞身边，显然，刚才的变故也是令得他们心中凛然。

　　毕竟，只是一招，就将一位斗师……或许应该说是斗王……杀得干干净净，这只能说，那个黑衣人的实力，已经强到了令人难以置信的地步。

　　虽然不知道他为何突然间撤退，但是若是对方还有杀心的话……那么……

　　半响之后，龙飞才缓缓的站了起来，摸着胸口苦笑一声，道：“今晚……我们好像被人当枪使了……傲天，刚才那人的身份，你觉得……”

　　龙傲天吐了一口鲜血，也缓缓的爬了起来，最后对方那冷冷的一眼，令得他浑身发软，他虽然心中猜到了几分，但是无论如何都不敢相信。

　　而是他深信，若是自己把猜测说出来的话，这次无论是什么人都没办法保住自己的。

　　龙傲天毕竟入了北斗宗，眼力和其他人大是不同，所以他已经认出了刚才那黑衣人的一招……

　　斗气成丝！竟然是斗气成丝！？


第88章 压力

　　略带血红的身影在半空中划过一道影子，飞快的落到血狼镇长街之上的一个阴暗角落之中，紧接着，他身上淡淡的血色斗气尽数缩回了云荒戒之中。

　　“老鬼！你在搞什么？只要再一顺手，就能要了龙家父子的命了！我安排了这么久，等的就是这一刻！”李逸在心头怒吼了这一声，方才离开的时候，他不知道多想回身一巴掌将龙家父子灭了，但是还是被蛇尊者硬生生的带了出来。

　　“不要废话！现在你给我保持冷静！进去长街之中，要不然的话，一会儿死了可不要怨我！”蛇尊者的声音飞快的传来，这一次，声音里面多了一股严肃到了极致的认真味道。

　　李逸心脏微微一跳，这种语气他也是第一次听到蛇尊者用出，当下他也知道蛇尊者这么做肯定有他的理由。他不在废话半句，而是身形微微一闪，就已经融入了长街之中的佣兵群中。

　　突然间，一股强大到了极点的威压向着长街之上的诸人袭来，只是这轻轻一压，已经令得无数人呼吸一涩，境界低几分的人已经忍不住一口血喷了出来。

　　李逸心头也是一跳，他几乎下意识的想要压抑着那股喷血的感觉，但是心神电转间，他已经一口血喷了出来，如同其他人一般，一脸苍白的跌坐在了地上。

　　此刻，所有人的目光都向着半空中凝视了过去。

　　只见，一个虚幻的白色身影漂浮在了半空之中，俯视着血狼镇中的所有人，他身上散发出来的气息，令得人手脚发软，连反抗的力气都升不起。

　　白色身影略带审视的目光缓缓的在诸人身上扫过，每个被他看到的人，都是瞬间一头冷汗。

　　李逸身上也是微微一冷，他不敢让自己的目光和对方相接处，而是又一口鲜血喷了出来，如同抵制不住对方的威压一般。

　　他的这番作为虽然是刻意而为，但是和他一晶斗者的实力相对比的话，这种状况却也正常。

　　待到身上那股沉沉的压力移开之后，李逸才微微的松了一口气，刚才那种如同遇到天敌的感觉，令的他心中清楚，在对方眼里，自己和蝼蚁根本没有什么区别，若是对方想对自己出手的话，那么就算是自己在巅峰状态，也没办法抵抗半招。

　　这种感觉令得李逸颇为郁闷。

　　片刻后，那道白色的身形似乎才微微的摇了摇头，身形在虚空中微微一点，身形便向着北方窜了过去。

　　待到他离开，四周的佣兵才都几乎同时长长的吁了一口气。

　　“我的天啊！那人居然在半空中站着……那……那是什么境界？斗王？斗皇！？”

　　“你这没见识的家伙，就算是斗皇想要漂浮在空中，都需要斗气化翼……那人连斗气化翼都没……岂不是……”

　　说到这里，那说话人也是悚然一惊，对方的实力如此恐怖，自己若是妄自议论的话，很难说对方听不听得到。

　　斗皇之上！？

　　李逸心头也是一阵苦笑，怪不得对方给自己那么强大的威压感，只是一个眼神，就令得自己受不了……若是他所料不错的话，那个白色的身影多半是为了蛇尊者而来的。

　　虽然不知道蛇尊者此刻能发挥出多少的实力，但是想必就算是全部实力都用出来，却也不一定是对方的对手，要不然的话，以蛇尊者的为人，也不会突然如此。

　　为了谨慎起见，李逸也不敢此刻就找蛇尊者问什么，他只是如同一个普通佣兵一般，四处转了一圈，又找了一个廉价的旅馆要了一间房间，在里面躲到半夜，待到他确定基本没有什么危险的时候，才轻轻的敲了敲云荒戒，低声道：“老鬼，今天那个是什么人？”

　　过了片刻之后，蛇尊者虚幻的身影才缓缓的飘了出来，他似乎闭着眼睛感应了片刻，才皱眉道：“也不是什么人，不过是一个‘老朋友’罢了……”

　　这“老朋友”三个字，蛇尊者咬得极重，就算是李逸也能够听出这三个字里面的浓浓杀意。

　　他忍不住道：“老鬼，那人，到底是什么人……他怎么能够做到在虚空中行进，他到底……”

　　“他是什么人，你知道了有意义么？等你拥有了足够的实力之后，这些事情你自然就会知道……”蛇尊者带着莫名的笑意看了李逸一眼，“至于他的境界……我刚才也不敢仔细感应，但是既然能够做到无需斗气化翼就停留在半空中，想必就是斗皇之上了，但是到底到了那个地步，他若是不全力出手，我也是看不透啊……不过你却需要知道一点，那就是，除非是在本尊全胜时期，否则以本尊目前的状态，也绝对不会是他的对手。”

　　“那么就是说刚才……”

　　蛇尊者点点头，道：“没错，本尊毕竟是灵魂状态，感应比常人明锐几分，隐隐的感觉到他的气息之后，我不得不退，虽然不是没有杀了龙家父子的机会，但是一旦拖延下去，被他发现的话，我们两个恐怕都脱身不得，到了那个时候，可就什么都完蛋了。至于现在么，虽然没有解决龙家父子，我们日后在想办法就是了……只不过……”

　　“只不过什么？”

　　蛇尊者淡淡道：“那老朋友多半是得到了什么消息，知道我流落到了这个地方，他才会出现。不过，我若是不现身的话，他也找不到我……小子，看来这日后我可没办法随意的帮助你了，你凡事要多靠自己，此间事了的话，赶快加紧修炼吧。两个月后的祭神典重要无比，况且你能进了斗神殿的话，对你也有极大的好处，原本我还想慢慢的培养你，并不需要其他，但是现在看来，没有一个极好的身份掩饰的话，迟早会出问题的。”

　　说罢，蛇尊者的身形一闪，已经缩回了云荒戒之中，他的这份谨慎，令得李逸微微的凛然。当然他也清楚，以自己此刻的实力来说的话，若是和那人想必，真的是蝼蚁都不如。

　　看来这些日子以来，自己实在是太过顺利了，几乎有了几分目中无人的想法，到了此刻李逸才清楚，自己在强者之路上要走的，还很长很长……

　　少了蛇尊者的相助，若自己此刻想要去收拾了龙飞和龙傲天，却基本是个笑话，别的不说，一个斗师认真起来，自己就已经不是对手了，更何况，龙家还有三个斗师。

　　只不过，自己安排了这么久，好不容易解决了阴天杰，若是这血狼镇的大好基业又落到了龙家的手里的话，岂不是可惜？

　　毕竟，自己这次的目的就是打压龙家，而不是让他们无形的壮大。

　　此刻，不能依靠灭杀了龙飞和龙傲天来完成此事的话，似乎自己就只能靠其他的手段了。

　　看了身边的黑色袍子一眼，李逸突然微微一拍手，那一卷泛着淡淡青色光芒的卷轴，再次浮现在了他的手心之上……看来，这要打压龙家，还得靠其他的势力啊……

　　……

　　“看来，我就是天生的劳碌命啊！”

　　站在枫楼面前，李逸忍不住撇了撇嘴，心中一阵无奈。

　　仰首看了看眼前这枫楼，李逸也是忍不住微微的抽了一口气。

　　这枫楼与其说是楼，倒不如说是一大片相连的建筑，建筑精美而压制，连续在了一起，形成了一片，一点都不比血狼堡要小。

　　而在建筑的正门口，身着盔甲的侍卫，目光在来往的行人上扫视着，偶尔有些人走进枫楼之中，显然都是老顾客了，那些侍卫都会露出恭谦的笑容。

　　但是更多的人，却是对着那一道华丽的大门投来一道羡慕的目光，然后就黯然的离开了。

　　这枫楼，到底是做什么生意的啊！

　　李逸心中涌起一阵好奇，不过旋即他就打消这些七七八八的念头，而是大步的向着枫楼的正门走去。

　　或许是李逸发呆的样子早就引起了那些侍卫的注意，此刻看到李逸走来，那两个侍卫都是齐齐的踏前一步，手中长枪微微一摆，其中一个已经淡淡道：“这位先生，我们这里可不是普通人能够进的，看先生的样子也不过是第一次来，若是没有什么推介人的话，还请回吧。”

　　李逸伸手摸了摸鼻子，笼罩在斗篷里的面门依然没有让那些侍卫看个清楚：“你的意思是说，我不能进去么？”

　　“这是自然，若是我们枫楼，随便来个阿猫阿狗都能进的话，岂不是丢人？”说着，这个侍卫脸色却露出了一抹趾高气昂的模样来。

　　李逸心头忍不住一阵好笑，这个侍卫虽然有斗者的实力，但是在李逸的眼力，这等人物来个百十个自己也能随手灭了，此刻他自然懒得和他们废话，知道摇摇头，淡淡道：“既然我不能进去的话，你们就让吴馨予来见我吧！”

　　“大胆！竟敢直呼楼主名字！”两个侍卫同时一声怒吼，手中的长枪已经点了下来。

　　“锵！锵！”

　　两声，长枪飞到了半空中，斜斜的落到了地面。

　　吹了吹手指，望着一脸不可思议的侍卫，李逸淡淡道：“我再说一遍，让吴馨予来见我……若是她不肯出来的话，我倒是丝毫不介意杀进去，只不过，到了那个时候，是敌是友，可就不是我说了算了……”

　　李逸这淡淡的语气令得这两个侍卫都是一阵惊疑不定，他们此刻的双手还在不断的发麻，刚才李逸只是屈指弹开了他们的长枪，竟然就能够给他们造成这么严重的伤害！？

　　就在这个时候，听到枫楼之内传来了一阵急促的脚步声，随后，数道人影，推门而出。

　　“呵呵，这不是今日长街之上的那位阁下么？不知道，阁下找小女有什么事情吩咐呢？”眼神在李逸的身上略略一扫，待到看清楚李逸这一身令的她印象深刻的黑袍之后，吴馨予忍不住轻轻的笑了出来。

　　她也是聪明人物，自然明白，若是对方来找事的话，岂会这么客气？此刻这么客气的话，多半是双方有什么可以合作的地方了。

　　听着对方柔媚的声音，李逸暗暗的又骂了一声妖精，眼神才缓缓的落到了吴馨予的身上。

　　这也算是李逸第一次近距离的见到这吴馨予。这女人那张清纯到了极点的脸色，带着一丝令人沉醉的淡淡慵懒，清澈的眸子之中，似乎有一抹狡黠的笑意，而成熟性感的身材，却用一袭长裙包裹得紧紧的，让人能够清晰的看到她那令人石更的完美之处。她身上仿佛还有一股淡淡的香气，随着她说话间不断的蔓延开来……

　　怪不得阴家父子，都对她有兴趣啊……


第89章 交易

　　这个诱惑人的妖精，令得李逸忍不住都多看了几眼，不过好在他的脸被遮掩得极好，这吴馨予并不能看清楚他的表情。

　　微微吸了一口气，压下了心中的几分起念，李逸才用可以压抑的声音淡淡道：“吴小姐，这个地方恐怕不是说话之处吧。”

　　“这个自然。”吴馨予掩嘴轻笑了一声，“还请阁下随我来吧。”

　　李逸不置不否的点点头，算是默认了这一点。

　　当下，在身边诸人莫名的目光之中，李逸随着吴馨予缓缓的走进了枫楼之中。

　　映入眼帘的，首先是一个宽敞的大厅，各色看起来颇有几分身份的人，在大厅之中说说笑笑，这些人手中大多举着酒杯，远远的看到吴馨予走来，都是露出一丝谦和的微笑，然后举了举手中的杯子。

　　李逸看了几眼，在这种地方，居然还能看到这样的一幕，倒也觉得颇为惊奇。

　　吴馨予兴许是看出了李逸的好奇之处，她微微一笑，低声道：“这里面的人么，就是这血狼镇以及血狼镇周边所谓的上等人了……而我们枫楼的生意，就是为这些上等人提供服务，他们想要的东西，我们一定想方设法做到，而他们想要出售的东西，我们也会保证给一个最好的价钱。在枫楼之中，没有什么是不能买的，也没有什么是不能卖的，只要，你付得起价钱。”

　　李逸微微的看了这个女人一眼，心中倒是有了几分震撼。

　　能够做这种事情的，一般势力怎么可能做得到？但是这个女人却把这些事情说得如此轻而易举，看来她这背后的实力，绝对不简单啊……

　　难怪以阴天杰的为人，竟然可以在血狼镇中容下这样的一股势力。

　　不是他愿意，而是他无奈罢了。

　　正在李逸感叹间，吴馨予已经带着她走上了二楼，来到了一个雅阁之中。

　　示意随行的侍卫退下之后，又关上了房门，吴馨予才轻轻一笑，道：“好了，阁下……这个雅阁可以说是枫楼里面最安全的所在了，我可以保证，在这里的谈话，不会有任何人知道，所以阁下有什么吩咐，还请说就是了……”

　　李逸淡淡的看了这个女人一眼，才沉声道：“阴天杰已经死了，你想必也知道了吧？”

　　吴馨予的脸色不变，她轻轻笑道：“这是自然的，我们枫楼在血狼镇多年，这消息也还算是灵通，我们还知道，不但这阴天杰死了，恐怕，这人还是死在阁下手中吧……”

　　李逸点点头，道：“人确实是我杀的。”

　　“那么阁下今日来是什么意思呢？莫非杀了阴天杰，想要来我们枫楼领赏不成！？”吴馨予略带着浅笑淡淡说着，三分认真，七分玩笑。

　　这是个胆大包天的女人！看来想要折服她可没有那么容易啊！

　　李逸微微摇头，片刻后才淡淡道：“阴天杰死后，血狼佣兵团也算是烟消云散了，也就是说，在一段时间之内，这血狼镇之中会出现几分权力真空。这不管对于我来说，还是对于你们枫楼来说，恐怕都不是什么好事吧？”

　　吴馨予轻轻一笑，她伸出一直食指，玩弄着自己的长发，半响后才轻轻笑道：“阁下，说实话吧……这对我们枫楼的影响并不大，血狼佣兵团烟消云散，自然有其他势力来顶上它的位置，但是我却相信，不管是什么势力，都不会有胆子和我们枫楼叫板。这种权力纷争，我们枫楼可是没有什么兴趣呢！”

　　李逸皱了皱眉，仔细的看了这个女人几眼，才接着道：“枫楼就没想过接手这权利真空么？”

　　吴馨予嫣然笑道：“自然是没有了，那么麻烦的事情，我才没有兴趣呢。”

　　“那若是，我要你去接手这权力真空呢？”

　　李逸突兀的要求令得雅阁中的气氛僵了僵。

　　半响后，吴馨予才轻声道：“说实话，就算是阁下要求，我们枫楼也不会做这件事情，毕竟阁下应该比我们清楚，这次万潮龙家也出现在血狼镇中，若是我猜得不错的，这龙家已经有八九成的机会能够接手这血狼镇的权力真空了。若是只有一个龙家的话，要在他们口中夺食的话，倒是没什么，但是毕竟，龙家背后还有一个帝都叶家，还有一个态度暧昧的北斗宗……这等势力，能够不得罪的话，我想这偌大的帝国之中，也没有人愿意得罪他们吧。”

　　李逸微微点头，这一点他自然清楚。

　　以龙飞的为人来说，这次既然攻下了血狼堡，他不把血狼镇纳入龙家的势力范围才有鬼了。

　　而他这次之所以这么明目张胆，说到底，也算是自己给他“帮忙”的结果。叶青马的死，在叶家和北斗宗必定会引起极大的震动，这种震动的结果，龙家一方面要小心忐忑，一方面却可以借着这个借口，明目张胆的扩张龙家的实力。

　　关于这一点，就算是李家和莫家也只能够光看着。

　　这种事情，龙家自然不会找这两家的麻烦，但是这两家呢，也不会愚蠢到做出什么多余的事情来。

　　而这一幕，就是自己最不想看到的，若是当时先出手将龙飞和龙傲天干掉的话，兴许就没有这么多麻烦了吧？

　　李逸在心头略略感叹了一翻，旋即他伸出手指微微的敲了敲桌面，半响后，才淡淡道：“我知道枫楼不太愿意得罪龙家背后的势力，但是……我们或许可以换一种说法……不要让龙家在血狼镇占到便宜，由你我双方共同捧起一个新的势力来占据血狼镇的权力真空，如何！？”

　　吴馨予微微的吸了一口气，饱满的胸部随着她的呼吸轻轻的晃动着：“若是交易的话……自然是可以，但是阁下，你想必也明白，这种事情做起来极其麻烦，也极其累人……若是没有一个极好的价钱的话，恐怕……”

　　说着，吴馨予看了李逸一眼，眼眸中的意思，双方自然都是明白的。

　　轻轻的冷笑了一声，李逸才淡淡道：“这价钱，我倒还真的付不起……想必要做成这件事情，没有个近百万金币是办不到的吧？不过，我倒是有一样东西，差不多可以抵上此事的价格，就是不知道，你们敢不敢要！”

　　说话间，李逸随手一翻，泛着青色光芒的卷轴已经浮现在了的掌心处，随着他的斗气，微微的摇晃着。

　　吴馨予的瞳孔猛的一缩，略带诧异的看了李逸一眼，才低声道：“阁下，若是此物的话，别说是刚才的交易，就算是让我们枫楼让出这个血狼镇，这价格，也够了……”

　　李逸捏着卷轴，冷冷一笑，才将卷轴甩到桌子上，淡淡道：“无妨……若是你们能够捧起一个势力来接管这个位置的话，这东西就是我付的价格了，但是若是办不到的话……恐怕，这枫楼就没有什么以后了……”

　　“呵呵，这种买卖我想谁都不会错过吧。”吴馨予微微翘了翘雪白的下巴，道：“有了这东西，别说是得罪帝都叶家，就算得罪斗神殿的买卖，我都得做啊……只不过，要捧起什么势力，阁下心中有数了么？”

　　“要捧起什么势力，我不管，但是我只需要你做到一点，就是日后这个势力，唯有此人才是唯一的话事人，这一点，就足够了。”说着，李逸又随手一拍，这次已经是一张羊皮卷摊到了桌面之上。

　　吴馨予略略的瞄了一眼，才呵呵一笑，道：“阁下，你这事情看来果然有几分难度呢。”

　　李逸淡淡道：“若是不难，我用得着付出这么大的代价么？那东西到底多难得，想必你比我们还清楚几分吧？”

　　“好了，我还有事，就不多留了，至于这事情，我希望你尽快完成吧。”

　　李逸微微点了点头，站了起来便向着雅阁之外走去。

　　望着李逸离开的背影，吴馨予并没有追出去，只是她的手中轻轻的按在了桌面上的卷轴之上，眼神中闪过了几分迟疑不定。

　　片刻后，她轻轻的揉了揉自己光洁的额头，才淡淡道：“尼成叔叔，你看出了这黑衣人的级数了么？”

　　雅阁的一角，一扇极其隐秘的小门被缓缓的推开，随后，有一个一身白袍的中年人缓缓的走了出来。他的神情极其疑惑，略略的皱眉片刻，才道：“奇怪，这人的气息隐秘得极好，隐隐来看，似乎只是一个斗者级数的家伙罢了，但是在这斗者的气息之下，似乎还隐藏着一股强大的气息。恐怕，这斗者级数的气息，只是他刻意散发出来的，至于他真实的实力，应该恐怖得令人难以置信。小姐……你的想法是对的，如此人物，我们应该尽力拉拢，而不是去得罪他。毕竟，一个斗王强者就能够给我们带来莫大的好处，更何况，此人很可能不仅仅是一个斗王而已……要知道，那阴天杰的实力和我不相上下，但是在他手里却过不了一招……”

　　吴馨予沉默了片刻，轻声道：“也就是说，他这交易，我们不答应也得答应了？而且，还要帮他捧起这么一个小人物……这难度恐怕不低啊！”

　　“有了这个东西的话，这个交易上头也不会拒绝的。”看了看桌面泛着青色光芒的卷轴，尼成眼力闪过了一丝火热，片刻后才淡淡道：“更何况，捧起这个小人物，也不是没有任何好处。至少，这种人物，比起阴天杰来说，要好对付多了，看那神秘人的意思，他对这血狼镇的基业也没有什么兴趣，他捧起一个小人物，恐怕只是随心而为，我们在这件事情上，说不定还有其他好处呢。更何况，若是日后想要调查这个神秘人的话，有了这个小人物，说不定，也多了一条线索呢……”

　　“希望如此吧……”吴馨予喃喃道，接着她随手拿起了桌面上的卷轴，翻开略略看了一眼，脸色突然一变，手中的卷轴一下掉到了桌面之上。

　　“竟……竟然是此物……”吴馨予一脸的吃惊，脸色复杂到了极点。

　　“什么东西让你那么吃惊？就算是朱雀高阶的功法，也不至于如此吧？小姐，你自己本身修炼的便是朱雀高阶的功法吧？”尼成看着吴馨予的脸色，忍不住道。

　　“不……不是的……”吴馨予深深的吸了一口气，才苦笑道：“总之，尼成叔叔你自己看看就知道了。”

　　尼成一脸疑惑的将卷轴抓在了手里，只是略略的看了一眼，他已经忍不住失声道：“万木决？这不是叶家传承了许久的那套功法吗？怎么会……”


第90章 容戒之陷

　　“还有什么？我现在终于知道，叶青马是怎么死的了。”吴馨予苦笑道：“看来，那位叶大少爷，就算不是死在刚才那位神秘人的手里，恐怕也是大有关系啊！要知道，叶家有资格带着这种东西到处跑的人，绝对不超过五个，但是出现在附近的，也就叶青马一个罢了……看来这次，叶家是栽大了！”

　　尼成脸色微变，道：“小姐，但是如果是此物的话，价值虽然极大，但是……却难免有几分危险性啊！”

　　吴馨予撇了撇嘴，思索了片刻，才轻声道：“无妨，这东西虽然危险性极大，但是价值却更大，我想上面定然不会放过此物的……更何况，那人连这种东西都随手抛出，为了这种人物，得罪一个叶家又算得了什么？”

　　尼成皱眉道：“叶家我们是不怕，但是那北斗宗……”

　　吴馨予随意道：“北斗宗一向自负身份超然，这些事情，他们好意思管么？更何况，对于北斗宗来说，最重要的就是帝国境内的势力互相平衡，他们可不会蠢到做出那些影响平衡的事情啊……”

　　……

　　“那个小丫头，很精明！”

　　李逸的身形在半空中划过一道诡异的曲线，缓缓的落到了地上，蛇尊者的声音却在他的心头响起。

　　李逸微微一笑，道：“在血狼镇那种地方，就算是背后有什么诺大的势力，但是她都能够弄成那么大一份基业，能不精明么？要知道，那地方可是吃人不吐骨头的。”

　　蛇尊者淡淡道：“你就不怕她吞了你的功法卷轴？”

　　“她敢么？”李逸淡淡道：“她是个聪明人，应该明白，我既然能够杀了阴天杰，那么要杀她也绝对不难，她若是好好替我办事的话，那么日后自然大家相安无事，若是她打着其他的主意，难道还怕我没办法把她挖出来么？”

　　“更何况，那东西此刻早就是个烫手的山芋了，我依然留在手里的话，说不定哪天就会因此吃一个大亏，甩手出去的话，倒也是一个绝妙的主意，反正有了天魔九变，我也不可能转而去修炼什么万木决。”

　　蛇尊者嘿然一笑，道：“你也知道那东西危险，难道你就不怕那个小丫头把你卖了？要知道，她把那东西还给叶家的话，估计能得到不少好处吧。”

　　李逸哼了一声，道：“她不是蠢人，应该知道那东西的价值，老鬼，换成你的话，你到手这种东西会随便的还给人家么？”

　　“不会……”蛇尊者考虑都不用考虑，就飞快道。

　　“这不就是了。”李逸撇撇嘴，“更何况，这枫楼背后的势力，多半是帝都那几个家族中的一个，和这叶家就算不是死对头，恐怕关系也好不到哪里，这种东西，他们不动心才怪了。”

　　“确实如此，只不过小鬼，你让他们捧那个比利，就不怕他把你卖了？”

　　李逸冷笑一声，道：“我看人还算准，那个小子算是精明，颇有几分我年轻时候的样子，如此人物难道不知道什么是轻重缓急？我给他天大的一个机会，他若是珍惜的话，日后在这血狼镇多了一股势力，对李家自然是百般好处，但是他不珍惜的话，我能灭一个血狼佣兵团，自然也能再灭一个！”

　　蛇尊者喃喃道：“说得好像是你动手的一样。”

　　李逸尴尬一笑，却不再回答，他身形加快了几分向着万潮城的方向扑去。

　　此刻万潮城中已经是一团沸水，血狼镇和万潮城的距离并不远，两个地方的各种关系都是紧密无比，而又错综复杂。

　　龙家对血狼佣兵团出手，阴天杰陨落的事情，此刻早就通过各种渠道传进了万潮城之中，此刻每一方势力都在观望，这件事情到底会对万潮城的局势造成什么影响。各方势力已经派了无数的探子，向着血狼镇涌去。

　　李逸不知道废了多少力气，才绕开了这些探子回到了城中。

　　原本，若是蛇尊者出手的话，要避开这些人也不过是眨眼的功夫，但是现在因为那个原因，蛇尊者已经不再随意的运用自己的力量，这倒是令得李逸颇为不习惯。

　　回了李家之后，有点鬼鬼祟祟的溜回了自己的房间，四处小心翼翼的检查了一番，在确定自己不在的时候，并没有外人来过，李逸才算是安了几分心。

　　此刻李逸的“情况”应该是在潜修中，这样外人才不会把这些事情都猜到他身上来，要不然的话，被人知道一个只不过修炼三个月的家伙，竟然连一个斗师巅峰的强者都灭了，还不知道会惹出什么祸事来。

　　盘膝坐到了床铺之上，结出了一个修炼的印记，随着他的呼吸间，李逸已经再次进入了修炼的状态之中。

　　这两日来在血狼镇的所作所为，倒是让他的心境起了几分变换，李逸甚至隐隐的觉得，自己说不定又要再次突破了。

　　这进入斗者级数不过几天，却马上又有突破的感觉，这事情要是被人知道的话，不知道要有多少人会嫉妒到吐血。

　　待到天蒙蒙亮的时候，李逸才缓缓的嘘了一口气，从修炼的状态会醒过来。

　　微微迟疑了片刻，李逸已经脱下了上衣，几日前的伤势此刻已经几乎全部都好了，只不过胸口位置的那个掌印，却依然如同纹身一般，令的他一阵皱眉。

　　不过李逸也知道，现在想着这些并没有什么作用，他反而是微微的吸了一口气，便掏出了两个容戒来。

　　这两个容戒，一个是叶青马留下的东西，一个却是当日从阴旭手中抢到手，他一直很忙，倒是没有什么时间来检查看看里面到底有什么。

　　至于阴天杰身死的时候，估计手上也有容戒，只不过那时候蛇尊者忙着离开，倒是忘记了这一点，估计此刻算是被龙家占了一个天大的便宜。

　　略略的苦笑了一声，李逸先将阴旭那个容戒里面的东西拿了出来。

　　只见这阴旭的家底倒也颇为丰厚，除了一些乱七八糟的东西之外，居然还有一堆金币在其中，剩下的就是各种药物。但是令得李逸颇为惊异的却是，这阴旭的藏物中竟然还有一堆不堪入目的书籍。想不到这个世界居然也有这东西。

　　望着这些画册，李逸只能哭笑的摇摇头，将那些东西甩到了一边。

　　迟疑了片刻，他有拿起了叶青马的容戒，正想要将心神试探进去，突然蛇尊者的声音淡淡想起，道：“且慢。”

　　随着话音一落，他的身形已经虚幻的飘了出来，皱着眉看着叶青马的那一枚容戒。

　　“怎么了老鬼，你这样出来不怕被人发现？”

　　“无妨。”蛇尊者摇摇头，“若是我不使用丝毫力量的话，那么就算是站在对面，我那老朋友也是发现不了我的……”

　　李逸微微一愣，旋即不动声色的翻了一个白眼，枉费自己这么小心翼翼，想不到这老鬼居然又诳了自己一次。

　　“这东西……似乎有点问题啊！”无视了李逸的白眼，蛇尊者盯着叶青马的那枚戒指，淡淡道。

　　“怎么说？”李逸皱了皱眉，“不是说，这容戒的主人一死，这容戒就成了无主之物么？还能有什么问题？”

　　“见识少的小子。”蛇尊者淡淡道：“你刚才若是贸然滴血认主的话，恐怕你这辈子都别妄想逃过叶家的追踪了。”

　　李逸摸了一把冷汗，道：“有没有这么夸张？”

　　蛇尊者微微点头道：“就是这么夸张，若是我猜得没错的话，这枚容戒里面应该藏了一丝叶青马的灵魂碎片在里面，这样的话，不管这东西落到任何人的手里，那么只要一打开他，自然就会被叶家的人感应到。而你嘛，以你此刻的实力，若是被人感应到的话，在本尊没办法帮助你的情况下，你除了死路一条之外，就没有其他办法了。”

　　李逸瞳孔微微一缩，他倒是想不到，这容戒里面还有这种陷井，若不是有蛇尊者提醒的话，自己说不定落到这套中了。

　　看来，这些大家族的人，果然狡猾无比，没有哪个好对付啊。

　　“那现在怎么办？”李逸盯着这枚容戒道。他虽然没什么眼力，但是却也看得出，这枚容戒的质量远比从阴旭那里抢的那一枚要好上许多啊，更何况，以叶青马的身家来说的话，还说不准这里面会有什么好东西呢。毕竟他随便拿出来的东西，却已经令人惊心动魄了。

　　这叶家少主和北斗宗大弟子的身份摆在那里，李逸可不信，他就只有这么一点身家。

　　“还能怎么办？凉拌呗。”蛇尊者嘴角隐隐挂起几分笑意，“你若是不怕死的话，倒是可以尝试去打开它，但是若你谨慎的话，不妨等你有了正面对抗叶家的实力的时候，再打开它吧。”

　　李逸苦笑几声，正面对抗叶家？那恐怕要斗皇级数才能做到吧？到了那个时候，也不知道是什么猴年马月了。

　　似乎极其欣赏李逸苦恼的表情一般，片刻后，蛇尊者才呵呵笑道：“自然，你要打开他也不是没办法，第一个办法呢，就是让本尊帮你打开，不过那样的话，我们可就冒着被人发现的危险了。至于第二个办法呢……你就要选一个叶家之人绝对没办法去的地方，在里面打开，将东西搜刮干净之后，再将容戒丢了……你选哪个办法？”

　　第一个办法被李逸直接无视掉了，他倒没有到了嫌自己命长的境界，他只是微微皱眉道：“那什么地方叶家绝对没办法去？”

　　“傻小子，眼下不就是一个机会了？”蛇尊者似笑非笑道。

　　“机会？”李逸眼前一亮，“斗神殿……祭神典……”

　　似乎，这一刻，那祭神典的一切，变得更加吸引人了。

　　“小子，想要从祭神典中活着出来，你接下来，可就要好好修炼了！”

　　李逸微微点头，这个无需蛇尊者交代，他也清楚得很，而且他也知道，自己还有更重要的事情要办，那就是将各种低等级的斗技融入幻杀之中，那样的话，幻杀就不会再是干巴巴的招数。

　　斗技的威力，配合幻杀的精妙，这两种东西配合在一起，就连李逸自己都不敢想象，到时候会有什么效果出现，说不定那个时候，就算是斗师在自己的面前，也是一种笑话吧。

　　正在兴奋间，突然听到一阵用力的敲门声，随后，一个淡淡的声音从门外传来：“李逸，你今天再躲着我的话，信不信我直接踢破你的烂门！？”


第91章 亵渎

　　这清淡的声音令得李逸眉头微微一粥，他倒是清楚，如果是外面那个女人的话，说不定真的会一脚把自己的房门给踢开。

　　想到这里，他飞快的掏出一件衣衫穿好，又将床铺之上七七八八的东西都用被子盖好。

　　做完了这一切之后，他才走过去缓缓的将房门拉开。

　　屋外的阳光缓缓的散落进来，带个几分暖意，但是站在门口的那个女人只是冷笑了一声，那些暖意顿时就如同结冰了一般。

　　李逸的嘴角一阵抽动，片刻后才苦笑道：“原来是李冰表姐，不知道表姐今天这么急着来找小弟，有什么吩咐呢！？”

　　李冰轻轻的哼了一声，一个眼神示意李逸退到一边，然后她才缓步走进了李逸的屋子里面，四处看了一眼，冷冷道：“这两天我一直来找你，你是聋子么？听不到么？还是屋子里藏了一个女人，怕被我知道！？”

　　“呃……”李逸一时间有几分张口结舌的感觉，这算哪跟哪啊？自己什么时候跟这个冰山美女关系那么好了。

　　迟疑了片刻，待到李冰审视的目光扫了过来之后，李逸才轻轻一笑，道：“多谢表姐关心，不过我这几天正在修炼的紧要关头，实在是不能分心，所以表姐你虽然有来叫门，但是实在是……”

　　“算了。”李冰淡淡道：“我不想知道你的事情……只不过今日……”

　　你不想知道我的事情，废话那么多干什么？

　　李逸暗暗翻了一个白眼，心头也是暗暗的好笑。只是这李冰和上次见面的时候相比，态度却又有了几分不同，令的他颇为奇怪。

　　李逸这边在暗笑，那边李冰的表情却难得的有几分古怪，她似乎极其废力的吸了一口气，才接着道：“那日，我说你是个废物，倒是想不到，你居然已经到了那个地步……想必，我现在都不是你的对手了吧？”

　　李逸心里涌起了几分古怪的感觉。似乎当年某人说过，只要打败了她，就能最大任意示威啊。

　　看着眼前的这个冰山美人，李逸忍不住咽了一口口水。要打败她似乎并不是很难啊……只不过，就是不知道，这承诺能不能兑现啊！

　　“看什么看！小鬼头！”兴许是李逸放肆的眼神令得她浑身不舒服，李冰的脸上难得的泛起了一抹红晕。

　　李逸嘻嘻一笑，道：“多年不见，表姐真是越发的动人了……只是不知道，当日我们的承诺还能不能兑现，要是可以的话，我现在倒是想要和表姐你讨教一番了！”

　　“找死！”一声脚喝，李冰已经一甩脚向着李逸的身侧踢了过来。

　　李逸正想随手挡住，但是突然间他心中一动，却散去了浑身的斗气，任由李冰这一脚踢在自己的小腹之上。

　　“啊……”

　　李逸一声惨叫，整个人如同飞石一般被踢飞，猛的撞到了墙壁之上跌了下来，整个人出气多进气少。

　　李冰原本料定自己这一脚定然被李逸挡住，但是想不到却出现这一幕，她脸色一变，飞快的奔了过来，伸手在李逸的鼻翼下轻轻的一触，脸色已经一变，道：“李逸！李逸你怎么了？我无意的！我以为你能挡下的，怎么……怎么……怎么……”

　　“噗……”

　　似乎昏迷之中李逸吐出一口鲜血，朦胧的睁开眼睛，一脸的凄苦表情。

　　“表……表姐……若是……若是……你踢我一脚就能够消气的话……那么……那么就算你踢死我……我也无怨无悔……”李逸似乎不知道废了多少力气，才说出了这句话，但是话一说话，却已经剧烈的咳嗽了起来，嘴角又有一丝鲜血溢出。

　　李冰一时间手足无措，只是把李逸揽在了胸口，慌乱道：“怎么办？怎么办？李逸，你不能死！你不能死了！你死了的话，欠我的东西，你怎么还！？怎么还？”

　　随着李冰的动作，李逸的脑袋已经在她柔软而又丰满的胸部之处不知道蹭了多少下，到了最后，兴许是李冰抱得太紧了，弄得李逸几乎都有了几分窒息的感觉。

　　“表……表姐……”李逸虚弱的抬起头，一脸的苍白。

　　“什……什么事……”这个冰山美女都急的差点哭了出来。

　　李逸又咳出几口血，喃喃道：“表姐……我今天，恐……恐怕是不行了……但是……但是……临死前，还有一个愿望，希望表姐你为我实现……”

　　“什么愿望！？你说！我一定办到！”

　　“那……那就是……给我……给我摸一下……”似乎有气无力的，李逸的右手缓缓的向着李冰的胸膛处伸了过去。

　　李冰的脸色一阵青一阵白，似乎被李逸这个要求惊得说不出话来，待到感觉到李逸的右手搭到了自己的胸部之上的时候，她似乎想起什么一般，她的身形骤然间一僵，片刻后已经猛的一下将李逸甩开，身形暴退了数步，一脸羞怒道：“李……李逸！你骗我！你竟敢骗我！”

　　李逸颇为遗憾的缩回了手，虽然摸了一下，但是似乎不大够啊……

　　他缓缓的抹去了嘴角的血迹，为了装得像，自己可以忍痛咬破了舌头啊，不过好在不吃亏啊！不吃亏！

　　他飞快的站了起来，嘻嘻笑道：“表姐，我可没有骗你，我刚才可是真的要死了！”

　　说到这里，李逸伸出右手陶醉的闻了闻，喃喃道：“是啊！要死了！不过是爽死！”

　　“李逸，你混蛋！混蛋！混蛋！”话音未落，李冰的修长的玉腿已经再次甩了过来，不过这一次，上面已经隐隐的蕴含了几分斗气，甚至还带有几分破风之声传来。

　　这次李逸可不敢拿自己的性命看玩笑了，他微微一侧身让开了这一脚，一脸苦笑道：“李冰表姐，何必呢……小弟我不过开个玩笑而已嘛……而且，看得出表姐你对我挺关心嘛……何必呢……”

　　“你无耻！”李冰一脸羞怒，右腿微微一绞，整个身形已经如同旋风一般向着李逸扑了过来，同时她双腿连换甩出，动作之间，斗气已经形成了一道道气旋向着李逸刮了过来。

　　只不过，这一招虽然看起来凌厉无比，但是李逸却能够感觉出，这李冰并没有拿出她全部的实力。

　　“啪……”

　　李逸轻轻一伸手，已经拍在了李冰的脚尖之上，那一股疯狂的气旋被他随手化去，随着李逸又一推，李冰的身形已经被推回了原地。

　　李冰落到地上，俏脸含怒，一双眼眸瞪着李逸，似乎一口要将他吞下去一般。

　　李逸伸手摸了摸鼻子，倒是颇为有点后悔。虽然他带着几分试探一下这位李冰表姐心思的想法，但是闹到了这个地步，似乎有点不好收场啊。

　　当下他尴尬一笑，装作若无其事道：“好了，李冰表姐，你还没说今日来找我是想要做什么呢？”

　　李冰微微一愣，看到李逸的样子，她一时间是又好气又好笑，咬牙片刻，她才恨声道：“小混蛋！你下次若是如此的话，我一定把你皮给剥了！”

　　“表姐你舍得么？”

　　“你不妨试试看！”李冰冷哼了一声。

　　李逸心中微微一抖，他倒是看得出，这位李冰表姐对自己虽然隐约有几分好感，但是，似乎这种过分的事情，也不能做得太多啊……

　　有些事情，是物极必反的。

　　李逸自然明白这个道理，当下他脸上的表情一肃，沉声道：“好了。表姐你还没说到底有什么事情呢！”

　　李冰摇了摇嘴唇，才缓缓道：“家主大人让我来找你过去，说是有事情要商量。”

　　李逸点了点头，心中已经猜到了几分那个便宜老爹找自己过去的原因了，只不过为何却让这李冰来找自己啊！

　　带着几分疑惑，李逸微微点头，道：“那么知道了，我这就去！”

　　话音一落，他的身形已经从李冰的身边闪过，飞快的消失在了屋子里面，怎么看，都有几分仓皇的味道。

　　看到这一幕，李冰颇为无奈的摇了摇头，刚才自己被李逸哄骗之下，做出那些事情，现在想起来似乎也有点令人羞涩啊。

　　她自己也不知道自己为什么这么关心一个小鬼头，这莫名的滋味令的她发呆了好一会儿，才忍不住苦笑一声，道：“这小鬼头……当真是越来越不像话了！”

　　收起了颇有几分莫名的情绪，李冰缓缓的摇了摇头，正想要离开。

　　但是突然间，她的眼神落到了角落里的一堆书籍之上，脸上原本还有几分红晕的神色，顿时又变得一片冰冷。

　　“这个好色的小鬼头！！！”

　　……

　　“啊嚏……”

　　缩在椅子里的李逸突然打了一个大大的喷嚏，他忍不住揉了揉自己的鼻子，一脸的郁闷。

　　坐在书桌背后的李寒抬头看了他一眼，淡淡道：“怎么？生病了？”

　　李逸苦笑一声，道：“倒是没有，不过估计是有人在想我吧，父亲大人，谁叫你儿子这么英俊潇洒，多勾引几个小姑娘也是正常得很啊！”

　　“真的是这样么？”李寒淡淡一笑，旋即他将手中的一份羊皮卷微微一抛，道：“你们也看看吧。”

　　坐在李逸对面的三位长老都是轮流将那羊皮卷看了一次，然后脸色难看的递给下一个人。

　　最后，当那羊皮卷落到了李逸手中的时候，他随眼看了几眼，心中忍不住升起了几分果然如此的想法来。

　　待到四人都看完，李寒才皱着眉，道：“怎么，你们有什么想法没有？龙家经过了这件事情的话，恐怕会更加壮大，到了那个时候，万潮城三家并立的局面有了几分改变，恐怕对于我们李家来说，并不是什么好处啊！”

　　互相对视了一眼，三个长老都是彼此摇了摇头，片刻后，二长老才皱眉道道：“家主大人，在我看来，事情未必有想象中的那么糟糕。要知道，帝都叶家的人，毕竟是死在了龙家，龙家此刻虽然借势吞下了血狼佣兵团，但是也要他们能够给叶家一个交代大，若是不然的话，这吞下去的东西，他们恐怕都要再次吐出来……一个不好，甚至是家毁人亡的结局啊。”

　　“更何况，血狼镇那种地方，势力错综复杂，龙家胃口再大，恐怕也没办法一口将那地方吞下去吧……我们李家是不是也安排点人手去捞点好处，总不能只看着龙家坐大吧？”那边三长老也缓缓道。

　　李寒缓缓摇头，道：“不妥，此刻若是我们贸然出手的话，就是和帝都叶家还有北斗宗过不去，若是我们什么事情都不做的话，我想叶家也不会找我们李家的麻烦，但是若是我们贸然出手的话，说不定就给了叶家和龙家一个借口，到时候偷鸡不成反蚀一把米，就不好了。”


第92章 惊闻

　　“那么家主大人你的意思是……”二长老迟疑道。

　　“暂时就这么看着吧。”李寒沉声道：“你们都给我记住了，这些日子低调一点，据说这一两日帝都叶家的人就要来了，你们千万不要给我惹事，特别是你！明白了没有！”

　　看到李寒略带玩味的目光扫了过来，李逸心中微微一凸，看来这位便宜老爹，也不是什么事情都不知道啊！

　　当下李逸只能略略点头，道：“是的……父亲大人……”

　　“既然你们都明白就好。”李寒点点头，“你们三个先下去安排一下吧，让家族那些人的手都别伸太长。”

　　三位长老同时站了起来，微微的恭了恭身，旋即缓缓的退了下去。

　　书房之中，只剩下父子二人。

　　李寒略带诡异的目光在李逸身上缓缓的扫过，待到他颇有几分心惊肉跳的感觉的时候，才淡淡道：“叶青马真的死了！？”

　　李逸的呼吸微微一涩，片刻后却轻声笑道：“父亲大人你又开我玩笑了，这叶青马死没死，似乎……我并不清楚啊，要知道，这几天我一直都在修炼，可是今天才被李冰表姐惊醒的啊。”

　　“是吗？”李寒微微点头，“不过，那日你去天香楼见了他之后，被他威胁一番，但是当晚他就死了……要说这事情，你说和你没关系，你觉得多少人会信？”

　　李逸略略吸了一口气，确实，从这一点上来考虑的话，自己的嫌疑确实最大，但是同样的，由于自己年龄和级数的关心，嫌疑也会变得更小。

　　但是这个父亲大人如此说法，看来他肯定是知道了一点什么。

　　想到这里，李逸只有颇为无辜的点点头，道：“我确认过了，叶青马死得不能再死了。”

　　“真的死了就好……毕竟对叶家的人下手，若是被抓到把柄的话，我们李家可承受不起他们的怒火，逸儿，我不是说你这事情做得不好，而是想要告诉你，日后你要做什么事情的话，最好手尾都要处理干净，要是一个不慎，往往就会将自己陷入万劫不复的境地，你需要记住，你不仅仅是你，你背后还有一个偌大的李家，还有千百人口，你明白我的意思了么？”李寒脸色一变，难得认真道。

　　李逸摸了摸鼻子，沉声道：“孩儿明白，这手尾早就处理干净了，能够将此事猜到我身上的，估计也就只有一个龙傲天罢了……不过，我想他也没那个胆子把我卖了。”

　　“是么？”李寒似笑非笑的看着李逸，“这么说的话，血狼镇的事情，也是你一手安排的了？阴天杰就是死在你手上？”

　　李逸知道现在否认也没有意义，只能微微的叹了一口气，道：“是……”

　　“那么手尾处理干净了没？”

　　“父亲大人还请放心好了，龙家，是吞不下血狼镇的。”

　　“那就好。”李寒微微的摇了摇头，心中也不知道什么滋味，片刻后才笑骂一声道：“你这小鬼，别说叶青马，就说这阴天杰吧，我都没有多少把握能够击杀他，你小子倒好，一出手就将人家灭了……不过，要说你有个本事的话，我是不大信的，小鬼头，说实话……”

　　“看来你除了修炼你母亲遗留下来的功法之外，还另有什么奇遇吧？是遇到了一个好老师么？还是得到前人的传承了！？”李寒盯着李逸道。

　　李逸倒是想不到，自己这个老爹精明到这个地步，这种时候隐瞒也没有意义，当下他只能叹了一口气，道：“是的，我确实有一点奇遇，遇到了一个还算不错的老师……至于这叶青马和阴天杰，我可没实力轻易的击杀，这都是老师出手的。”

　　“那你那套奇异的斗技，也是他传授给你的么？”端起了一杯茶，李寒随意问道。

　　“是的。”李逸淡淡道：“不过父亲大人你若是有兴趣的话……”

　　“免了！”李寒摆了摆手，虽然他确实对李逸那套斗技极有兴趣，但是他也不会冒着得罪李逸那个神秘的老师的风险。要知道，能够在几个月的时间内将李逸调教到这个地步，又能轻易击杀斗师巅峰的强者，这种人谁敢得罪？

　　又思索了片刻，李寒才迟疑道：“只不过，若是有机会的话，不如你试试看能不能邀请你那老师来我们李家一聚……我这个做父亲的，可得好好得感谢他一番。”

　　李逸缓缓摇头，道：“父亲大人，我这个老师性格有点古怪，你想要见他，估计是不大可能的……不过你也放心就是了，他若是对我有什么坏心思的话，随手就能要了我的小命了，犯得上这么悉心的调教我么？”

　　李寒微微点头，又敲了敲书桌道：“既然如此的话，就算了，只不过逸儿，你既然有了一个老师，那祭神典不如就不要去了。”

　　看到李寒关心的神色，李逸无奈的摇摇头，道：“这恐怕不行，老师已经吩咐过了，在祭神典的举行之处修炼，对于我突破斗师极有好处，在那里的话，我可以缩短许多时间，所以……”

　　李寒的眼里闪过一丝异色。

　　斗师！？要知道他自己当年突破斗师的时候，已经是接近三十岁的年龄了。但是看李逸此刻的样子，似乎很有把握在短期突破斗师一般，要知道，李逸可才是一晶的斗者。

　　但是一想起他断断三个月就从一个废物变成一个斗者。似乎他说要突破斗师，也变得极有可能一般。

　　这等古怪的感觉令得李寒心中颇为无奈，当下他只有微微点头，道：“既然你老师有吩咐的话，那么就算了……我这几日会和斗神殿的那些家伙通报一声，你既然要去的话，就好好的去做准备吧，这家族的事情，你暂时不用打理，自然有人会处理。你一心一意的修炼就是了。”

　　“还有一件事情……”又迟疑了片刻，李寒才轻声道：“今日……你见到冰儿了吧？”

　　李逸点头道：“见过李冰表姐了。”

　　“那么……她跟你说了没有？”李寒一脸古怪的盯着李逸。

　　“说什么？”李逸一头雾水。

　　李寒仔细的看了李逸几眼，确定他是真的不知道之后，才迟疑道：“本来……你们年轻人的事情我不该管，但是这次……似乎不管也不行了……罢了，既然那小妮子不愿意说的话，就让我来说吧。”

　　“你知道冰儿这次为什么要回来么？”李寒沉声道。

　　李逸苦笑一声，道：“父亲大人，你有话直接说就是了，别和我卖什么关子了。”

　　“好了，我便直说了。”李寒点头道：“原本冰儿在罗兰学园进修，没有晋阶到斗师级数的话，她是没办法毕业的……”

　　“那么她到底……”

　　“不过，这次是特殊情况。”李寒缓缓道：“冰儿的父母，原本是我们李家的高层，不过在几年前出任务的时候，一起陨落了……但是他们两个在世的时候，却为冰儿定下了一门亲事，这次，冰儿其实是回来成亲的……”

　　“咔……”

　　李逸手中的茶杯瞬间变成了粉末，一种古怪到了极点的感觉涌上了心头，令得李逸一阵莫名其妙。

　　片刻后他才轻轻吸了一口气，道：“她……什么时候成亲？”

　　“一个月后吧。”

　　“对方是谁……”

　　“距离万潮城百多里外的云水城的纳兰家族的二少，纳兰贺……”

　　“我知道了。”李逸缓缓站了起来，“还想要谢过父亲大人，今日将这事情告诉我。”

　　李寒苦笑了一声，道：“逸儿，原本这些事情应该让冰儿自己说……不过，她从小就孝顺，性子又执拗……我怕她一直都不说，你又不大管家族的事情，若是一个月后才知道的话，鬼你知道你会闹出什么事情来，所以我这才……不过小子，我可有件事情先警告你，你可别想着去把纳兰贺解决了就行了，你要知道，大家族就极好脸面，若是纳兰贺死了，恐怕冰儿嫁过去，也只是做个寡妇罢了，至于取消婚约，是不大可能的了……所以小子，你可千万不要乱来啊！”

　　李逸淡淡一笑，道：“父亲大人只管放心，还有一个月的时间，我哪里犯得上要乱来……那个冰山一样的女人肯嫁出去，也是好事，我为什么要乱来！？父亲大人你真是多心了！”

　　话毕，李逸站了起来微微的欠了欠身，身形已经如同旋风一般冲出了书房。

　　看到他这个样子，李寒也是一脸哭笑不得的表情，自己的这个宝贝儿子，自己真是越来越看不懂了。

　　“算了，儿孙自有儿孙福……这事情，老子要管，也是管不到了啊！”

　　话毕，李寒抓起了桌面的一封信微微一撮，顿时这信就化为了漫天碎片，隐隐的，似乎可以看到纳兰二字……

　　……

　　“这个该死的女人！这个该死的女人！这个该死的女人！”

　　李逸一脸怒气，口中喃喃的骂着，虽然只是和这个冰山一样的女人见过两次，但是不知道为何，听到这个消息之后，李逸只觉得自己一腔的怒火无处发泄，他现在第一件想要做的时候，就是找到那个女人，狠狠的教训一顿。

　　一脸怒气的回到了自己的房间之中，看到里面空无一人之后，李逸才如同无头苍蝇一般在李家大院之中乱转着，此刻的李逸，早就有了一股自然而然的威慑力，不管是李家的小辈还是李家的侍卫，看到他一脸暴怒的样子都是远远的绕开，没有人敢来这位少家主面前找死。

　　再绕了大半圈之后，李逸还是找不到人，这种感觉令的他心中更是窝火，终于他忍不住一把抓住了一个路过的侍卫，森然道：“看到了李冰没有。”

　　“李冰小姐，在……在后山……”这个侍卫似乎是感觉到李逸的急切，连废话都不敢多说一句。

　　“后山？很好！”李逸冷笑一声，身形微微一闪，已经向着后山的方向窜了过去。

　　这时候，才有几个侍卫围了过来，小声讨论了起来。

　　“少家族不知道为什么发那么大的火。”

　　“是不是李冰小姐得罪他了？”

　　“这倒也是，似乎很久之前他们两个就是死对头啊……这次宗族大会的时候，据说大会之前，李冰小姐还讽刺了李逸少爷一番，只不过想不到，李逸少爷强势到了那个地步，恐怕李冰小姐现在肠子都悔青了吧！？”

　　“嘘，收声，娜娜小姐来了……不要废话太多……”

　　这个侍卫话音刚落，就看到李娜娜从转角处拐了出来，似乎是看到了李逸一闪而过的身影，她微微的皱了皱眉，眼里已经闪过了几分深思的色彩……


第93章 后山里冰池畔

　　李家后山禁地之上，这个平日普通人根本无法踏足的地方，此刻却被人弄得鸡飞狗跳。不知道多少鸟兽树木在这片骚乱之中遭了殃。

　　后山的山谷之中，尽头之处，有一片阴冷的池塘。池塘边上种植了几株桂花，或许是因为秋末的关系，绽放的桂花此刻全部都是凋零洒落在了池水之中，泛起一阵阵的涟漪。

　　一个俏丽的身影倚在了一株桂花边上，视线似乎落到了池水之中，但是却又仿佛她什么都没有注意一般。

　　“嘭……”

　　突然间一声巨响，如同有巨物落地一般，震得如同整个人山谷都在晃动一般。

　　这女子此刻才略略的回头看了一眼，片刻后淡淡一笑，道：“都多大年纪了，怎的还像一个小鬼头一样？你是找我有事呢？还是来炫耀自己有多厉害。”

　　李逸的呼吸微微一涩，一路狂奔而来，已经令得他的怒气涨到了极点，这个时候若是有人敢惹他的话，估计第一时间就得被他一巴掌拍死。

　　但是，此刻到了这个女人的面前，他却不知道为何，心里憋了许久的那股怒气却一下就泄得干干净净，被她清淡的眼神微微一扫，居然还有了几分想要落荒而逃的感觉。

　　李冰此刻身上哪里还有冷意，似乎她在这个地方，已经卸下了全部的伪装，冰凉已经全部溶解，化为淡淡的笑容。

　　但是这种笑意里面，却仿佛多了几分拒人千里之外的味道一般。

　　李逸一时间根本不知道说什么好，原本他心中千头万绪，想要冲过来问清楚，她要嫁人了怎么却不和自己说清楚。但是到了此刻，他却一阵阵的发愣。

　　自己有什么资格问她？有什么身份来质问这种事情？

　　别说，自己和她并没有太深的交往，就算是见面，两人其实也见不过几次。

　　自己，又怎么开得了这个口？

　　毕竟两人在名义上，只是表姐和表弟啊……

　　虽然，双方并没有什么血缘关系。

　　李逸张口结舌良久，终于轻轻的一叹，道：“表姐……难道，你就没有什么事情要告诉我么？”

　　李冰轻轻一笑，道：“我有什么好告诉你的……李逸表弟，你别忘记了，我们两个的关系，其实并没有那么好呢。”

　　李逸眼角轻轻一跳，片刻后轻声到：“那你今天早上为何……”

　　“听说你糟蹋了莫家的大小姐？”李冰突然冷冷道。

　　“这个……这个……”李逸苦笑了一声，“如果我告诉你，我是被人陷害的，你信不信？”

　　“我信！”李冰低声道：“但是，这几天你和娜娜的关系似乎也不错啊！”

　　“我只是将她当作妹妹看待。”

　　“那么若云呢？”

　　“若云……”李逸脸色古怪，片刻后才轻轻一叹，道：“若云对我情深意重，我不能负她……但是，但是……”

　　“没有什么但是。”李冰突然一声苦笑，“你和我解释这些做什么……”

　　“因为，因为……”李逸一脸古怪，心中也不知道是什么滋味，因为自己喜欢她？但是这种感觉自己也不知道是不是喜欢，那如果不是喜欢的话，这又是什么？

　　似乎极其欣赏李逸这种窘迫的表情，李冰细细的看了几眼之后，才轻轻一笑，道：“好拉，我就不问你这些了。不过，算是补偿我，你就来陪我看看这满池桂花吧。”

　　李逸哪里敢说一个不字？当下他进前了一步，却站在了李冰的身侧，循着她的目光投向了池水之中。

　　只见素白色的桂花在池水中轻轻的飘荡着，隐隐有风吹过的时候，却泛起了一阵阵的涟漪。

　　也不知道过了多久之后，李逸才突然轻轻一叹，道：“好美。”

　　李冰幽幽叹了一口气，道：“确实很美……这地方我一直很喜欢，以前，我总是一个人喜欢到这里沐浴，但是你这个小鬼头却总是胆大包天，今天你是不是可以老实告诉我，你到底偷看我几次了。”

　　李逸呼吸微微一涩，这个问题他可是回答不上的，只能苦笑了一声，算是作答了。

　　好在李冰也不在这个话题上纠缠，她只是蹲了下去，伸出纤纤素手在池水中轻轻划过，突然嫣然一笑，道：“若不是这池水太冷的，今天倒是可以再沐浴一次。”

　　这话说话，两人间就仿佛没了话题一般，气氛一时间变得无比古怪。

　　李冰看到李逸欲言又止的样子，微微叹了一口气，低声道：“小鬼头，你不是向来胆大包天呢？有什么事情就说，你这样可不像是你平日的样子啊！”

　　“我……我……”李逸摇摇头，片刻后终于下定决定，道：“李冰表姐……听说，听说你下个月要……要成亲了……”

　　李冰的身形不可察觉的微微一震，片刻后她柔柔一笑，道：“这你也知道啦？想必是寒叔叔告诉你的吧。怎么？今天就是为了来说这个吗？”

　　李逸点点头，又摇摇头，片刻后，终于正色道：“是！就是为了这个事情！表姐你何等人物！那个纳兰贺鬼知道他是什么人，若是嫁给他的话，我是……我是万万不许的！”

　　李冰沉默了一会儿，缓缓叹了一口气，低声道：“那纳兰贺，我早就见过了，比起你这个小鬼头，不知道好了多少倍。我自己也是满意的……更何况，你似乎也没有资格说什么不许吧？”

　　李逸咬牙道：“我说不行就是不行！”

　　李冰忍不住失笑，道：“怎么，小鬼头今天早上占了姐姐的便宜，这样就想要负责了？”

　　李逸看到李冰的样子，心里不知道怎么涌起了几分冲动，他咬咬牙，低声道：“总之，不准就是不准！若是你现在要什么理由的话，我马上就给你！”

　　李冰摇摇头，柔声道：“小鬼头，你能给我什么理由，你……唔……”

　　看到李冰这个样子，李逸心中一横，已经一把揽在了她的腰肢之上，凑了过去，就那样在李冰的唇上吻了下去，将她后半句话硬生生的堵了回去……

　　李逸这行为可以说是大胆到了极点，李冰身子微微发抖，如中电击，恐怕她千算万算都没有算到李逸会来这么一出。她费力的挣扎了几下，想要挣脱李逸的手臂，但是此刻她仿佛忘记了自己是个斗师一般，只是双手无力的在李逸的胸口拍打着，但是片刻之后，这无力的挣扎终于缓缓的消失，一声呻吟从她喉咙深处低低的传出，旋即她的双臂已经勾在了李逸的脖子上。

　　然后，两人就这样倒在了草地之上……

　　李逸用力的抱着怀中的李冰，只觉得这怀里温软香甜的身子充满了致命的诱惑力，李冰的嘴唇冰凉而又柔软，却带着几分淡淡的桂花香味，李逸只觉得自己身体里的一把火顿时就被点燃，心中那个念头更是蠢蠢欲动。

　　用力的压在了李冰的身上，尽情的轻吻着她的双唇，李逸的动作却越来越放肆，他的双手顺着李冰的肩膀滑下，片刻后已经熟练的扯开了她的衣衫，双手缓缓的滑了进去。

　　那薄薄的裙袍之下，李冰的肌肤细腻光滑，如同丝绸一般柔顺，但是却带着几分冰凉的感觉。李逸只觉得这种感觉美妙到了极点，前世他上过的女人不计其数，但是却从来没有一个能够给他这般感觉。

　　李冰已经忍不住发出一声低吟，只是她的嘴巴被李逸堵住了，这低吟却如同哼出来的一般，但是这柔柔的一声，却更是勾起了李逸心中的那股火！

　　李逸的手已经滑到了李冰的腰肢之上，或许是因为常年修炼的关系，李冰的身子柔软而又结实，纤细的小腹平躺无比，不带一丝赘肉，李逸只是一只手探出，就已经将她揽了起来，另一只手却飞快的上移，到了她胸口的丰盈之处，轻轻的摸了下去。

　　这一次的感觉和早上的时候却又完全不同，令得李逸一下子就疯狂了起来。

　　他几乎是带着几分疯狂的，就想要将李冰的衣服全部脱掉，原本揽在腰间的手，已经飞快的向下探去。

　　李冰浑身一震，似乎知道李逸想要做什么一般，她猛的一阵挣扎，脸侧到了一边，低声道：“不……不行……李逸弟弟，不行……”

　　李逸却闷哼了一声，如同没有听到一般，嘴唇下移，已经亲在了她胸前的丰盈之处，轻轻的吮吸了起来。

　　“嗯……”

　　又是一声长长的呻吟，李冰的身子如同小猫一般用力的弓了起来，但是片刻后，她却挣扎得更加厉害起来：“别！别这样……李逸弟弟，别这样……别这样……姐姐求求你，不要……不要好不好……”

　　李逸的身子微微的一僵，他终于止住了动作，抬起头看了李冰一眼。

　　此刻李冰满脸羞红，哪里还有冰山美人的样子？

　　她飞快的垂下了视线，咬着嘴唇，却不说话。

　　李逸叹了一口气，道：“对不起，是我冒犯你了……我……我……”

　　说到这里，他自己也说不下去，只是轻轻的松开了手，微微的闭上了眼睛。

　　看到李逸这个样子，李冰却低声，飞快道：“不……不是你想的那样，只是……只是……”说到这里，李冰却突然幽幽一叹，道：“只是……只是我不能……李逸弟弟，你应该知道……我嫁去纳兰家，可代表着李家的声誉，若是……若是……的话，那么我们李家的脸，可就丢尽了！”

　　李逸骤然一怒，冷声道：“都这样了！你还想着嫁去纳兰家！你不是要一个不嫁的理由么？现在你已经是我李逸的女人了，还想跑了不成！？”

　　“若是你还这样想的话，那么我就……我就不客气了！”

　　说着，李逸再次将李冰推倒在了地上，大有一言不合就要霸王硬上弓的趋势。

　　李冰浑身一震，片刻后她突然叹了一口气，道：“小鬼头，你若是想对我做那件事的话，就做吧……只不过，若是你做了后，会有什么后果，你千万不要怪我！”

　　“这么说，你还是想要嫁去纳兰家！？”李逸眼睛里几乎冒出火来！

　　“是！”

　　“为什么！？”

　　“为什么！？”李冰眼神闪过几丝黯然，片刻后幽幽一叹，道：“这是我父母的遗愿……若是我做不到的话，岂不是不孝……所以李逸弟弟，姐姐我……姐姐我……”

　　说到这里，她缓缓的推开了身体僵硬的李逸，慢条斯理的穿好了衣服，又低头看了李逸一眼，突然她伏下来在李逸的嘴角轻轻的吻了一下，才叹了一口气，带着几分黯然飘然离开……

　　李逸一脸森冷，感觉到嘴角残留的遗香，片刻后他一掌挥出，一道斗气薄纱猛然间轰到了水池之上！

　　“纳兰贺！跟少爷抢女人！？你死定了！”


第94章 白虎低阶，血月狂罡

　　“碎石掌！”

　　后山禁地某个角落之中，李逸的身形几乎如同鬼魅一般，从一个角落飘到了大石之上，右掌轻轻的挥下，一道浑厚的掌力已经落到了那巨石之上。

　　一声闷响，李逸落掌之处，居然没有丝毫痕迹，但是在巨石的对面，却猛的暴起了一团石碎，只见一个掌印形状的凹下出现在巨石之上。

　　这一掌击出之后，李逸的身形才缓缓的飘落在了地面之上，微微举起手，只见指掌间淡薄到了极点的斗气正在不断的涌动着。

　　一侧，蛇尊者漂浮在半空中的身形微微一晃，片刻后，才淡淡道：“小子，本尊知道你想把这些斗技都融入你那套奇异的斗技之中，但是这件事情别说是你，就算本尊来做，恐怕都不是废一时之功那么简单，本尊看你倒不如休息休息，潜修一段时间在说吧，像你这么可没有什么结果出来的。”

　　李逸冷笑一声，道：“老鬼，你觉得我还有时间慢慢潜修么？”

　　“嘿……”蛇尊者一笑，“那个小丫头对你来说，就那么重要？你真的想要去云水城将那纳兰贺杀了？你自己也调查过，云水城是纳兰家族一家独大，你们李家可不是人家的对手。你想去杀人，可没有那么容易，要知道，本尊现在可没办法帮你半分了。”

　　李逸淡淡道：“我知道，我更知道，那纳兰家的家主，还是斗王级数的强者，我想要去杀他的宝贝儿子，他不为他出头才怪……但是难道因为这样我就不去了？”

　　蛇尊者古怪一笑，道：“若是去了的话，你准备如何？二话不说就找人算账？”

　　李逸哼了一声，道：“先让他们退亲吧，若是不愿意的话，再想想其他的办法……反正，到了最后实在不行的话，就将纳兰贺击杀就是了。听说那纳兰贺也是一名斗师了……哼，一个斗师，我暂时还不放在眼里。”

　　“嚣张的小鬼！”蛇尊者摇摇头，“在毫无防备之下，你要击杀一个斗师确实不难，但是对方若是有了防备的话，可就没那么容易了。小子，考虑清楚吧……这一次，和上次杀叶青马，杀阴天杰，可有决定性的不同啊！”

　　“不用考虑，若是看着自己的女人落到别人手上，我还无动于衷的话，那么我还算是一个男人么？”李逸冷冷道：“到了那个时候，我恐怕连那祭神典都没兴趣去了。”

　　“小子，你又威胁本尊！”蛇尊者一声苦笑，“罢了，罢了，谁叫本尊这么倒霉，摊上了你这么一个弟子……不过，在笨没办法出手的情况下，本尊也帮不了你多少了……罢了，罢了，就将这一招传给你吧！”

　　“小子，你给本尊看好了！为了安全起见，本尊只会出手一次。你可要看好了，这可是白虎级数的斗技啊！”

　　白虎级数！？

　　李逸眼前一亮，他这些日子日日苦修，就像想要将斗技融入幻杀之中，然后提升自己的实力，但是或许是因为心境的关系，他的进步并不大。但是此刻，蛇尊者的意思却分明是想要教给他一招白虎级数的斗技！

　　光是朱雀级数的斗技，就能够让人拥有几分越级挑战的实力了，但是这白虎级数的斗技，恐怕更是不敢想象了。

　　淡淡一笑，蛇尊者的身形缓缓一闪，已经漂浮到了半空之中，他微微的眯着眼，片刻后低低笑了一声。随着他这轻轻的一笑，周围原本还有几分嘈杂的山林，顿时变得万籁无声，李逸只觉得一股强大到了极点的威压感袭来，令的他忍不住生起了一股渺小到了极点的感觉。

　　四周的空气，在这瞬间似乎都沉重了许多，连波波流通的小溪，似乎都停止了流动一般。

　　这令人皮肤炸疼的气氛，令得李逸呼吸都变得困难，他眯着眼睛仰视着半空中的蛇尊者，忍不住喃喃道：“这个老鬼，怎么看起来比那日的白衣人还要恐怖……他要是不是灵魂状态，而是全胜状态的话，恐怕……”

　　说到这里，李逸自己也是忍不住倒抽了一口凉气。

　　而他的眼眸之中，更是闪过几丝异样的狂热，对于李逸这种人来说，变强，本来就是时刻追逐的梦，前世的时候，他以为自己的境界已经是最强，而到了今生，他方知自己一直都是井底观天！

　　此刻，这个充满传奇的世界，却令得他更加的期待！

　　半空之中，蛇尊者虚幻的身形之上缓缓的浮现出了几抹淡淡的血红色斗气，这斗气稀薄到了极点，但是只是这么一点，在半空中衬托着蛇尊者的身形，却如同一条可以开山劈海的狂蟒一般！

　　这般斗气凝状的场景，令得李逸更是眼睛都舍不得眨一下。

　　终于，这淡淡的斗气缓缓一缩，如同重归蛇尊者的身体之中一般，四周的光芒在这个时候微微一黯，再次光亮起来的时候，视线所及之处，全部都是一片血红。

　　一丝丝血色的雾气如同绳索一般，在蛇尊者的身边缭绕着，蛇尊者微微的举起右手，在四周空间微微的晃动之中，他随手轻轻一甩，一掌已经向着面前的山壁劈了下去。

　　“白虎低阶，血月狂罡！”

　　“轰……”

　　一声巨响猛的炸起，随着蛇尊者这一掌拍下，他浑身上下血色的斗气如同同时涌出一般，在他掌心凝成的一个弯月的形状。

　　这一片弯月带着几分疯狂的意味猛地落下，血月所及之处，四周的空间都变得一片虚幻，待到它落到了山壁之上的时候，反而变得无声无息，只是在李逸肉眼可及的地方，他清晰的看到，无论是树木还是山石，在被红色的斗气触及的那一刹那，就全部变成了粉末！

　　落下的血色斗气并没有就此消散，它们在落到了某个位置之后，却已经疯狂的旋转了起来，在这一刻，原本血色的月亮，如同变成一道龙卷风的中心一般，疯狂的旋转了起来，四周的一切，哪怕是空气，在这种疯狂的撕扯之下，都如同实质一般被吸取了过去。

　　但是诡异的却是，血月随着旋转没有越来越大，反而是越来越小，李逸只是微微的眯着眼，但是，在这个时候，他就算是用肉眼也隐隐的可以察觉到血月里面那骨疯狂到了极点的杀伤力！

　　“破！”

　　随着蛇尊者一声低喝，手中的手印微微一变，那原本浓缩到了极点的斗气血月，已经猛的炸裂了开来！

　　响声，冲破云霄！

　　“嘭……”

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　血色的斗气之月如同一个炸裂的太阳一般，阴冷的气息瞬间炸开，布满了这片天地。

　　这一次，原本已经坑坑洼洼的山壁，在它的炸裂之下，骤然就是出现了一个圆形的巨大空洞，如同是被黑洞所吞噬一般。

　　在这惊人的一幕之中，随着巨大空洞的出现，那血月才渐渐的散去，到了最后终于消失在了空气之中，而山壁之上，似乎隐隐的还有一些杂乱的血色闪电，在不断的跳跃着。

　　这李家的后山禁地之中，却已经完全变了一个样子。

　　李逸捂着耳朵看着眼前的这一幕，已经彻底呆住了……

　　这……这就是白虎级数的斗技的威力？

　　望着山体之上，那圆润到了极点的空洞，李逸根本就不敢相信自己的眼睛。

　　半空中，蛇尊者虚幻的身形微微一闪，来到了李逸的身边，望着李逸的表情，他淡淡一笑，道：“怎么？不是一直忽悠本尊传授高等级的斗技给你么？怎么看到这斗技，自己反而吓呆了？”

　　……

　　李家演武阁，两个原本盘膝对坐着的阁老，脸色同时一变，他们的身形微微一闪，几乎同时出现在了演武阁之外，望着后山的另外一个方向，脸色诡异到了极点。

　　片刻后，那个清阁老额头之上已经布满了冷汗，他的手忍不住微微一抖，但是却依然看着那个方向，缓缓道：“这……这是……这是……”

　　李家，李寒的书房之中。

　　李寒原本沉寂在手头的文书之上，某一刻，他突然浑身一震，连门都顾不得开，已经一下撞开了房门，向着后山的方向看去。

　　他脸上突然闪过几丝异样的光芒，忍不住道：“这……这不是小鬼头在修炼的地方吗？怎么……怎么……这……这是白虎级数的斗技？怎么……怎么可能！？”

　　“来人！快点来人！”

　　李寒的脸上突然闪过几分疯狂的色彩，待到李家的亲卫赶来的时候，一把抓住了其中的一个的衣服，嘶声道：“传令下去，从此时此刻开始，除了少爷之外，任何人都不得踏入后山禁地半步！不管是什么人前来！全部都杀无赦！”

　　龙家前厅之中，龙飞在愁眉苦脸的坐在那里，显然龙家这几天对血狼镇的侵袭，并没有想象中的顺利。

　　突然间，他脸色一变，猛的冲出了大厅，盯着李家的方向，脸色变幻莫测，喃喃道：“这……这是……李家……李家果然……”

　　万潮城斗神殿圣堂之处。

　　身为万潮城中最神圣也最神秘之处，此刻看起来却显得有几分简陋。

　　哥特式风格的圣堂之中，正面的位置挂着一副高大的神像，只是神像显得有几分虚无缥缈，让人无法直视。

　　空旷的圣堂里，在地面之上，一排白衣司祭正在闭目潜修。

　　某个瞬间，盘膝坐在上首处的贝德双突然睁开了眼睛，他的脸上带着一种古怪的肃穆色彩，微微皱眉道：“诸位你们感觉到了么？”

　　“是的，司祭阁下，我们都感觉到了……那应该是斗皇级数的强者，用出白虎级数的斗技之后，方会出现的感应……”

　　贝德双的脸色露出几分疑惑，道：“这天枫帝国之中，斗皇强者屈指可数，算来算去也不过那几个，但是我却没有听说哪个掌握了白虎级数的斗技，哪怕是殿主大人，也没有……这到底……”

　　说着，他却看了一眼，坐在她对面一直闭目的夏辰一眼。

　　夏辰沉默了片刻，才淡淡道：“不管是谁用出这招斗技，但是斗技之中却无杀意，显然是有人在调教弟子，若是我猜得不错的话，此人八成和李家有关。甚至有可能是李家祖上那位斗皇强者归来。想必诸位都明白，实力到了这个地步，生命都是何等的悠长，这种强者，能够不惹就不要去惹，到了那个级数，有谁是省油的灯……”

　　贝德双沉默片刻后，道：“那你的意思是……”

　　夏辰淡淡道：“装作什么都不知道，封锁一切消息，继续为祭神典准备……若是我料得不错的话，这次我们又可以为斗神殿寻得一位人才了……”

　　“既然如此的话，那就依你的意思吧……”贝德双淡淡一笑，却已经再次闭目修炼了起来。

　　余下的司祭看到这一幕，却都再次各自闭目，仿佛刚才的感应都是假的一般……


第95章 再次突破

　　李逸伸手将有些发僵的脸轻轻的揉了揉，待到面部的表情自然了几分，他才苦笑一声，道：“老鬼……你……你搞得这么声势浩大，难道就不怕你的那位老朋友知道？”

　　蛇尊者淡淡道：“无妨，我这一招也是昔年从别人手上抢来了，从来没用过，他就算感应到了这气息，也不会认为是我。”

　　李逸又拍了拍脸，摇摇头道：“那你把这里弄成这样，还怕这万潮城的人不知道么？”

　　蛇尊者冷笑一声，道：“白虎级数的斗技，哪一招修炼起来不是惊天地泣鬼神？除非藏在深山老林修炼，要不然你还想隐瞒？但是以你现在的状况来说的话，恐怕没时间进入哪个山脉潜修了吧？本尊用出这一招，一是让你看看威力，这第二么，也算是警告一番，要不然你修炼起来的话，不长眼的小辈跑进来想要浑水摸鱼，恐怕这也不是你想要的吧？”

　　李逸微微摇摇头，颇有一些无语，以蛇尊者刚才散发出的气势和威压来说的话，估计有点脑子的人，就不会跑来送死。

　　所以这一下虽然是嚣张了几分，但是从某种意义上来说，却减低了李逸修炼的时候有人来打其他主意的可能。

　　毕竟，蛇尊者那一下，已经宣示着此刻有一位绝代强者在这万潮城中。

　　“好了，不要那么多废话，给本尊凝神！”蛇尊者皱了皱眉，随手轻轻一弹，一股红色的斗气已经点到了李逸的额头之上，随后，一股汹涌的意识流，顿时就将李逸的识海湮没。

　　“血月狂罡，白虎低阶斗技！以斗凝形，以气成罡，形罡同聚，便成血月！血月一出，天地皆哭！”

　　简简单单的介绍，并没有吹嘘这斗技练成之后多么的厉害，但是只是这充满了淡淡煞气的介绍，就已经令得李逸心神一凛。

　　刚才那蛇尊者的那一下，他可是印象深刻得很！

　　看着李逸的表情，蛇尊者淡淡道：“你小子也是运气极好，这血月狂罡在诸多白虎级数的斗技之中，算是比较容易修炼的。但是他的前提却极其苛刻，那就是要求，修炼者的斗气之中，需要蕴含血煞之气……但是偏偏的，你这小鬼修炼的天魔九变之中的血煞之气，就是天下间的功法中一等一的雄厚。所以这一招给你修炼最是合适不过……只不过，这一招要修炼起来可没有那么容易啊……”

　　说到这里，蛇尊者的脸色忍不住浮现几分阴谋得逞的笑容：“你看到我刚才留下的那个空洞了没有？”

　　李逸看了山洞上的空洞一眼，忍不住咽了一口口水，道：“看清楚了……”

　　“那，那些血色闪电，你觉得还好看吧？”

　　李逸苦笑一声，隐隐觉得有几分不对，但是还是点头道：“好……好看……”

　　“好看就好。”蛇尊者笑了笑，“从今天开始，你就去拿空洞之中修炼，记住，修炼的时候，你的斗气不能防护你的肉身，只能护住你的心脉……那些血色的闪电，只要一到你身上，你就要想办法炼化它们，将他们归为己用……什么时候你将血色闪电都炼化成功了，那么，你便算是有了修炼这血月狂罡的资本了。若是你过不了这一关的话，那么恐怕你也用不了那血月狂罡了。小子……我废了那么大的力气才为了准备了这个环境，你可千万不要浪费啊……”

　　微微的点了点头，看到那些如同灵蛇一般在流动着的粗大闪电，李逸忍不住道：“那东西一入体，我会不会就直接被电胡了……”

　　“八成吧。”蛇尊者淡淡一笑，“要不然你小子以为白虎级数的斗技都是那么容易修炼的？若是你过不了这一关，就算你勉强用出了血月狂罡，那么你的身体恐怕也会崩溃吧？”

　　“小子，口诀心法我都给了你，在炼化血色闪电的时候，同时还要修炼这斗技，本尊的一番苦心，还希望你不要枉费啊……”

　　李逸脸上的苦色渐渐隐去，他的眼睛微微一眯，片刻后淡淡道：“老鬼，只希望这一招练成之后，能够为我达成心愿啊！”

　　淡淡一笑，李逸的脚掌用力一踏，整个人已经向着山壁上那个巨大的空洞之处飙射了过去。

　　踏步到了空洞之中，李逸左右一瞄，地上流动的血色电流令得他一阵阵头皮发麻。

　　迟疑了片刻之后，他才又轻轻的一跃，跳到了空洞的中心位置。

　　脚步刚落下，那些血色的闪电此刻宛若有了灵性一般猛的向着李逸窜来！

　　李逸如同被雷劈中一般，身形猛的高高弹起！

　　“啊！”

　　李逸一声惨叫，至少有十道血色的闪电同时轰到了他的身上，令得他遍体发麻，身上的斗气瞬间消散，他刚想要再次凝结斗气来抵御这些闪电，蛇尊者的声音已经再次淡淡响起：“小子！不可用斗气抵御！凝聚心神！”

　　李逸微微一咧嘴，浑身麻酥酥的感觉令的他的声音都变得有几分哆嗦：“老……老鬼……你……你肯定是故意折腾我的！”

　　“轰……”

　　又是一道血色闪电劈到了他的身上，将他再次高高的劈起。

　　蛇尊者冷声道：“小子，你若是想被电光劈成粉末，不妨继续废话下去！”

　　“要少爷死！哪里有那么容易！？”李逸突然怒喝了一声，手中的指决一变，竟然在半空中盘膝坐好，不管不顾身边的电流，就那样摆出了修炼的姿势来。

　　“轰……”

　　他的姿势刚摆好，却已经被闪电再次轰起。

　　“你当我好欺负是不是！”一声怒喝，李逸随时一拍，一道斗气薄纱已经猛的向着一条电流击去，但是这一击之下，那电流反而顺着他的斗气蔓延到了他的体内。

　　“轰……”

　　再次高高的弹起。

　　“我就不信你还能继续这样！”

　　“轰……”

　　漂浮在半空中的蛇尊者嘴角已经泛起了一抹浅浅的笑意，看着正和一窜电光折腾得死去活来的李逸，他突然轻轻一叹，道：“就算是一个斗师，在这种情况之下一个不妥，恐怕都会落个飞灰烟灭的下场，这小子看来倒是已经掌握了几分对付这闪电的方法……看来本尊这次，倒是没有选错人啊！”

　　“轰……”

　　说话间，李逸的身躯已经再次被高高的轰起，只不过细看的话，这一次比起之前的几次，却似乎有了几分细小的差别，李逸已经开始渐渐的可以控制自己身躯的形迹，不会让更多的闪电落到自己的身上。

　　……

　　“轰……轰……轰……”

　　已经七天七夜过去了，血色的闪电已经在巨大的空洞之中不断的轰击着，但是，这些闪电一到了空洞中心的位置，却都会诡异的向着一旁滑开，似乎有什么东西阻碍了他们的前进一般。

　　若是仔细看的话，就能发现，在空洞的正中，赤裸着上半身的少年正在盘膝修炼，他手中结了一个诡异的迎接，皮肤泛出一种诡异的红色，但是最令人吃惊的却是，他的身形如同是漂浮在虚空中一般，缓缓的荡漾着。

　　每当那些血色的闪电到了他身边的时候，他身上总是会泛起一抹无形的红光，将那些闪电滑到一边去。

　　“这是第几天了……”修炼中的少年微微的眯着眼睛，自言自语道。

　　在他视线所及之处，全部都是血红色的闪电，并没有来告诉他答案。

　　他微微的摇了摇头，却再次闭目调息起来。

　　但是随着他的动作，却有几丝血色的电光缓缓的从他的鼻孔之处窜了进去，然后飞快的闪进了他的经络之中。

　　这些原本狂暴无比的闪电，到了他的体内，却突然温顺了几分，循着他的脉络缓缓的下滑着。到了丹田的气海的位置，却如同遇到了黑洞一般，被一丝丝的吸入了那斗气气旋之中。

　　这一幕在真实的说着，经过这些日子的努力，少年已经从一开始只能吃力的躲避这些血色的闪电，变成了现在可以一点点的炼化它们了。

　　当然，炼化这些血色的闪电，一开始确实是耗费了极大的心理，他好几次几乎在闪电的冲刷之下，筋脉尽毁。但是每当这个时候，李逸都会苦苦的守住了心脉，任由血电在自己的体内四处乱窜，直到它们自己停滞下来。

　　当然，这个过程是极其痛苦的事情，但是这种痛苦也不是没有任何作用，除了让李逸的身体更加强悍之外，他的身躯此刻对这血色的闪电，也已经开始有了几分免疫力。在对血色闪电流动轨迹颇为熟悉的情况下，他才开始尝试炼化这些闪电。

　　这一步，可以说是巨大的进步。

　　这些血色闪电之中蕴含的天地元气何其充沛？更因为闪电那狂暴的属性，却更是切合李逸的功法。所以在他炼化这些血色闪电的同时，本身的实力也在不知不觉中长进着。

　　“这一次，就玩点大的吧！”

　　李逸突然冷笑了一声，将目光投向了离他不远的一道手臂粗红色闪电。

　　“老鬼！你这份大礼，我这就接下了！”

　　“嗤……”随着李逸微微一扬手，一道斗气薄纱探出，瞬间包裹在了那道血色闪电之上。这原本暴乱无比的闪电正如无头苍蝇一般乱转，正无去处，此刻李逸斗气一触，它顿时如同灵蛇一般探来。

　　李逸收敛心神，任由这一道血色闪电窜到了自己的身上，在身体经络之中乱窜，在它到达丹田气海之处，一直沉寂的斗气气旋才猛的一转，就将这一道血色闪电吸了过去。

　　血色闪电如同有灵性一般，转身想要离开，但是李逸一声闷哼，这斗气气旋的吸力猛然间涨大了几分，就这样硬生生的将这血色闪电拉扯了过去。

　　血色闪电才一触及斗气气旋，黑色中带着几分血光的斗气已经如同磨盘一般在它上面磨了起来，这一道闪电虽然比起之前的细碎闪电强悍了许多，但是李逸经过这些日子的演练，早就已经熟门熟路。他用斗气包裹了整道闪电，将它纳入了斗气气旋之中不断的消磨着，饶是这道血色闪电强悍，抗性极大，但是在这种滴水穿石一般的研磨之下，也是渐渐的化为天地元气，融入斗气气旋之中。

　　也不知道过了多少时日，待到这一道血色闪电尽数被炼化的那一刻，李逸突然浑身一震，斗气气旋一缩又是一涨，虽然大小不变，但是此刻斗气气旋之中的血色，已经由一道分为了两道，不断的在斗气气旋之中盘旋缠绕着。

　　李逸心头微微一愣，片刻后却忍不住轻轻一笑，低声道：“竟然突破了……”


第96章 叶轻舞

　　在修炼血月狂罡的时候，这一招还没练成，自己倒是突破了一级，达到二晶斗者的级数，这一点却是李逸完全没有料到的。

　　他也不知道这算不算是意外之喜。

　　只不过炼化了这一道血色的闪电之后，李逸也知道继续炼化下去也毫无意义，若是将这些血色闪电都炼化，自己的实力定然有所增长，但是那一招血月狂罡就定然练不成了。

　　只因为，炼化血色闪电，让自己的身体和脉络适应这等状况，只是修炼血月狂罡的开始罢了。

　　缓缓的闭上了眼睛，将自己的心神沉浸到了血月狂罡的修炼心法之中，片刻后李逸才微微睁眼，喃喃道：“想不到这东西修炼起来那么麻烦，竟然还需要引气入体，也不知道那老鬼是怎么做到的……怪不得他要我先炼化一道血色的闪电试试看。”

　　说罢，李逸缓缓的站了起来，只不过由于此刻的环境依然诡异的关系，他发现自己依然是漂浮在半空中，四周依然是诡异到了极点的血色闪电。

　　“这老鬼倒是给我出了一个难题，看来我要么全部炼化这些血色闪电，要么就修成血月狂罡，要不然是没办法从这个地方出去的啊！”

　　说着，李逸手中的指决却微微的一边，低喝了一声：“引！”

　　这一次，那些狂暴的血色闪电之中的一道，却如同遇到了天敌一般，乖乖的被李逸吸附了过来，缠绕在了它的掌心，不肯离去。

　　李逸手中指决再变，同时一股斗气循着他身上的脉络，涌到了指掌之间。

　　这一次，他的斗气和血色闪电和谐的融合在了一起，缓缓的，他的手掌之上血色的光芒却猛的绽放了开来，随着这光芒的涌现，李逸右手猛向前推出，随着他的动作，一道诡异的血色月光芒的向前劈了出去。

　　“血月狂罡！”

　　李逸一声暴喝，他清晰的感觉到，自己体内的斗气如同被什么东西在疯狂的抽取一般，向着前方轰出，这种感觉令的他身体一阵阵的发虚，不过他却依然咬牙坚持着。

　　“唰……”

　　血月落下之处，四周的一片血色电光挣扎了片刻，也尽数化为粉末，随后，那到光芒开始飞快的凝聚起来，形成了一个红色的斗气血月！

　　“破！！！”

　　李逸手上的指决再变，到了这一刻，才是最关键的时候，血月狂罡的威力并不在一开始的那股将一切化为粉末的光芒，它真正的厉害之处，却是吸纳了无穷天地元气之后的这一暴！

　　但是李逸的这一声巨喝，却并没有带来任何效果。

　　他脸色微微一白，手中的指决再次一变，同时一口鲜血却猛的喷了出来：

　　“破！破！破！！！”

　　“嘭……”终于随着李逸最后一声落下，那血色的月亮如同燃烧的烈日一般炸裂了开来，将周围的血色电光都吞没到了其中。

　　但是这一暴，比起蛇尊者的那一下，却不知道弱了多少倍。

　　这片血色的闪电只是被打出一瞬间的空白，但是片刻之后，那空白却再次被一片血色闪电给笼罩。

　　半空中的李逸脸色数变，又是一口鲜血喷了出来，他略带狼狈的跌坐了下来，忍不住苦笑了一声。想不到这血月狂罡的反噬之力如此强烈，在最后的时候，自己几乎没办法将其操控。而且，这东西需要消耗的斗气实在是太多了，只是一招下来，竟然就让自己有了被掏空一般的感觉。

　　“对了，小子，我差点忘记跟你说了。”蛇尊者的声音远远的传进来，“一般来说，白虎级数的斗技都需要达到斗师级数方可以修炼，虽然斗者也勉强可以修炼，但是以你的实力来说的话，这斗技你顶多只能只用一次，随后就要调息状态，来恢复斗气，若是强行使用第二次的话，你小子说不定就要被这斗技反噬，吸成一个人干，所以你若不是在巅峰状态，最好不用随意使用，就算是巅峰状态，也要小心谨慎啊！”

　　“这老鬼，肯定是故意的！”蛇尊者的话令得李逸一阵咬牙切齿，不过他也知道，蛇尊者这样做多半是为了给自己一个深刻教训，要不然自己还真以为，修炼了这招就天下无敌了。

　　“哎，看来要继续修炼，就要等到斗气恢复了！”轻叹了一口气，李逸再次强迫自己盘膝坐下，同时他随手一挥，再次扯过了一道血色的闪电，手中指决变幻之下，已经再次进入了修炼状态。

　　不知道过了多久之后，李逸猛然间睁开了眼睛，身上的气息似乎有高涨了几分。

　　“这一次，再让我来试试看吧！”

　　手中指决一变，一声厉喝传出：“血月狂罡！破！！！”

　　……

　　李寒坐在大厅之中，颇有些苦恼的揉着他的眉心，这半个多月来，他的麻烦可绝对不少，先是这万潮城中大大小小的势力，都或明或暗的来打探消息，接着就连李家那两位阁老都将李寒叫去询问了一番。

　　显然，李家后山禁地之处的奇异景致，不知道牵动了多少人的心啊。

　　略微有些郁闷的向着后山的方向看去，只见原本秀美无比的后山，此刻它的主峰已经有一半凭空的消失了，消失的地方此刻取而代之的却是一片红色的闪电。

　　那血色闪电之中到底蕴含着多么浓郁和多么狂暴的力量，恐怕只要是个有心人就能够看得出来，这种天地异状，据说一般只有高阶魔兽在化形的时候才会出现，或者是有人修炼高等级的功法或者斗技的时候才会出现。

　　李寒自然清楚，自家这后山之上连一级的魔兽都没，要说有化形的魔兽，那更是笑话中的笑话，所以这最大的可能，自然就是有人在修炼高等级的功法或者斗技。

　　而从那个混蛋小子那天暴怒的表现来看的话，最大的可能性，就是那混蛋小子哀求他的老师，传授给他一招逆天的斗技！

　　这个混蛋小子难道就不知道，此刻李家因为他而落到了风口浪尖的境地么？

　　哎，只希望他没事就好！

　　李寒心中也不知道是什么滋味，他长长的叹了一口气之后，眼神却落到了面前的几个人身上。

　　真是越怕麻烦，这麻烦越要上门啊！

　　此刻，大厅之中除了李寒之外，李家的三位长老也都坐在了一侧之处，可以上的了几分台面的人，此刻基本都出来作陪了，由此可见，此刻李家定然是遇到什么大事了。

　　再客座的位置，此刻正有四个人一脸平淡的坐在那里。

　　坐在下手处的正是龙家父子二人，此刻这两人的表情都颇为诡异，如同不知道今天是要来做什么一般，眼神都垂在了地面，一副事不关己的模样。

　　另外的两人，却是一个一身月白长袍的老者，和一个年龄绝对不过十七八的少女。

　　那个老者须发皆白，看起来颇为苍老，但是狭小的眼睛之中却偶尔有精光闪过，让人知道他不是什么易与之辈，他此刻脸上带着几分淡淡的笑容，手中却捧着一个玉石杯子，正在缓缓的摩梭着。

　　只是这眼神一落到了李寒的身上的时候，却闪过了几分玩味。

　　而在这个老者身边的少女，却是一脸煞气。只不过饶是如此，还是能让人看清楚她娇俏的容颜竟然一点也不比李娜娜的差。

　　她白皙的皮肤如同凝脂一般，此刻上面有几分淡淡的红晕，却显得更是俏丽。身上穿着一件绿色的束腰长裙，将她的纤腰和微微隆起的胸部完美的表现了起来。

　　她的耳朵上挂着一对亮晶晶的耳环，形成了两片叶子的形状，在空气中不断的摇曳、闪烁着。

　　这对耳环配上她的容颜，使得她整个人多了几分公主一般的气质，高傲、冷漠却又让男人神魂颠倒。

　　厅中不知道多少李家少年的目光都悄悄的落到她的身上，怎样都不肯离开，就连龙傲天的眼神偶尔落到他身上的时候，都是闪过几丝异彩。

　　只不过，以龙傲天的心性来说，这种眼神自然是被他掩饰得极好，恐怕就连这少女都没有发现他眼中的倾慕之色。

　　大厅之中沉寂无比，如同寒冷的冬夜一般。

　　片刻之后，一脸煞气的少女方才冷冷道：“李叔叔……不知道刚才轻舞的要求，你考虑得怎么样了！？”

　　李寒苦笑了一声，道：“叶侄女，实在不是我这个当叔叔的不愿意帮你……只不过你也看到了，此刻我们李家的后山禁地，正有人在修炼状态，若是有人贸然闯入的话，说不定会带来什么后果……所以，叶侄女若是不介意的话，可否少等一些日子？”

　　“稍等？稍等？又是稍等！？”叶轻舞娇喝了一声，“李寒！我尊敬你喊你一声叔叔，你别以为自己就多了不起了！我实话说了吧！我大哥这次无缘无故在这万潮城陨落，我自然要来调查个清楚，这些日子来，万潮城血狼镇，里里外外我都调查过了一遍，只剩下你们李家这后山禁地没调查了！李寒，你一直不肯让我进去，难道是因为你心中有鬼么！？”

　　李寒心中微微一凛，但是他毕竟也是老狐狸一只，这种心思当然不会放在脸上，而是叹了一口气，道：“叶侄女，我知道你丧兄心切，肯定是巴不得第一时间找不出真凶的！但是说实话吧，叶少爷我虽然没有见过！但是他的名声我还是听说过的，他这种天才人物，又是北斗宗和叶家的传人，我想，别说是我们李家，就算是这万潮城，也没有人敢把主意打到他头上，叶侄女，不是我说你要做无用功……而是做叔叔想给你一个建议，是不是考虑一下和叶家或者北斗宗有大仇的人比较实际！？至于你想要进我李家后山禁地，我李寒违背祖训也可以让你进去，但是你难道连几天都等不得么！？”

　　叶轻舞断喝道：“不用废话了！你说的这些，我们叶家难道没有考虑过！？但是我大哥毕竟是在你们万潮城出事，我不里里外外调查清楚怎么行！？李寒，今日我跟你实话说了吧，我就是要进去后山禁地，你行也得行，不行也得行！”

　　说到这里，叶轻舞已经冷笑一声，右手缓缓的按在了腰间的长剑剑柄之上。

　　李寒的眼神微微一缩，冷冷道：“这么说，你们叶家是要仗势欺人，强来了！？实话说了吧，别人怕你们叶家，我们李家却还未必怕了，只不过是否要为了这点事情就动手，还请叶小姐考虑清楚啊！”

　　叶轻舞哼了一声，正想答话，但是就在这个时候，一阵突兀的笑声突然轻轻的响起：“这位小美女，想要进我李家后山，直说便是了，又何必动刀动枪呢！？”

　　就在气氛激将崩溃的时候，一道身形突然闪进了李家大厅之中，在众目睽睽之下，闪到了叶轻舞的面前，右手微微的按在了她即将拔出长剑的小手之上……


第97章 执事长老

　　四周的视线都是微微一凛，然后诸人的眼神之中都暴起了各种情绪的光芒。

　　倒是突然出现的少年，脸上依然是风轻云淡的笑容，按在叶轻舞小手上的右手，却仿佛怎样都不舍得挪开一般，他淡淡的笑容始终不变，眼神落到了叶轻舞的身上，却如同要将她整个人看透一般！

　　“放肆！”

　　这突如其来的变化，令得叶轻舞一时间也是微微发愣，但是片刻后她脸色却一片绯红，已经一声娇喝了出来。

　　要知道，她叶轻舞大小姐，这辈子连正眼看个同龄男人几乎都没有过，此刻却被眼前的这个混蛋摸了手！？

　　李逸淡淡一笑，道：“放肆！？说得对，我说小美女，我怎么看你都是出生名门，按道理来说，就算不是窈窕淑女，至少也得懂点礼仪吧……但是你这放肆的模样，又岂有大家闺秀的模样！？”

　　“你！？”叶轻舞的呼吸一涩，下意识的就想要拔出腰间的长剑，但是到了这个时候她才发现，眼前的这个家伙，按在自己手中的手掌虽然如同毫无力气一般，但是自己却无论如何都没办法推开。

　　这个家伙……就是那个李逸！？

　　她这念头还没转完，大厅之中的诸人已经从惊愕的状态中转醒了过来。

　　李寒脸色微变，喝道：“逸儿！不得无礼！这是帝都叶家的叶大小姐，叶少爷的妹妹……你和叶少爷关系也是不错，岂可对人家无礼！？”

　　叶青马的妹妹！？

　　想不到那个人模狗样的叶青马，还有这么一个娇俏的妹妹啊！

　　李逸心头微微一哂，已经飞快的放开了手，退后半步，拱了拱手，道：“原来是青马兄的妹妹，倒是李逸无礼了……李某刚才出关，听说有恶客上门，便来这前厅一看，一开始以为是什么不长眼的人来闹事，想不到是叶家妹妹，仓促出手，实在是对不住了！这次就算是李某的不是，这就给叶家妹妹认个错！”

　　李逸这话里，三分讽刺中带着六分调笑，还有一分隐隐拉关系的意思在内。顺便又将刚才自己的行为过错全部推到对方的身上，实在是干净利落到了极点。

　　叶轻舞虽然出生大家族，但是一向被捧为公主一般，叶家的少年在她面前巴结都来不及，何尝说过这些话？就算是其他人家族的少爷，或者北斗宗的门徒见到她，也都是客客气气，哪个像是李逸如此这般。

　　她一时间根本反应不过来，只是瞪着李逸，一句话却都说不出来。

　　李逸心中暗笑，却还是露出真挚的笑容：“怎的……叶家妹妹不愿意原谅小兄么！？哎……我和叶兄关系极好，第一次见面就一起去天香楼寻欢作乐，他还说着要将他妹妹介绍给我，来个亲上亲，想不到叶兄却英年早逝……哎，不过作为朋友，我们也得完成他当日的心愿……你说对吧，龙兄！？”

　　李逸这话一出，又是令人目瞪口呆，这亲上亲是什么意思，大厅之中的诸人自然是明白的。

　　就连龙傲天被李逸的眼神微微一扫，都苦笑一声，一时间说是也不是，说不是也不行。

　　“咳……”

　　一声轻轻的咳嗽声响起，瞬间就转移了大厅之中的注意力。

　　那个月白长袍的老者方才一直没有说话，此刻他才微微眯着眼，道：“果然是英雄出少年，在帝都的时候，老夫也见过无数天才人物，但是在李少爷如此年纪，就能够达到三晶斗者这个境界的，还果真是没有几个……想必，李家后山那么大的动静，就都是李少爷你搞出来的吧！？”

　　“三晶斗者！？”

　　大厅之中，一阵倒抽冷气之声同时响了起来。和叶轻舞这两个外来者不同，这些人可都知道，李逸从修炼至今也不过三四个月罢了，这三四个月的时间，突破斗者也就罢了。想不到闭关半个月，突然又连跳两级！？

　　一时间，不知道多少人有了一头撞死的冲动！

　　这个家伙的出生，就是为了打击人不成？

　　龙飞和龙傲天对视了一眼，彼此也是看出了对方眼中的惊惧，特别是心高气傲的龙傲天更是一脸的苦涩，他自认为天赋极高，但是卡在一晶斗者已经一年多了，至今没有丝毫突破。但是这个李逸不见半个月就突破两级……真……真他妈的混蛋！

　　李家的三位长老彼此对视了一眼，也是彼此看出了对方眼神之中的惊惧。这位李逸少爷不但心思慎密，连天赋也如此之高，看来李家旁系，是崛起无望了。

　　唯有李寒一人脸色略略正常，他早就知道李逸想要在祭神典中晋级斗师，自从李家后山出现那巨大的变化之后，他早就猜到了，八成会有这种结果。

　　李寒的眼神略略向着后山的方向瞄去，果然，随着李逸的出现，那里已经渐渐恢复了正常，一小片血色的天空，也随着大片的电光，缓缓的消失在了视线之中……

　　“这位老先生谬赞了。”李逸淡淡道：“还未曾请教，老先生是……”

　　老者微微一笑，道：“老夫苗可，北斗宗之中，勉强算得上是外门执事，同时，也是叶家的客卿长老。老夫这次陪同大小姐前来，就是想要来调查清楚青马少爷一事……大小姐年轻气盛，又丧兄心切，说话难免火爆了几分，所以还请李少爷，还有李家主，千万莫怪！千万莫怪！”

　　李逸微微翻了一个白眼，刚才怎么不见你这个老鬼出来说话，现在倒是出来做和事佬了？

　　不过，这北斗宗外门执事，叶家客卿长老……看来这两大势力，果真是穿同一条裤子啊！

　　那边，叶轻舞已经缓缓的回神，也知道此刻不是发作的场合。她狠狠的瞪了李逸一眼，方才低声道：“苗可爷爷，你怎么……”

　　苗可瞪了她一眼，暗示她不要说话之后，才接着道：“刚才听李少爷说，你和我家少爷生前还是好友……不知道……可否容老夫问几个问题。”

　　李逸一脸悲痛，道：“这是自然！若能够调查出是谁杀了叶少爷的话，我李逸定然第一个不放过他！苗长老随便问就是了！李某一定知无不言言无不尽！”

　　李逸这模样令得苗可微微的点了点头，他思索了片刻，才缓缓道：“据龙少爷所说，我家少爷在生前曾和李少爷见过一面，且说过一些话……不知道是什么内容？”

　　李逸脸色微微一变，道：“真的要说！？”

　　苗可点点头，道：“这是自然，这关乎大事，还请李少爷不要隐瞒。”

　　李逸略带为难的四处看了看，又回头看了李寒一眼，一脸为难道：“这……这不大好吧……毕竟这些事情关乎叶兄的隐秘……”

　　“但说无妨！”苗可皱眉道。

　　李寒也咳嗽了一声，道：“逸儿，你就直说了吧，你这些日子在闭关或许不知道，苗可长老和叶轻舞小姐两人，已经差点把这万潮城翻个底朝天了，但是却找不到一丝有用的线索，说不定你和叶少爷的对话之中，能有什么线索呢！”

　　“这样啊！”李逸伸出摸了摸鼻子，又负手走了几步，才叹了一口气，道：“好吧……这些事情我原本是答应叶兄不说的……那日我们在天香楼一起玩乐之后，叶兄曾私下和我说了几句话，这一幕许多人都看到的，你说对吧，龙少爷……”

　　龙傲天苦笑一声，道：“是！”

　　李逸似笑非笑的看了叶轻舞一眼，才接着道：“那时候叶兄和我说，他极其看好我的天赋，想要让我加入叶家旁系，并且，将他的妹妹许配给我……他保我五年内可入叶家宗系，甚至进北斗宗，他当时让我三日之后给他答复……但是想不到世事无常，叶兄他……哎……”

　　这话一落，大厅之中的诸人呼吸都是微微一涩，一个个表情都精彩了起来。

　　叶轻舞脸色却微微一变，李逸的眼神令得她浑身不舒服，她忍不住跺跺脚，道：“乱说！你一定是撒谎！大哥那么疼我，又岂会说什么将我许配给你这种人的废话！”

　　“我这种人怎么了！？”李逸淡淡道。

　　“你……你……你无耻！”叶轻舞喝道。

　　“我怎么无耻了！？”李逸微微一笑。

　　“你……你……”

　　“够了！”苗可一声暴喝，将叶轻舞的后半句话档了下去，审视的目光却再次落到了李逸的身上。他和叶轻舞不同，自然知道叶青马来临之前，叶家的那位老祖宗可是让他费尽全力来拉拢这位李家少爷。在他看来，叶青马会开出这些条件一点也不为过。毕竟以李逸此刻的表现来看的话，若是进了叶家，恐怕不久后就能大有作为，叶青马将自己的妹妹许配给他，则是让这等人物成为他那一系的人物。

　　从这一点来看的话，这李少爷，八成是没有说谎的了。

　　只不过，这一点，却和叶青马被杀一事，没有太大的关系。

　　苗可周末片刻，才淡淡道：“还有其他么？”

　　李逸思索片刻后，才皱眉，道：“这接下来倒是没有什么重要的事情的，谈的无非就是一些风月之类的事情……对了，我还关心叶少爷，说他自己来这万潮城中怎么不怕危险，他说他有什么什么两个护卫保护，绝对没有人能够伤得了他分毫什么的……我想这些话，没有什么关系吧！？”

　　苗可眼神微微一凛，片刻后如同若无其事一般，道：“少爷曾说过，他身边有两个护卫！？”

　　李逸点头道：“是啊！？这有什么问题么？”

　　苗可冷笑一声，道：“但是少爷遇袭当晚，只发现了少爷自己的尸身啊，李少爷，看来，你说话也有不净不实之处啊！”

　　这话一出，龙飞和龙傲天两人的眼神都是微微一震。

　　唯有李逸却冷冷道：“苗可长老，我李逸何须人等，需要用这些话来骗你！？实话说了吧！我和叶兄关系极好，有他的话，我才有机会进那北斗宗！他死了，我比你还着急！我巴不得将那人寻出来，碎尸万段！让他坏了李某的大好前程！这种事情上，我何须骗你！”

　　说着，李逸重重的哼了一声，他看都懒得看苗可一眼，却已经随便在一个座位上坐下，端起身边的一杯茶，闷声的喝了起来。

　　李逸的如此作态，反而令得苗可疑虑尽消，他呵呵一笑道：“李少爷还请莫怪，只不过我家少爷身边有两个护卫之事，以前一直是极大的隐秘，我倒是想不到他会告诉你……这么说的话，李家少爷倒真的和我家少爷关系不错啊！不如这样吧，为了弥补李少爷，我家少爷之前答应的条件，我代替我们叶家老祖，就应了下来，如何！？”

　　此言一出，大厅之中的气氛又是微妙的一变！


第98章 惊退

　　叶轻舞已经一惊，忍不住道：“苗可爷爷！你！你说什么！？要我嫁给这个人！？不行！说什么都不行！”

　　苗可哼了一声，道：“胡闹！李少爷如此年纪都是三晶斗者，日后的成就不可限量，他愿意娶你的话，不知道是多大的福分呢！你吵什么吵！？”

　　叶轻舞小嘴一撇，一脸的委屈，但是望着李逸的眼神之中却更是充满了怒意。

　　但是，李家其他少年此刻望向李逸的目光，更是充满了古怪。

　　这些眼神之中，自然包括李娜娜和李冰的眼神。

　　李娜娜只是皱眉看了叶轻舞一眼，并没有多说什么，仿佛她算准了这个女人不会答应这一点一般。倒是李冰的眼神之中隐隐的闪过了几分黯然，只是接触到李逸的眼神之后，她却飞快的垂下了脑袋。

　　至于李寒，则是淡淡一笑，仿佛什么都没有听到一般，手指轻轻的敲击在身边的桌子，发出一声声的脆响。

　　此刻，不知道多少目光都落在了李逸的身上，每个人都清楚，李逸若是答应了如此条件的话，将来的前途，确实是不可限量的！

　　但是，出乎所有人意料之外，李逸却微微一笑，道：“苗可长老……我想，这条件我还是不答应的好！当初，叶兄虽然热情邀请，我也是心动……但是今时不同往日！我当日想要答应叶兄，只是因为他看得起我这个废物……但是今日叶兄意外陨落，我又岂可趁着这个机会，答应这些？知道的人便罢了，不知道的人还说不定我是拿一个逝世的朋友来说事，以达到不可告人的目的！所以苗可长老的好意，李某心领了！还请在座的诸位做个见证，李某不但今日不会答应如此条件，今生今世也都不会答应！”

　　苗可微微一愣，他倒是想不到，如此丰厚的条件居然会有人拒绝。

　　叶轻舞也是微微讶然，向来只有她拒绝别人，从来没有人拒绝她。此刻这种被人当面拒绝的感觉，令得她心中不知道是什么滋味，原本应该发火的，但是不知道为何，这火却发不出来，只是愣愣的发呆。

　　至于李逸么，心中只是微微冷笑，他比任何人都清楚，那叶青马是死在自己的手上。这事情若是被人知道的话，恐怕李家就完蛋了！他可没有信心能够在叶家和北斗宗的注意之下，能够一直保持这个秘密。

　　要知道，叶青马可是有许多东西落到自己的手上了。

　　这种入了别人宗门和家族，任人指示的事情，他也不会去做。

　　片刻之后，苗可才微微摇头，他原本并不是没有怀疑李逸，只不过此刻李逸的言语却令得他怀疑又去了几分，当下他微微叹息道：“既然如此的话，还真是可惜……只不过，今日的这些事情，我都会如实向叶家老祖禀报，若是老祖有令的话，到时候还请李少爷再次考虑清楚吧……”

　　“至于今日么……我们就先告辞了！”

　　叶轻舞在一侧皱了皱眉，低声道：“苗可长老，我们今天来是为了……”

　　苗可淡淡道：“不用了，我信得过李少爷的为人，那事情，就此作罢了！”

　　叶轻舞还待说什么，但是苗可的眼神却令得她不得不住嘴。

　　反倒是李逸淡淡道：“两位的来意，我也清楚几分，不过既然来了，又岂能空手而回……不若，就让我陪两位去后山禁地看看吧，我们李家可背不起那个怀疑啊！”

　　叶轻舞眼神微微一动。

　　苗可也是思索了片刻，片刻后才微微点头，道：“罢了，那么……李家主，得罪还请莫怪了！”

　　李寒哈哈一笑，道：“应该的！应该的！之前也不是李某人一直拒绝，而是小儿李逸在里面修炼，我真的怕打扰之下出了什么差错。既然现在逸儿出来了，那么让苗长老去查清楚，那更是应该的！”

　　“请吧！”

　　“请！”

　　……

　　“唰唰唰……”

　　数道身影在李家后山禁地的半空划过，随后轻轻的落到了地面之上。

　　当先的一个正是李寒，他的眼神在原本应该景致极好的后山微微扫过，随后苦笑一声，道：“当年我李家先祖之所以选择这个地方成立李家千年基业，除了此处天地元气浓厚，山势又易守难攻之外，更大的原因是因为先祖钟爱此处的景致，方将其列为后山禁地……想不到今日……”

　　李寒的眼神在残破无比的后山之中微微扫过，脸色更是一阵发苦，待到他的眼神落到那个巨大的空洞之上的时候，更是忍不住微微抽了一口凉气。

　　以他的见识，也从来没有见过什么斗技能够将山体破坏成这样子。

　　看来，自己这儿子，这次真的是捡到宝了。

　　苗可在一侧四周缓缓看了几眼，才笑了笑道：“看来这后山禁地也不会有什么线索，就算有的话，恐怕也早就被破坏了……不过李家主只管放心，我们叶家并不是怀疑你们，只是不来看看，终究不放心罢了。”

　　李寒摆摆手，道：“哪里，哪里……眼前的这个状况就算是被苗可长老怀疑，恐怕也是应该的啊……”

　　苗可却轻轻的摇摇头，话题却不在那件事上纠缠，而是落到了山体之上那个巨大空洞之上，片刻后才吁了一口气，道：“老夫也算是见多识广了……如此的情形，恐怕除了魔兽化形之外，唯有斗王或者斗王之上的强者施展高等级的斗技才会出现……而且这斗技的级数，恐怕超乎你我的想象啊……看来李少爷能够崛起如此之快，也不是没有原因啊！”

　　对于这一点李逸早就准备好了说辞，他淡淡一笑，道：“苗可长老说笑了……这情况并不是我造成的，只不过是那位老先生给我演练斗技的时候造成的后果罢了……”

　　“演练斗技！？”苗可的眼里精光一闪，虽然想要问什么，但是却聪明的闭上了嘴巴。

　　到了他这个地位，自然明白，那些几乎逆天的老怪物，虽然偶尔有收几个弟子，或者传授点什么给他们看得上的人物。但是别人最好不要去追究，要不然的话，那些老怪物发起火来，后果可是难以想象的……

　　想到这里，苗可的心里第一次涌起了几分去意。

　　他此刻倒是明白李逸让他来此处的目的了。并不是要证明什么，而是向他和叶家施压……

　　这一点似乎是在说，若是他想要杀叶青马的话，凭着身后的这人，根本就不用那么隐秘一般。

　　毕竟，能够造成这种情况的老怪物，就算是在天枫帝国，也是屈指可数啊！

　　“苗可先生可看出了什么不妥之处！？”

　　看到苗可沉默良久，李逸突然轻声问道。

　　苗可摇了摇头，又看了一眼一直没开口的叶轻舞，突然轻轻一笑，道：“没有……如此，李家以后也算是摆脱了嫌疑，这件事情我也会如实上报……今日算是打扰李家主还有李少爷了。”

　　李寒哈哈一笑，道：“哪里！哪里！不如就请两位留下来吃个便饭再走吧。”

　　“不用了！”苗可冷冷一笑，“还要多谢李少爷提醒，要不然我倒是忘记了，除了我家少爷之外，应该还有两具尸身，某些人的如意算盘似乎打得很响啊……就这样把老夫当成是傻子了！”

　　“既然如此的话，那么李某也就不多挽留了。”李寒拱了拱手。

　　苗可微微点头，又看了李逸一眼，道：“李少爷日后若是有去帝都，可到我叶家一叙，叶家可是对你无限欢迎啊……那么，我们这便去了！”

　　说着，苗可对着叶轻舞微微打了一个眼神，两人在略略点头之后，身形已经向着外侧狂扑而去，看他们所去的方向，竟然是龙家的位置。

　　片刻之后，待到两人的身影消失，李寒才轻轻的嘘了一口气，他闭目感应了片刻，才淡淡道：“看来今天无缘无故之下，龙飞那老家伙又被你陷害了！？”

　　李逸摸了摸鼻子，道：“为什么说又！？”

　　李寒哈哈一笑，道：“你说呢？怎么……不跟爹爹解释一下？”

　　李逸淡淡道：“也没有什么好解释的，无非是我料定，龙飞和龙傲天会将叶青马的两个护卫的尸身留下罢了……以叶家的门风来说，定然不会将这重要的东西留在龙家，龙家这次看来是要出一点大血了……不过要覆灭倒是不至于……只不过叶家，不好对付啊……”

　　李寒皱眉道：“怎么说？”

　　李逸撇撇嘴，道：“那个苗可就不说了，估计也是那种就要突破斗王的家伙了……但是那个叶轻舞不简单啊……我看她也和我差不多年纪罢了，竟然已经是四晶斗者了……这天赋，着实是恐怖啊！四大世家，名不虚传！”

　　李寒忍不住翻了翻白眼，心中暗道：你这个恐怖的小子，有资格说别人么！？

　　“对了……”李寒突然道：“小鬼，我还有一件事情要警告你……”

　　李逸道：“怎么？”

　　“不是我要说你，而是家族的两位阁老托话……拜托你小子以后不管修炼什么斗技，都给他们滚进山脉之中去，若是找不到地方，他们两位会为你提供！但是千万不要再在家族后山修炼了……我们李家，可没有那么多后山给你破坏！”

　　看着李寒似笑非笑的脸，李逸尴尬一笑，道：“这个自然……这次也是事出突然嘛……若不是……我也不会急急忙忙的在这里修炼斗技了。”

　　说到这里，李逸的面容微微一肃，道：“对了，父亲大人……今天叶轻舞和苗可来了之后，叶青马一事，也算是告一段落，在我的暗示之下，只要叶家不笨，就不会再来找我们李家的麻烦……除非他们有什么证据。所以，这事我们无需再担心……我要问你的是，若是纳兰家主动退婚的可能性，你觉得有多大……”

　　李寒了脸色微微一变，片刻后叹了一口气，道：“果然如此……你还是要去么，我就说你这小子，怎么在这李家后山搞出这么大声势来，一点都不像你一贯的为人……实话说了吧，想让他们退婚，恐怕，机会不会超过一成……”

　　“不到一成么？”李寒微微撇了撇嘴，“那么，就只能够想想其他办法了……”

　　李寒皱了皱眉，道：“逸儿，为父知道你肯定隐藏了什么，甚至你的实力多半可以对付斗师强者，但是，纳兰家的家主可是名副其实的斗王啊……你就这么去的话……”

　　李逸淡淡一笑，道：“父亲大人，你可别忘记了，我可是有一个好老师呢……”

　　李寒微微一愣，片刻后苦笑一声，随手甩出了一物：“多年经营，我们李家在云水城也算有几分根基，有了这东西，你就能调动云水城中李家所有的势力……这是为父，唯一能够帮你的了！”

　　李逸随时接住，看了一眼。

　　只见一块小小的铁牌落在了他手上，贴牌之上写了一个大大的李字。

　　“那么如此，就谢过父亲大人成全了……”


第99章 出行

　　李家侧厅之中。

　　一个李家的侍卫带着一堆侍从，将一堆七七八八的东西放到了李逸的面前，然后恭敬的欠了欠身，才飞快的退了下去。

　　李逸只是淡淡点头，视线却落到这一堆东西里面，偶尔捡出几样看起来似乎有用的塞到自己的容戒之中。

　　在他身后，李娜娜坐在一阵椅子上，微微的晃着光洁修长的小腿，她似乎平静的眼神落到了李逸的身上，片刻后轻声道：“看样子，李逸哥哥要出一次远门呢！”

　　李逸微微一笑，道：“也不算是远门，快的话十天，慢的话一个月，我基本上就可以回来了……”

　　“若是那个时候李逸哥哥还没回来呢？”

　　李逸侧头想了想，片刻后才淡淡道：“那就说明我自视太高，结果咎由自取了……”

　　李娜娜的眉头挤在了一起，忍不住道：“李逸哥哥，你到底想要做什么事情，用不用娜娜帮你……你……你可千万不能出什么事情啊！”

　　“小妮子。”李逸走过去摸了摸她的脑袋，淡淡道：“我要去做什么，我心中有数……这事情若是我此刻不做的话，恐怕这辈子都会后悔，至于我要做什么，你就不要问了。”

　　“好吧。”李娜娜无奈的点了点头，“不过李逸哥哥记住了！你若是一个月没有回来的话，不管你去哪里！娜娜都一定会找到你的！”

　　李逸轻轻一笑，忍不住摇摇头，道：“傻瓜……”

　　只可惜……你却不担心我……

　　李逸的眼神微微的一飘，也不知道落到了什么地方。

　　良久后，他才轻轻一叹，道：“娜娜，我这次出门，也算是颇为隐秘的事情，你就帮我管好那些下人的嘴巴，我可不想闹得满城风雨啊！”

　　“知道了！”李娜娜微微的扬了扬小脸。

　　“那么，我这就去了！”又是一叹，李逸又将面前几柄锋利的兵刃塞到了他的容戒之中，才拍了拍李娜娜的脑袋，片刻后，身形已经向着侧厅之外窜了出去。

　　望着李逸的身影，李娜娜突然幽幽一叹，片刻后，她喃喃道：“李逸哥哥……难道你真的以为娜娜什么都不知道么？为什么……为什么娜娜不管想要什么东西，总是那么困难呢！？”

　　在侧厅之外，另外的一抹视线也落到了李逸的身上，她似乎想要冲出来阻止，但是终究没有踏出那一步……

　　……

　　“从这里，到这里，再到这里……我靠，这云水城怎么在这种地方，要去都这么麻烦！？”

　　夜空之下，一个帐篷随意的支在了一棵大树之下，帐篷前有一堆篝火，篝火上的铁锅正在一下下的跳动着。

　　而李逸却抓着一张羊皮地图，一只手在上面笔笔画画，片刻后发出一阵咒骂之声。

　　只见，这地图之上清晰的描绘了万潮城和云水城之间的环境，只不过，这两座城市虽然距离并不是很远，但是却被一座巨大的山脉阻隔开来。而若是要绕过这山脉去云水城的话，李逸估计，那样的话，自己最少也得花上一个月的时间才能达到。

　　到了那个时候，恐怕黄花菜都凉了。

　　“混蛋！”

　　李逸随手将地图砸到了地上，眼神落到了上面，眉宇间却一阵挣扎。

　　“怎么？小子……你这次好歹是要去办点‘大事’，这么一点困难就难倒你了！？”蛇尊者的身影缓缓的从云荒戒中飘了出来，盘膝坐在了李逸的身边，玩味的眼神在李逸的身上轻轻的一转。

　　李逸指了指地图，皱眉道：“老鬼，你有办法！？”

　　蛇尊者淡淡道：“办法嘛，也不是没有……只不过都不太实际罢了！”

　　“怎么说！？”

　　蛇尊者淡淡道：“云水城和万潮城的距离也就一百多里，其实并不是很远，若是直线到达的话，三五天时间就够了。但是想要直线到达的话，最大的问题就是这一座山脉……我看看，纳加山脉……只要你有办法穿过这纳加山脉，那么，要在几天内到达云水城，就根本不是什么问题。”

　　李逸苦笑一声，道：“这事情我能够不知道么？这纳加山脉是天枫帝国的第一山脉，这里面不但危险无比，而且魔兽众多……若是老鬼你能够随意动用实力的话，我也还有机会活着进去活着出来，但是若是以我此刻的实力的话，进去不过是送死罢了！据说这纳加山脉之中还有五阶前后的魔兽……这可是相当于人类斗皇强者的存在。遇到的话，以魔兽对人类的仇视来说，我可不信我有能力跑得了……老鬼，我虽然向来自负，但是却也不是没有自知之明啊！”

　　蛇尊者似笑非笑道：“若是本尊能随意动用实力的话，哪有那么多麻烦？直接带着你从天空飞过去了……但是此刻的状况你比我清楚，所以你就别想了。只不过，我还是建议你……穿越这纳加山脉！”

　　李逸皱眉道：“为什么！？”

　　蛇尊者淡淡道：“这越是危险之处，就越能磨练人的意志，说不定还有什么天材地宝能够让你修为暴涨！但是最重要的却是，以你此刻的实力，去那云水城基本也是九死一生……进多一个纳加山脉，有区别么？”

　　李逸思索了片刻，才又是一叹，道：“老鬼，虽然你说得好听，但是我还是有几分自知之明的……我自己一个人进去？这不是送死是什么？”

　　“谁说你是去送死了？又有谁说你要自己进去了？”蛇尊者淡淡道：“先别说云水城，日后你要去的祭神典，到时候里面的危险程度比起这纳加山脉，可是有过之而无不及啊！你把这当作你去云水城之前的磨练也好，当作去祭神典之前的演练也罢……总之，这纳加山脉，你是不去也得去！我深信，只要你能够安全的离开纳加山脉，那么在云水城，你就基本可以横着走了！小子，你千万别忘记了，我教给你的斗技，可不是让你变得胆子这么小的！”

　　李逸皱眉片刻，才苦笑道：“老鬼，你都说到这里地步了，看来这纳兰山脉，我是不去也得去了！况且你说的对！我若是想要及时去云水城，除了这个办法之外，就没有其他的办法了！要是有那个绕过山脉的时间，我又何必这么辛苦……”

　　“你想明白就好了！”蛇尊者淡淡道，然后，他随意的向着一个方向一指道：“本尊若是没记错的话，此处二十里之外，有一座小镇，那里经常有佣兵团或者商人团队募集护卫之人一起穿越这纳兰山脉，你我对于纳兰山脉都不熟，若是遇到一个好一点的商队的话，说不定能够大大节省你的时间。”

　　李逸皱了皱眉，道：“这种危险的山脉，居然还有人组团穿过，真是没死过……”

　　蛇尊者淡淡道：“穿越山脉，可以大大节省山脉两侧的行程，这对于大部分商人来说，都是可以获得巨大利润的事情，所以自然会有人做这种事情，这有什么好奇怪的？更何况，这对于你小子来说，难道不是好事么？”

　　“你说的对……”李逸突然轻笑了一声，“他们为什么要这样做，和我有什么关系？只要能够保证我安全的经过这纳加山脉就行了。”

　　“安全？你就不要妄想了，你还是祈祷，不到遇到四阶以上的魔兽吧，三阶的魔兽以你的实力还可以勉强应付，这四阶的么……恐怕……”

　　看着蛇尊者阴笑的表情，李逸忍不住吁了一口气。似乎自己又落入了这个老鬼的算计里面啊！

　　微微的摇摇头，李逸已经随手将面前的篝火拍灭，既然已经决定了行程，那么他也懒得浪费时间，而是进了帐篷之中，盘膝修炼了起来。

　　看到李逸这个样子，蛇尊者脸上却露出了几分欣慰的表情，他随手一挥，一道血红色的稀薄斗气缓缓的漂浮在了四周，算是给李逸布下了一层防护，然后他的身形才轻轻的一晃，就这样回到了云荒戒之中。

　　一夜无话。

　　第二日，李逸收拾好东西之后，却已经按着蛇尊者的指引，向着纳加山脉底下的某个角落缓缓的行去。

　　这一路上，偶尔可以遇到单身的佣兵，或者大队的骑兵团呼啸而过。

　　不过由于李逸此刻的打扮和一个普通的落魄佣兵并没有太大的区别，所以很少有人会多看他几眼，当然，这对于他来说，也是极其好的事情。

　　毕竟，在万潮城那种出入一下，就无数人偷偷注目的感觉，他并不喜欢。

　　从某种意义上来说，李逸更适合作为一个隐藏在幕后的杀手，而不是被人瞩目的强者。

　　就这样缓缓的走了小半日，一个小小的镇子已经出现在了李逸的视线之中。

　　由于接近纳加山脉的关系，这小镇就唤作纳加镇，据说一开始的时候，是一个残废的佣兵在此处建立了一个旅馆，然后随着时间的流逝，这个小镇才缓缓的成形。

　　在这小镇之中，并没有普通的居民，除了一些定居做生意的之外，聚居在这里的，大部分是或集体或单身的佣兵。但是经常出入此处的，却是各种商队。

　　只因为，这纳加小镇正是他们招聘护卫最好的地方。

　　李逸的目光随意的在街道上扫视着，虽然和血狼镇一般，此处也是佣兵聚居之处，但是和血狼镇那种堕落的繁华不同，这纳加小镇处处都显露出了几分空旷而又肃杀的味道。

　　大街上的佣兵相遇的时候，偶尔眼神碰在一起，都会荡起几分火花，特别是一些胸口带着各色奇异徽章的佣兵，遇到佩戴不同徽章之人的时候，眼神却更是凶煞。

　　“呵呵……这纳加小镇可是你们天枫帝国出了名的龙蛇混杂之地，盘踞在此处的各色佣兵团没有十个也有八个，因为大家的生意互相冲突的关系，可没有几个佣兵团的关系是和睦的……当然，他们之间也有自己的规矩，不管双方有多大的仇恨，但是在这纳加小镇之中都不会动手，只有到了彼此出任务的时候，狭路相逢，那么说不定就是一次生死了……所以纳加小镇有句话叫做，纳加山脉，危险的并不是魔兽，而是人心……”

　　就在李逸感叹间，蛇尊者淡淡的声音，已经略带感叹的响了起来，仿佛他对着这个地方还是颇为熟悉一般。

　　闻言，李逸又仔细的看了几眼，果然整个小镇的气氛虽然不大好，甚至非常僵硬……但是，却并没有什么地方有人动手，甚至就连其他地方非常多的金手指几乎也没有看到……想必，那些金手指也不会笨到来这种地方找死吧……


第100章 纳加小镇

　　“老鬼，看起来你对这个地方倒是很熟嘛，接下来应该去哪里！？”李逸在心头淡淡问道。

　　蛇尊者笑了笑，道：“这个地方嘛，出任务只有清晨的时候，现在已经是中午了，所以你想进山，也是没有什么机会了……你不如四处转转，待到明日再找一个适合的团队加入吧。”

　　“这地方有什么好转的……”李逸喃喃的说了一句，只不过这纳加小镇毕竟不是万潮城，可以让他有许多事情做，在这种地方，他也没有那种随便找个地方来修炼的兴致，当下李逸也唯有四处闲散。

　　纳加小镇之中各种店铺极其繁多，除了贩卖各种武器和装备的商店之外，更多的却是出售各种丹药之处。这些普通的武器和装备李逸倒是颇感兴趣，不过绕了一圈之后，他却选不到一样自己想要的。

　　不过，纳加小镇之中，各色的丹药反而是销售得更火热的。

　　只是随意的问了一番，李逸就知道这些丹药里面有能够让人快速回复斗气的回气丹，有能够迅速止血的回春散，还有强行提升实力的聚元液之类的东西。

　　不过李逸只是问问而已，兴趣却并不大。和喜欢使用丹药的佣兵不同，李逸十分明白，若是长期服用丹药，虽然对修为还有伤势一时间有好处，但是当身体长期接触这些丹药的时候，难免会产生一些副作用，而这些副作用，除了对身体有一定的损害之外，更可能影响一个人的修炼进度和成就。

　　所以，真正的强者是绝对不会随意使用这些东西的。

　　所谓逢药三分毒，并不是无的放矢。

　　就在李逸将要转身离开这些他并没有太多兴趣的摊位的时候，蛇尊者的声音突然淡淡的在他脑海里响起：“小子，买些回气丹吧，还有些那些回春散，也多少带一些……”

　　李逸迟疑片刻，在心头应道：“还是不要了吧，若是带上这些东西，在需要的时候忍不住就会使用，这对我的修炼并没有多少益处。”

　　蛇尊者冷冷一笑，道：“小子，这纳加山脉可不是你想象的那般简单，就算是有商队跟着，一个不小心很可能也是团灭的下场，所以，买一些以备不时之需吧……免得需要的时候却什么都没有，那就完蛋了。”

　　李逸思索了片刻，方才点点头，道：“那好吧，只不过，要买的话就买一些上等的货色吧……据说越是上等的货色，对身体的副作用就越小，只是不知道这地方有没有……”

　　蛇尊者似乎思索了片刻，才道：“麻烦的小鬼，若是要好东西的话，如果我记得没错，纳加小镇的中心地带似乎有一个小型拍卖场，要好东西的话，也只有那种地方才有了……只不过，在那种地方出现的话，你还是多做一点准备的好，虽然在这镇里没有人对你怎样，但是财一露白，被有心人盯上的话，也是一个不大不小的麻烦。”

　　李逸微微点头，他挤到人群之外，找了一个阴暗的角落，细心的将黑色的斗篷罩到自己身上之后，才照着蛇尊者的指示，缓缓的向着拍卖场行去。

　　和其他地方不同，小镇的中心地带倒是少了许多喧哗，一栋栋巨大的宅院矗立在道路的两遍，这些在万潮城只能够算是一般的建筑，放在这纳加小镇里面，却显得威武无比。

　　眼神随意的落到了宅院正门的标志之上，又扫了扫那些门口的护卫，李逸忍不住轻笑一声，想必这些地方，就是那些佣兵团的大本营了吧？从这一点来看的话，这纳加小镇的佣兵团，都成不了什么气候啊……

　　在道路的尽头处微微一转，一个还算是空旷的小型广场就出现在了李逸的视线之中。

　　在广场的中心位置，有一个半人高的小台子，上面有一个浓妆艳抹的女子正捧着一盒东西，在大声的介绍者，而在台子之下，各色佣兵的目光都放肆的投在台上。

　　但是显然，很多人对于那女子的兴趣，可比那些东西的兴趣大多了。

　　看着这个只有一个台子，连一张椅子都没有“拍卖场”，李逸心头也只能一声苦笑，今天也算是长了见识了。

　　又四处扫了一眼，李逸的眼神却也微微的缩了缩。他隐隐的可以感觉到，有数股强悍的气息隐隐的笼罩在这个广场之上，想必就是这个“拍卖场”的护卫了，怪不得那些一向无法无天的佣兵居然都在台下安心的拍卖，原来还有这层关系。

　　看来，这拍卖场要么就是本身具备某种实力，要不然的话，就是背后多少有点背景啊！

　　不过，这一切倒是和李逸没有太大的关系，他四处看了一眼，就如同一个最普通的佣兵一般，在一个角落里面站了下去，眼神却微微的瞄着台子之上，以期待能不能看到自己有兴趣的东西。

　　待到他隐好身形的时候，台上那女子手中的东西已经拍卖了出去，此刻她微微的拍了拍手，很快又有两个衣着暴露的侍女捧着一个玉盘缓缓的呈到她面前。

　　这女子咯咯娇笑了一声，突然微微一扬手，扯开了其中一个玉盘之上的东西，旋即，一卷古朴的卷轴出现在众人的视线之中，令得所有人的呼吸都是微微一凛。

　　女子轻轻一笑，待到全场的目光都注意到她身上之后，她才用略带媚意的声音咯咯道：“诸位……诸位……这次的可是我们今天弄到的好东西之一哦……这卷玄武高阶的斗技，可是一个据说家道中落的贵族少爷出售的，这东西的作用，就无需我介绍了吧？至于这斗技到底是什么，按照规矩，我们拍卖场也不会说出来，所以，若是有兴趣的人，就随意拍卖吧……只不过我可以告诉大家一个秘密哦……我本人对这东西，可是很敢兴趣呢！”

　　“那么，开始吧！底价！一万金币！”

　　“嗤……”

　　一阵倒抽凉气之声传了出来，一万个金币数目虽然不高，但是对于很多人来说，却也是一辈子都攒不起来的钱。

　　那些原本还性质高涨的佣兵，顿时就没了多少力气。倒是台上的那个女人眼神向着某个角落微微的瞄了过去。

　　李逸顺势看了过去，只见难得的有几张椅子上，分别坐着几个人看起来一脸煞气的人，这些人的背后大都站着一些佣兵，从他们的胸口的徽章来看，这些人都可都是属于不用阵营的啊！

　　“这就是这纳加小镇中所谓的强者了吧？”李逸微微皱眉，低声道。

　　这几个人虽然远远的看不请模样，但是却给他几分危险的感觉。这种感觉和实力无关，只可以说明，这些家伙没有一个容易对付的。

　　“也可以算得上是这纳加小镇的上等人吧……”蛇尊者淡淡道：“也只有他们，才有资格抢夺那东西，怎么，你有兴趣？”

　　“没有。”李逸淡淡道：“而且就算是有兴趣的话，我也不会做这种引人注意的事情。”

　　“呵呵，既然如此就看着吧……”

　　“一万三！”就在这个时候，那群人之中，一个突兀的声音响了起来。

　　李逸皱了皱眉，挤上前几步，这才看清楚，开口的是一个胸口佩带着狮子头标志的中年壮汉。

　　在他对面，一个看起来四五十岁，但是却打扮得风骚无比的女人缓缓的比了一个飞吻，用让人头皮发麻的声音咯咯笑道：“哎呀，铁狮团长就是有魄力，这一开口就是一万三，看来狮头佣兵团这些日子的生意不错嘛……只不过，铁狮团长，你不会以为这样就能够赢了吧？”

　　那被唤作铁狮的男人冷笑一声，道：“凤娘子，要出价就出价，哪来那么多废话……你又不是要招女婿，要不然的话，老子倒是可以和你磨蹭几句！”

　　“哎哟喂。”被唤作凤娘子的老女人抛了一个令人胃抽筋的媚眼，“我说小铁狮，你若是要做老娘的入幕之宾，老娘倒还是可以好好考虑，但是想要做我女婿嘛，你倒是不够格呢！”

　　说着，她拍了拍手，淡淡道：“我们可没有小铁狮那么小气，这样吧……我们就出两万金币如何！？”

　　台上的女人脸上带着笑容微微点头，已经朗声道：“两万金币！还有没有人要！？”

　　铁狮淡淡道：“只不过两万金币，就以为自己出得那么多了么？两万五千！”

　　凤娘子咯咯一笑，比了一个手势道：“三万！”

　　“三万两千！”

　　“四万！！”

　　“啪……”

　　铁狮一抓拍在了身边的桌子之上，将那木桌拍得稀巴烂，他瞪了凤娘子几眼，才冷冷道：“骚货就是容易赚钱，两腿一张，钱就来了……你狠！那东西死你的了！我们走！”

　　说罢，那铁狮猛的站了起来，向着外边走去，他身后的十几个佣兵也飞快的走过。

　　凤娘子身后的佣兵都是怒目而视，显然被最后一句话激怒了，反倒是凤娘子咯咯笑个不停，在铁狮要走出拍卖场的时候，才朗声道：“小铁狮，你要来钱快，张张大腿也可以啊，要知道，可是很多人对你那里有兴趣呢！？”

　　四周传来一阵哄笑之声，铁狮回头狠狠的瞪了凤娘子一眼，才冷笑而去。

　　坐在凤娘子周围的几个人此刻都同时露出了几分讽刺的表情，现在这种场面他们见得并不少，而那卷玄武高阶的卷轴，也不值得让他们得罪这两个家伙。

　　李逸在一侧听的额头冷汗直冒。

　　这纳加小镇不愧是佣兵之镇，不管是男人还是女人，都是如此的彪悍啊！

　　“看来，这纳加小镇的应该是这两个佣兵团的势力最大了，明天若是要进山的话，和这两个佣兵团有点关系，倒是不错的选择。”蛇尊者的声音响了起来。

　　李逸轻轻一笑，道：“知道了，虽然这两个佣兵团我都不大喜欢，但是还是正事要紧呢！”

　　台上的女子，对于一卷玄武高阶的斗技只能够拍卖出这等价钱，显然不是非常满意，她大声的询问了片刻，但是依然没有人加价，最后只能无奈的将卷轴送到了那凤娘子的手中。

　　轻轻的摇了摇头，那女子又掀开了另外的一个玉盘，上面整齐的摆放着几个瓷瓶，似乎隐隐有淡淡的药香传来。

　　她指着那几个瓷瓶，淡淡道：“这是帝都万药坊特制的灵药，分为回气丹、回春散、和生肌膏三种，想必大家都清楚，这药物越是精制，副作用就越小。这万药坊的东西向来是用有百年以上年份的药材配置而成，极其难得……想必大家都极有兴趣。这东西仅此一份，我们拍卖场也没有多余的存货，因此，底价……两千金币！”

　　听到这个令得颇有些头皮发麻的价钱，李逸忍不住微微抽了一口冷气，片刻后，略带无奈的目光落到了那几个瓷瓶之上……


第二卷 玄幽修罗


第1章 谁是肥羊

　　台上女子审视的目光在拍卖场中淡淡的绕了一圈，旋即有几分失望的移开。

　　显然，这群佣兵对这种品质极佳的丹药并没有太大的兴趣，别说普通的丹药几个金币就能有备齐，就算是这丹药真的极好，一般的佣兵对此也不会有太大的兴趣。毕竟，两千金币绝对不会是个小数目。

　　不过，显然她也不能就这样放弃，当下，这个女人就开始娇笑连连的介绍起这高品质丹药的效果如何之好，对身体的副作用又如何之小，外面商店卖的东西又是如何的垃圾。

　　但是在她介绍得差点虚脱而死之后，依然没有人开口买下这东西。

　　这一幕令得李逸觉得颇为好笑，忍不住在心里道：“想不到这好东西，居然在场没有一个人识货的……”

　　蛇尊者的淡淡笑道：“不是没有人识货，而是有兴趣的人，出不起钱，但是出得起钱的那几个么，对这东西的兴趣不大，想必他们也和你一般的想法，丹药这种东西能不用就不要用的好。”

　　李逸苦笑一声，道：“那我等下若是买下这东西，岂不是被人当成冤大头了！？”

　　“当冤大头就冤大头吧，这万药坊的丹药品质不错，倒也值得这个价钱。”蛇尊者淡淡道：“特别是那回气丹，副作用虽然不小，但是在某种情况下，说不定还能救你一命呢。”

　　李逸可有可无的应了一声，眼神依然淡淡的飘在那几个瓷瓶之上。

　　台上，那女子在巡视了片刻之后，看到依然没有人出价，旋即略带无奈的摇了摇头，苦笑一声，道：“看来倒是我们拍卖场把这价钱弄高了，不过我们的规矩是，什么东西值得什么价钱，绝不更改……看来这次……”

　　就在这女子正要挥手示意侍女将东西拿走的时候，一个淡淡的声音响了起来。

　　“两千一百……东西我要了！”

　　淡淡的身影，打破了这拍卖会略带尴尬的情况，几乎场中所有人的视线瞬间都落到全身包裹在黑色斗篷之中的李逸身上。

　　“哪里来的肥羊？居然为了几瓶丹药出这个价钱！？”

　　不仅仅是这些佣兵，就连台上那个女子的眼神都带着几分古怪，显然，她也想不到，这原本卖不出去的东西，居然就这样拍卖出去了。

　　只不过，这女子也是一个聪慧人物，她微微一笑，已经恢复了正常，瞄目一扫，道：“看来，终于有人识货了……不知道可还有人对这东西有兴趣呢？若是没有人的话，这东西可就是这位小哥儿的了！”

　　这女子的话令得台下的佣兵都是微微的翻了翻白眼，难道她觉得还有那么多人，会对这种东西有兴趣？去买几个金币一瓶的丹药，效果还不是一样！？

　　台下的反应令得女子心头暗笑，向着某个方向偷偷的打了一个眼神之后，她才轻轻的拍了拍手，道：“若是没有人加价的话……”

　　“三千金币！东西我要了！”

　　就在这个时候，突兀的声音突然从另外一个角落传了出来，随后，看到一个有点肥胖的商人，已经费力的挤了出来，他狠狠的瞪了李逸一眼，仿佛在讽刺他出不起钱一般。

　　许多熟悉这纳加小镇的佣兵看到这个胖子出来，同时心头都是一晒，看来台上那个蛇蝎女子，又要宰肥羊了。

　　看着这个胖子，李逸不动声色的摇摇头，他也不是笨人，只是在心头叹道：“人心不足蛇吞象，这拍卖场也是的，东西既然卖出去了，你卖就好了，偏偏还找几个托来……是不是不把少爷我当作肥羊，他们就不甘心呢？”

　　蛇尊者冷冷一笑，道：“这地方就是这样，你这幅打扮，一看就是单身佣兵，开口就买这种东西，一看就是肥羊，人家不宰你宰谁？”

　　李逸摸了摸鼻子，忍不住道：“还不是你喊我买的，就我自己来说，我对这些东西是半点兴趣也没有……怎么，老鬼，既然我们两个被当作肥羊了，那么就这样走还是？”

　　蛇尊者淡淡道：“以你的性格会这样走了！？”

　　李逸轻轻一笑，道：“我自然是不会走的……既然他们把我当作肥羊了，那么我就送他们一只天大的肥羊吧！”

　　“那么……”

　　“三千一百金币……”沉默了片刻后之后，李逸的声音再次淡淡的响起来，他的报价令得原本还有几分担心的胖子脸色微微的一松，但是四周的视线却越发的玩味了起来。

　　“嘿嘿，臭小子，一百金币你也好意思加？没钱就不要买这种好东西！给大爷我滚一边去吧！”那胖子看了李逸一眼，突然嘲讽了一声，片刻后，他才略带阴笑的道：“三千五百金币！”

　　“三千八百金币！”连眼皮都懒得抬一下，李逸淡淡道。

　　“四千五百金币？！”胖子似乎被李逸激怒了一般，一脸怒色的吼道。

　　“八千金币……”

　　在迟疑了片刻，李逸突然报出了这个令得全场都略略一呆的价格。

　　要知道，就算是在急需丹药的人眼里，这东西也绝对不值得这个价钱，但是想不到这个黑衣肥羊，居然报得出来啊……

　　原本已经做好准备，只要李逸再报出价格，就退缩了胖子，此刻忍不住向着台上看了一眼，在那个女子的暗示之下，他微微咬牙，已经喝道：“小子！你好胆！你以为大爷我没钱么！？”

　　“一万金币！！！”

　　“一万五金币！”李逸的声音之中连丝毫波动都没有。

　　“一万八金币！”

　　“两万金币！”

　　这不断攀登的价格，已经令得场中的佣兵都陷入了呆滞的状态之中，这种东西什么时候也那么值钱了？如果不是很多人都认识那个胖子的话，他们几乎要以为是哪里跑出来的肥羊在这里竞价了。

　　但是那个黑衣人为何会肥羊到这个地步？难道是什么大家族跑出来“历练”的少爷小姐？也只有这种人才会没常识到这个地步啊！

　　不知道多少人已经在心头叹息，自己为何不开一个拍卖场，这种肥羊宰上几个的话，就算想要不发家致富，都难了。

　　“四万金币！”似是对这胖子极其不屑一半，李逸已经报出了一个令人连发呆都没有机会的价钱了。

　　此刻，就连几个佣兵团的人物都仔细的盯着李逸，似乎要从他身上看出什么一般。

　　见到李逸这势在必得的态度，胖子的眼角微微一挑，再次瞄向了台上，在得到了某种肯定之后，眼里闪过了一丝冷笑，他迟疑了片刻，方才报出一个令得许多佣兵当初昏厥的价钱：“十万！！！”

　　“嗤……”

　　听到这胖子的报价，场中不知道多少人倒抽一口凉气。

　　狠！狠！实在是太狠了！

　　不知道多少人已经在心中肯定，此刻李逸若是加价的话，这胖子肯定会拍拍屁股走人了。这十万金币的抽成，已经够他花一辈子了。

　　这价值最多两三千金币的丹药居然能够炒作到这个价格，也算是奇闻了。

　　不过李逸却仿佛没有注意到其他一般，他难得的抬了抬头，认真的看了胖子一眼，半响后才轻轻一叹，道：“这位大爷，看来……你对这丹药真的需要得很啊……我本来只是想拍下来玩玩，但是想不到你却这么需要……搞得我多不好意思啊？这样吧，我也不和你抢了……这拍卖，你赢了……”

　　这拍卖……你赢了！？

　　这话一落，场中不知道多少人从惊愕的状态转为了一脸的诡异。

　　要知道，这拍卖场拍卖之物，一般都是他人寄售的，虽然一般拍卖后，都会按照价格抽取高低不等的佣金，但是和拍卖物的价格比起来，却不过是九牛一毛罢了。

　　比如这个丹药卖出去十万个金币，那么最多抽成一万金币的佣金就已经是极限了。

　　但是，场中许多人都知道，这胖子其实是拍卖场的人，专门在宰肥羊的时候出现。现在，他宰肥羊不成，反而在对方的引诱之下爆出了这么高的一个价钱，也就是说，就算是抽成一万个金币，这拍卖场也不得不拿出九万个金币，来买下那价值两千的丹药……

　　这买卖，可不是亏本那么简单了。

　　“你……你……你……”

　　胖子脸色数变，由苍白变得涨红，涨红变得铁青，他终于忍不住一张口，一口鲜血就喷了出来，然后整个人就仰天倒了下去……

　　“啊，原来这大爷的身体不好。要这丹药救命啊，怪不得拍卖的时候那么拼命……”李逸略带遗憾的声音再次响了起来。

　　这一次，场中的佣兵表情都越发的精彩了起来。

　　看这家伙的样子，方才的所作所为分明就是故意的。这拍卖场的那个小妞想要宰肥羊，想不到却被肥羊反咬了一口，这一刀下去，恐怕她晚上睡觉都得哭醒吧。

　　四周的视线令得台上的女子瞬间陷入了呆滞的状态之中，片刻后，她才一脸苍白的笑了一声，道：“十万……还有没有人加价！”

　　当然，这话绝对得不到任何回应，万般无奈之下，这女子也只能拍了拍手，这桩生意也算是成了。至于那胖子，也自然有人将其带了下去。

　　“这个家伙，不简单啊……”不知道多少人同时看了李逸一眼，心头都涌起了这个想法。

　　他们自问，就算是自己被当肥羊，最多也不过是不买罢了，像他这样反宰对方一刀的，虽然不能说后无来者，但是却绝对是前无古人了！

　　感受到周围的视线，李逸颇为别扭的扭了扭身子，眼神依然淡淡的落到台子之上，可怜的女人……若不是太过贪心，又如何会落到这个下场。

　　“小鬼，刚才那么乱加价，你就不怕那胖子中途撤了啊？”蛇尊者的声音淡淡响起。

　　李逸冷笑一声，道：“他撤了就撤了……当真以为我是傻子会拿出那么多金币来么？如果他撤了，我转身就走就是了，这拍卖场虽然有几个护卫，但我也不见得怕了……不过，那我刚才那么小心翼翼的调动他的心理底线，自然有把握他会想要狠宰我一刀……我失算的话，可以走人不买，但是他们拍卖场失算的话，为了自己的声誉，不得不大出血将那东西买下……无论怎么算，吃亏的都是他们，也不知道这么笨的手段，怎么到了现在还有人用……”

　　蛇尊者似乎略略的苦笑了一声，喃喃道：“你真当每个肥羊都和你这般会算计，这般会耍手段么？”

　　李逸淡淡一笑，道：“老鬼，你这话我就当作是夸奖了……不过话说回来，那东西记得拍不到手，这丹药，我们也就不要买了吧？”

　　蛇尊者嘿然一笑，道：“小鬼，不要急嘛，若是我聊得不错的话……这东西，迟早还会有人给你送上门的……”


第2章 斗神残玉

　　“算了，这拍卖已经没有意义了，我们走吧。”李逸冷笑了一声，转身就欲离开。

　　“小子，不要那么急。”蛇尊者的声音平淡，“既然来了，就没必要这么快的走，这拍卖场虽然小型，但是好东西确实不少的，你那些佣兵团的家伙都来了，想必就应该清楚，肯定有什么令得他们所有人都感兴趣之物，我们不妨看看。”

　　李逸微微皱了皱眉，随后点了点头，退后了几步，斜斜的靠在了墙壁之上，继续关注着这可有可无的拍卖。

　　台上的女子此刻仿佛已经恢复了正常，依然不急不缓的拍卖着各种东西。除了品阶较高的武器、装备、还有各种魔兽的晶核之外，接下来又出现了两次斗技卷轴，只不过，这些卷轴都是玄武级数的，并不能引起李逸的兴趣，倒是那些佣兵团的家伙，显然都得到了什么消息，对于那些斗技的争夺都极其剧烈，一次次的将这拍卖场的气氛推向了高潮之处。

　　终于，在时间的流逝一下，一个晌午已经过去，就在众人都昏昏欲睡的时候，台上的女子方才拍了拍手，淡淡道：“好了，诸位，这时间也差不多了，我想，今日就到了我们这拍卖的重头戏了……我想，在座的很多人今日也都是为了这件东西而来的吧。”

　　说着，这女子的眼神已经微微的向着几个佣兵团的头领所在之处瞄了过去，旋即，她轻轻一笑，比了一个手势。

　　就听到一阵“嘎吱嘎吱”的声音，有四个黑衣人同时将一个侍女护卫在了内部，而这个侍女却推着一辆用铁盒包裹住的小车，缓缓的行到了台子之上，然后飞快的退了下去。

　　女子微笑的走到了那铁盒之上，轻轻的拍了一下，却见到那四个黑衣人却已经飞快的闪到了四个方向，一脸警惕的望着场中。

　　“四位斗师强者来护卫这个铁盒？有点意思。”李逸摸了摸鼻子，淡淡道。

　　蛇尊者也是嘿嘿一笑，道：“确实，虽然还没有打开，但是本尊也隐约感觉到，那盒子里的东西，颇为不凡啊……”

　　蛇尊者的肯定令得李逸眼神微微一缩，他倒是很想知道，这纳兰小镇的拍卖场，能够带给自己什么惊喜。

　　就这样，在无数人注视之中。台上的女人轻轻的一笑，随后，她伸手在面前漆黑的铁盒之上轻轻的按了几下，就看到这铁盒向着四周缓缓的散开，旋即一股强烈而又浓郁到了极点的天地元气扑面而来，令人精神一震。

　　待到所有人缓过神来的时候，已经看到那女人手中轻轻的举着一个大概拳头大小的玉盒，半透明的玉盒泛着诡异的光着，扑面而来的天地元气就是从其中散出，只是看着一点，隐隐的就让人猜出了此物的不妨了。

　　“这是什么！？”李逸皱了皱眉。

　　“想不到，这种东西居然会在这小地方出现。”蛇尊者惊讶的声音在李逸的脑海里响起，“小子……这东西，我们可要想办法弄到手啊！”

　　李逸自然听得出蛇尊者语气之中的惊喜味道，忍不住道：“老鬼，这东西很好！？”

　　“一般吧……”蛇尊者的语气里面带着几分含糊，“不过，这我也说不好，你还是听她解释吧。”

　　这玄妙的玉盒，已经其中的东西虽然令人颇为莫名其妙，但是每个人都隐隐的看出了其中的不凡之处。特别是那几个用佣兵团的首领更是眼前一亮，显然他们都是十分清楚此物的价值。

　　台上，女子依然在浅浅轻笑，她捧着玉盒，微微的吸了一口气，淡淡道：“诸位，虽然在场的许多人都知道这是何物，但是同样的，想必也有很多人不知道这是什么东西，为了公平起见，就让我解释一番吧……”

　　“这里面的东西说起来，虽然很多人认识，但是它的大名，想必许多人都是听说过的……此物就是传说中的斗神残玉！”

　　“哗……”

　　随着这女子一声落下，场中顿时沸腾了起来，更多的人却是双眼顿时变得一片血红，如果不是此刻台上四个斗师强者的气息笼罩的话，估计已经不知道有多少人一下就冲到上面去了。

　　斗神残玉？竟然是斗神残玉！？

　　台下的反应令得女子颇为满意，她略略点头后，才接着道：“想必大家都知道，这所谓的斗神残玉和极其常见的卷轴残片一般，都是不知道什么时候开始就流传下来的……但是这斗神残玉和卷轴残片不同……每一块斗神残玉之中，都很可能蕴含了某种极其强大的功法或者斗技的信息，又或者是某种神兵的所在……更有可能，它也可以令你的实力瞬间暴涨！呵呵……当然，这些好处都是有个几率的，也有很大的几率，这斗神残片之中什么都没有……所以，要拍卖的人可都要有心理准备了，别到时候什么都没有，就难得失望了……我们纳加拍卖场可以保证，此物自从到了我们手上之后，我们就没有打开过，所以里面具体有什么，我也只能够猜测罢了……所以，若是有兴趣的人，不妨出价吧！”

　　这一次，这女人甚至连底价都没有报，只是淡淡的眼神凝视到了台下。

　　“五万金币！”

　　“十万金币！”

　　“滚！十万金币就了不起！？十三万金币！”

　　“十七万！”

　　几乎只是在一瞬间，这斗神残玉的价格就被哄抬了起来，而且喊价之人，却不是那些普通的佣兵，而是那几个仿佛看起来一脸淡定的团长任务发出的。

　　但是这火爆的场景，李逸却没有太过在乎，他只是心头微微震撼，片刻后才忍不住嘘了一口气道：“竟然是斗神残玉……想不到这种地方也能够出现这种东西，实在是，难以想象……这卖家也是愚蠢，若是将此物送去大城市的话，价格估计会变得更高。”

　　蛇尊者呵呵一笑，道：“这么好的东西被送到了此处，最大原因无非就是它是黑货，所以没有人敢在大城市出手，唯有在这种龙蛇混杂之地卖出去了，才是真正的值钱……同样的，还有一个可能就是，此物根本就是一块废玉，里面什么东西都没有……”

　　“老鬼，你肯定！？”

　　“有这个可能罢了……”

　　“那么这个东西？”李逸皱了皱眉，他虽然身上有点钱，但是也不过二十几万罢了，若是想要抢这个东西，钱八成是不够的。

　　“自然是要夺到手中了，就算是抢，也要抢到，小子，你不是最擅长这个的么？”蛇尊者淡淡道。

　　李逸点点头，道：“先试试看能不能将东西拍到手吧，能省几分功夫，就省几分吧。”

　　“你有那么多钱么？”

　　“应该有吧。”李逸冷笑一声，随时在容戒中摸索了片刻，一块巴掌大的玉牌浮现在了他的手中，“这东西，似乎可以随时支取一百万金币啊……这可是叶青马送的大礼，我怎么能够浪费呢！？”

　　“三十八万！”

　　在李逸和蛇尊者交流的片刻之间，这斗神残玉已经瞬间飙射到了三十八万的高价！

　　但是这话声还没落，就听到一阵冷笑：“好了！老娘也不和你们这样玩下去了！八十五万金币！”

　　“嗤……”

　　“这个该死的女人！”

　　“他妈的，天凤佣兵团哪里来的那么多钱！？”

　　“我靠！这个女人太狠了！”

　　凤娘子一声刚落，顿时场中就响起一阵阵抽气的声音，八十五万这种巨款，已经不是普通的佣兵能够想象的价钱了。

　　就算是其他的佣兵团，这笔价钱恐怕也是好几年的收入了，这样的大钱砸到这种豪赌里面，除了几分底气之外，还真的需要几分胆色啊！

　　如此价钱令得台上的女子也是颇为满意，她眼神之中一阵闪烁，她这次可没有和刚才一般，笨到找人来哄抬价钱，若是凤娘子也中途退缩的话，那么她可就得不偿失了。

　　这次，她连三次都懒得喊，正准备宣布这斗神残片已经归凤娘子所有，突然一个清淡的声音缓缓的响了起来：“不是没有人说话，就没有人要了……小妞，下次还是注意点吧……这东西我要了，一百万！”

　　“轰……”

　　这个价钱令得全场震动，台上的女儿在微微一呆，看清楚了报价的人是李逸之后，她方才吸了一口气，道：“一……一百万，还有比这更高的价钱么？”

　　一道道恐怖的目光向着李逸扫来，其中包括那个凤娘子的怨恨目光。但是，显然刚才李逸的所作所为令得她心生警惕，在迟疑了片刻之后，她方才略带不甘的放弃了这斗神残玉。

　　没有了凤娘子的争夺，场中已经没有人能够出得起比李逸更高的价钱了，在台上那个女子的巧笑嫣然中，一切，尘埃落定……

　　……

　　在拍卖场一侧的一间精致的房屋之中，李逸捧着一杯茶，却没有喝下去，只是玩味的敲着桌面，在他身边的两个侍女两一句话都不敢说，只是微微的吸着气。

　　片刻后，方有一阵轻轻的脚步声，在李逸皱眉之间，已经有一个女子缓步走进了房屋之中。

　　李逸淡淡的看过去，只见来人正是拍卖场上那个浓妆艳抹的女子，只不过，此刻她却洗尽铅华，身上穿着一件白色的长裙，配合上原本颇为俏丽的容颜，倒也自有一股媚意。

　　她缓缓的走到了李逸身前，上下打量了几眼，才咯咯一笑，道：“先生还真是一个有趣的人呢，先让我们拍卖场吃了那么大一个亏，然后再和我们做上这么大的一份生意，搞的人家想要发火，也无从发起呢！”

　　说着，她已经缓缓地在李逸的身边坐下，前胸的饱满，有意无意的贴了过来。

　　李逸不动声色的移开了半分，淡淡道：“若是后来那一次你也找托来提价的话，我倒是不介意让你再吃一次亏。”

　　李逸这话令得这个女子脸色微微一变，片刻后她又娇笑道：“先生教训得是，倒是小女子的不是了……所以，这次小女子自作主张，便将这些东西赠送给先生，算是赔礼道歉了……只要先生拍下之物，也在此处……”

　　说话间，这女人已经将一个泛着奇异光泽的玉盒放在了桌面之中，随后又掏出了几个瓷瓶，放在了一边。

　　李逸微微点头，伸手取过了那玉盒，细细的检查了一番，确定此物没有任何问题之后，李逸才微微点头，道：“东西倒是没错……只不过，一百万毕竟不是一个普通的数字，所以就算是我，身上也没有那么多钱……所以……”

　　李逸这话还没说完，那女子的脸色已经微微的一僵，同时他感应到几股极强的气息，已经同时笼罩到了自己的身上……


第3章 变化

　　面对这突如其来的气氛变化，李逸之中如同没有察觉一般，在这个女人阴狠的目光之下，他伸出手在桌面上轻轻的敲了几下，片刻后，一块玉牌斜斜的落了下来。

　　“虽然我身上没有那么多的钱，但是想必以小姐你的目光，自然知道此物是做什么用的，也知道它价值如何吧？”李逸似笑非笑道。

　　周围的气氛微微一缓，那女人已经小心翼翼的将那玉牌捡了起来，仔细的看了几眼，才迟疑道：“若是我没看错的话，此物就是帝都四大家族之一的叶家的信物，凭了此物，就可以在叶家名下的任何产业之中支取一百万金币……”

　　李逸拍了拍手，道：“果然是好眼力，你既然知道此物的价值，想必也知道，这东西代替一百万金币，也没有什么问题吧？”

　　女人点点头，道：“这是自然的。”

　　“那么，在下就告辞了。”李逸淡淡一笑，随手将那玉盒以及几瓶丹药丝毫不客气的收入了容戒之中，又微微的拱了拱手，就想要转身离开。

　　“呵呵，这位先生还请稍后片刻……”见到李逸要走，这女人却突然横移了一步，挡在了李逸面前，一脸的微笑，“先生今日如此大的手笔，在这纳加小镇中绝对是万中无一，我们场主对先生可以感兴趣得很……若是先生不介意的话，不妨留下来和我们场主聊几句如何！？”

　　李逸微微摇头，道：“算了，我还有其他事情要办，这纳加小镇以后也不知道还会不会来，就算和贵场主见面了又能如何？所以在下还是告辞了吧！”

　　说罢，李逸微微向前踏了一步，身形一转，已经从大门处走了出去。

　　房屋之内，看到李逸消失的背影，这女子忍不住微微皱了皱眉，她的手指轻轻的在桌面上敲了片刻，忍不住长叹了一声。

　　“怎么？燕儿，看出他是什么身份了么？”

　　突然间，一道清雅的声音淡淡的在房间之中响起，这女子猛的一回头，却看到刚才李逸坐着的地方之上，已经有一个一身长裙的女子站在那里，眼神略带诡异的落在了他坐过的地方。

　　这女子只是随意的站在那里，但是如果不是亲眼看到她的话，根本不会有人认为，有这么一个人站在那里。

　　她的出现，令得那个被唤作燕儿的女子飞快的恭了恭身，低声道：“场主……我暂时还看不出此人是什么身份，但是能够拿出这叶家的信物，我猜这人多半是和叶家有点关系。”

　　被唤作场主的女人缓缓转过身来，这才让人看清楚她的面貌，她的面貌十分普通，属于那种就算是站在人群之中，也不会被人记住的类型，但是偏偏她的气质却十分的高雅，和她普通的容貌形成了一种古怪的矛盾感。

　　“叶家么？”这女子伸出手取过了桌面上的玉牌看了几眼，才接着道：“这东西倒是不假，只不过，最近叶家有在这附近活动么？他们的势力范围似乎还没有渗透到这附近吧？”

　　燕儿思索了片刻，才皱眉道：“前些日子，在万潮城那边传过消息，说是叶家的大少爷叶青马在万潮城陨落了……场主，你说此人的出现，会不会跟此事有关？”

　　皱眉片刻，被唤作场主的女人才嗯了一声，冷冷道：“不管他和叶家到底有什么关系，但是藏头缩脸之人的，多半是有什么难言之隐，此人说不定什么时候就会让我们吃一个大亏……所以，派人去查清楚此人的底细，若是方便的话，顺便将他干了，那东西记得也要拿回来……那东西落到凤娘子或者铁狮身上便罢了，我们早就在他们身边安排的人手，只要一确定里面有什么，就能第一时间拿回来，但是现在落到一个不知道哪里冒出来的小子身上，我们不多用点手段，看来是不成了。”

　　“是！”燕儿赶紧应道。

　　“还有，派人去附近的大城将钱取了，为了安全起见，派几个生面去。”场主淡淡道：“这钱一定得安全送到那人的手上，要不然我们也会有几分麻烦的……只要那黑衣小子那边，若是有需要的话，我会亲自出手，总之你现在派人跟好他，调查清楚先吧。”

　　说着，场主站起身来，眼神落到了玉牌之上，又是冷笑了一声，随后她身形微微一闪，才又消失在房间之中。

　　待到场主消失，那燕儿才微微的吐了一口气，旋即她轻轻拍了拍手，冷喝一声：“来人！”

　　……

　　出了这“拍卖场”之后，在四周佣兵诡异的视线之中，李逸缓缓的走在街道之上，身上却散发出一股生人勿进的气息来。

　　他此刻也算是颇为出名了，毕竟在这纳加小镇之中，出得起这个价钱买那东西的人，还真的没有几个。

　　现在几乎所有人都知道，这黑衣人身上不但有斗神残玉，而且估计还是肥羊一只，也不知道多少人对他起了心思。

　　李逸暗暗估算，若不是这纳加小镇不准动手的规矩起作用的话，他估计已经不知道死了多少次了。

　　“失算了。”李逸在心里叹了一口气，“早知道，让那个凤娘子得手好了，然后我再半夜去抢，现在搞得不知道多少人打我的主意，看来明天想要找个佣兵团混进去，可没有那么容易了。”

　　蛇尊者淡淡道：“这种东西，自然是放在了自己的身上最为妥当，而那些跟着你的佣兵，你莫非还真的怕了不成？”

　　李逸皱眉道：“说实话，我倒是没有多怕，只是这人多了，也烦，要是因为这个事情影响我接下来的计划，可就不大好了……”

　　两人正说话间，李逸的身形突然微微一顿，片刻后他从又重新不急不缓的走了起来，同时心头却一阵冷笑：“看来，已经有高手跟上我了……我若猜得不错的话，应该是拍卖场的人吧。”

　　“呵呵，这也被你猜到么？”蛇尊者笑道：“他们派人来跟着你，倒是正常，毕竟斗神残玉没有几个人愿意乖巧的交出去，他们现在只是因为搞不清楚你的身份，要不然，说不定现在已经有人上来强抢了。”

　　“那我们现在怎么办！？”

　　“找个地方休息，养精蓄锐……然后，明天再见机行事吧。”蛇尊者淡淡道。

　　“明天么？也要有些人愿意等到明天啊！”李逸冷笑了一声，随后他随便扯了路边的一个佣兵，在他惊恐的目光之中询问了片刻，然后才缓缓的向着这纳加小镇最为豪华的一个旅馆走去。

　　反正，现在不知道多少人暗地里盯着他，想要低调也是不可能的。

　　在旅馆中要了一个最好的房间之中，李逸也不废话，只是在床铺之上盘膝坐下，摆出了修炼的手印，至于其他的事情，就如同没有发生过一般。

　　在修炼之中，时间过得飞快，当李逸长长的嘘出一口气之后，他发现窗外早就已经是半夜了，四周寂静无比，周围连一丝灯光都没有，但是仿佛隐隐的，还有无数的眼睛在注视着他所在的房间一般。

　　这种感觉令得李逸颇为不舒服，他解除了修炼的状态，缓缓的站了起来，待到他在窗口审视了片刻后，才苦笑一声，道：“这些家伙大半夜的，难道就不觉得累么？”

　　蛇尊者漂浮在一侧，淡淡道：“你能够安心休息，但是他们可怕你会突然就跑了……小子，你现在可就是一块腐肉，那些苍蝇会不盯着你么？”

　　李逸苦笑了一声，这形容虽然贴切，但是……

　　想到这里，他微微摇了摇头，道：“要不然我们就在这里研究一下那东西吧，看看里面有什么，若是废物的话，不妨就给了这些家伙。”

　　蛇尊者摇摇头，道：“不行，这斗神残玉是废物倒也罢了，若是好东西的话，肯定会引发一些异象，到了那个时候更会坚定这些家伙抢东西的决心。”

　　“那你的意思是……”

　　蛇尊者笑了笑，道：“若是我料得不错的话，你现在有两条路可以选。”

　　李逸皱眉道：“哪两条！？”

　　蛇尊者淡淡道：“这第一么，就是找个机会跑了，以你的本事，要跑的话，外面盯着你的那群废物估计没有几个能够追得上你，这第二么，就是去将外面的人全杀了，那么这样的话，那些佣兵团也会学的聪明几分，你想选择哪条路？”

　　李逸轻轻一笑，道：“真是废话来的，若是要跑的话，我早就跑了，又何须明目张胆的住进这旅馆之中……反正最近的修炼难免有几分枯燥无味，那么今晚，便让这些不知死活的人，来给我练练手吧……”

　　话毕，李逸的身形轻轻一闪，已经来到了窗户边上。随意的将那扇窗口打开，已经微微一翻身，穿窗而出，落到了屋顶之上。

　　随着他的出现，四周的气氛顿时一变，随着他的这一动，似乎也涌起了无数的变化一般。

　　李逸的眼神没有落到那些若隐若现的人影之上，他只是选好了一个方向，身形微微一点，却已经向着那个方向扑了过去。

　　“那肥羊想要跑路！”

　　“拦住他！快点拦住他！”

　　“滚！这地方是我们佣兵团先发现的，滚开！”

　　随着李逸的离开，各种低吼声已经淡淡的响了起来。

　　李逸回头看了一眼，心头却轻轻的一晒：乌合之众，也想成什么事情？

　　便在此时，李逸心头突然涌起一股莫名的寒意，蛇尊者的惊讶的声音已经响了起来：“小心！来者最少是斗师级数！”

　　李逸来不及和蛇尊者斗嘴，他半空中的身形猛的一转，几乎在不可能的瞬间向着左方侧移了半步，同时一道淡淡的斗气薄纱从他指掌间挥舞而出，向着后方包裹而去。

　　也亏了他这些日子在蛇尊者的调教之下，实力已经大大的涨进，在身后的一点寒芒一触碰到他挥出的斗气薄纱之时，身形已经又猛的一缩，向着下方堕落了下去。

　　“嘭……”的一声闷响，李逸的身形狠狠的砸在了地面之上，应付了这一次几乎致命的袭击，他刚想松一口气，但是心头的寒意再次一闪而过。

　　这一次，李逸再也没办法闪开，感应到了身后那股杀气的一刹那，斗气已经如同潮水一般涌到了他的指掌之间：

　　“碎骨掌！”

　　“叮……”的一声脆响，李逸感觉到自己回身的一掌拍到了一块比金铁还要坚固几分的事物之上，他的身形微微一震，感应到对方传来的汹涌斗气，回风掌的化劲已经顺势化出。

　　只是饶是如此，李逸的身形却又再次一震，向着前方轰飞了老远，在半空中翻了几个身之后，他才轻巧的落到了地面之上，回过身去，却忍不住大笑一声：“好本事！好手段！”


第4章 商队

　　一阵轻咦之声响了起来，对方似乎也料不到，李逸居然可以如此轻易的避开两招接近必杀的招数。

　　只不过对方并没有因为李逸的这两下就现身，而是一声闷哼传来，然后他的身形却如同从来未曾出现过一般。

　　李逸心头冒起了一股寒意，这种手段他十分熟悉，正是专业级别的杀手才能够掌握的技巧，这次遇到的人，和他刚来到这个世界的时候遇到的那人，可是完全的不同了。

　　所以，若是自己料得不错的话……

　　李逸心头一跳，他的身形如同旋风一般猛的一转，而在那一刻，预料之中的一道斗气光华已经浮现在了他的视线之中。

　　“早就料到会有这么一手了！”李逸低低的一笑，这种颇为熟悉的感觉让他心中涌起了几分古怪，在下一刹那，他的左脚向前踏了一步，身形也是微微的一侧，如同在闲散一般……

　　“嗤……”

　　一股破风之中从他耳际划过，李逸只是踏了半步，但是却不多不少的躲开的这一必杀的一招。

　　这正是李逸前世千锤百炼的幻杀。

　　“碎骨掌！”

　　“开山拳！”

　　“裂石爪！”

　　“电鞭腿！”

　　一声声低喝从李逸的口中爆出，但是他的动作却越来越快，指掌间的斗气薄纱不断溢出，随着他快如幻影一般的身形，轰到了对方几乎不可寻找的身形之上。

　　“噗……”“嗯……”“啪……”

　　各种稀奇古怪的声音几乎同时响了起来，待到李逸收势退后半步之后，他此刻方才看清楚面前的那人。

　　这人身上穿着一件彩色的裙袍，恶心的脸上抹着胭脂水粉，在李逸望过去的时候，却有几个媚眼飞了过来。显然，刚才李逸的一番攻击并没有给她带来多少麻烦。

　　李逸一时间哭笑不得，只能摇了摇头，淡淡道：“凤娘子！？”

　　来人正是今日在拍卖场遇到的那位凤娘子，只是李逸怎么也想不到，这个女人修炼的斗技竟然精妙至此。能够在纳加小镇这种地方搞下一份基业，果然是有几分本事的。

　　凤娘子掩嘴轻笑了一声，片刻后才轻轻道：“小兄弟你本事不赖嘛，我原本以为，能够出得起那么多钱的败家子，多半就有个虚架子，但是想不到我凤娘子的必杀三招却全部都给你挡下，别的不说，就是这一点传出去了，你恐怕就要轰动整个纳加山脉了……当然，要你能够跑得出去。”

　　说话间，凤娘子轻轻的拍了拍手，顿时就有阴影之中走出了十来个人，这十来个人分别散开，站起来虽然随意，但是已经隐隐的将李逸所有的退路封住。

　　李逸略略扫了一眼，发现这十几人中，最弱的也是五晶的斗者级数，他忍不住轻笑一声，道：“看来凤娘子是自认吃死我了？”

　　凤娘子随意道：“难道你觉得我吃不死你么？小子，你最多不过三晶斗者罢了，若是斗者换成斗师的话，你或许还有机会走，至于现在的话么……”

　　李逸叹了一口气，道：“若是我将那东西交给你呢？”

　　凤娘子“噗哧”一笑，道：“小子，就算你将那东西交给我的话，你也走不了的，你今天让老娘丢了一个大脸，不好好的报答报答你，怎么行呢？”

　　“这样么？”李逸摸了摸鼻子，片刻后，朗声道：“喂！那边的那一位，若是我把斗神残玉给你的话，你是不是能够保证我安全离开！？”

　　片刻后一声淡淡的笑声想起，随后，便听到一个声音道：“若是你现在将东西交出来的话，我就保证你可以安全离开……”

　　这话一出，一个中年壮汉已经缓缓的从街角走出，远远的看了凤娘子和李逸一眼，一脸淡淡的笑容。

　　见到这人，凤娘子淡淡道：“小狮子，你别以为带几只小狗出来，就能够怎样……你若是识相的话，不妨此刻带着人走，若是不然的话，今晚我就让你铁字变成死字如何？”

　　铁狮冷笑一声，道：“凤娘子，别人怕你，我却未必怕你……大家半斤八两，你有什么资格威胁我……”

　　凤娘子冷笑一声，却不再答话。

　　反而是李逸轻轻一笑，道：“看来两位还有许多事情要商量，不若，我就带给你们一个解决之道如何……”

　　“这东西，少爷我今天就不要了！”

　　话音一落，只见李逸一甩手，一个玉盒已经飞快的向着后方飞去，同时他的身形已经向着相反的防线跃去。

　　连考虑都不用，铁狮和凤娘子两人几乎同时向着玉盒所在之处扑了过去，在扑击之中，两人至少已经对轰了三四招，一时间斗气沸腾不已，撞得这街道似乎都在隐隐的晃动。

　　“凤娘子，你也一把年纪了！快点找个女婿回去享福去把！”

　　“铁狮，给你滚开！老娘要的东西还从来没有失手过！”

　　“轰……”

　　“噗……”

　　凤娘子一掌落到了铁狮的胸口之上，铁狮被击得一口鲜血喷出，看到手就要抓到玉盒之上的凤娘子，他脸上猛地浮现一抹冷意：“我铁狮得不到的东西，别人也休想得到！”

　　“狂狮啸！”

　　半空中的铁狮一拳击出，一道斗气形成一道狮头的形状，猛地向着那玉盒轰了下去……

　　“铁狮子！你敢！”

　　凤娘子惊怒之声未落，却见到那精美的玉盒开始在四分五裂中化为了一片粉末。

　　但是这一幕，却令得两人同时脸色一变。

　　“小混蛋！”

　　“来人给我追！抓到那个小子定然要将他碎尸万段！”

　　“走！”

　　凤娘子和铁狮分别吼了两声，两人的眼神微微一撞，只是一瞬间，却已经完成了交易，随后分别向着李逸消失的方向扑去。

　　……

　　片刻之后，只见黑暗之中一个影子缓缓的走了出来，正是李逸。

　　他望着一群人远去的方向，突然淡淡一笑，道：“有趣的地方，我原本以为，斗师强者也不过那样罢了，但是想不到这两人的实力倒是出乎我的意料之外，我原本准备杀几个人警告一番，但是现在看来的话，我若是一动手，恐怕就要有麻烦了。”

　　蛇尊者淡淡笑道：“这是自然，这个地方的人，就算是一个斗者，哪个不是在尸山血海中磨练出来的？这些佣兵可和万潮城的那些养尊处优的亲卫不同……以你的实力，若是面对几个斗者也就罢了，若是几个斗师的话，你想要全身而退基本就是妄想。”

　　李逸笑了笑道：“无妨，今晚虽然没占到什么便宜，但是至少将那两个最麻烦的家伙引开了，这一变之下，定然牵动百变……我倒是可以趁着这个机会找个地方躲躲，明天就能够想办法混进佣兵团里了……至于这伪装，现在是毫无意义了。”

　　李逸随手将身上的黑色斗篷拉了下来，露出了底下一张年轻的脸，此刻他身上穿着最为普通的皮甲，倒是和一个单身的佣兵没有任何的区别。

　　“那你现在准备怎么办？”

　　“还能怎么办？”李逸淡淡一笑，“我现在可是流落街头的单身佣兵，自然要找个地方流落一下，然后明天一大早就办正事了。”

　　一夜无话。

　　翌日，当阳光洒落到了地面的时候，卷缩在一条小巷子之中的李逸，和大多数的佣兵一样，都是微微的睁开了眼睛。

　　此刻，纳加小镇之上已经是一片肃然，各大佣兵团的巡逻队，不时的在路上巡视着，他们的眼神不时的落到人群之中，特别是那些带着黑色斗篷的家伙，总是会被盘问一番。

　　“嘿！今天铁狮佣兵团和天凤佣兵团都派人出来巡视了，到底出了什么事情？”

　　“你不知道么？据说他们两个佣兵团昨晚一起去找那个拍下了斗神残玉的家伙，但是却被他跑了，现在正在全城大索呢，据说只要提供那家伙的消息，就能有一百个金币的赏金。”

　　“一百个金币？切！那斗神残玉的价值最少都是几十万个金币，他们出一百个金币，打发叫花子啊！”

　　四周的佣兵纷纷的低声议论了起来，李逸自嘲的笑了几声之后，也加入了这种议论之中，好在这纳加小镇每天都会有新的佣兵出现，所以李逸的加入，这些佣兵也没有发出什么异响，只是在李逸的随意调动之下，使得这讨论的气氛更是热烈了几分。

　　过了片刻之后，意犹未尽的佣兵们终于渐渐的散去，毕竟这些八卦虽然好玩，但是若是不找点事情做的话，说不定下炖就要饿肚子了。

　　随着几个说说笑笑的佣兵，绕开了大部分的巡逻队之后，李逸才来到了纳加小镇的门口之处。

　　此时，在小镇的门口，早就有一些佣兵在大声的吆喝着了。

　　在这里出现的，一般都是商队在召集要穿越纳加山脉的护卫，或者要去山里寻找某些珍贵的药材或者魔兽佣兵团。不过相对比之下，商队出现的较少，毕竟也不是那么多人有魄力，直接穿越这山脉，去做那大生意的。

　　李逸站在角落之上，清淡的眼神在四处的扫射着，但是并没有哪个队伍令得觉得满意。不是队伍的实力太低，就是那些人不愿意穿越纳加山脉。

　　这一点令得李逸颇为玩味的叹息了几声，看来要找一个合适的商队，并没有自己想象中的容易啊！

　　就在这个时候，小镇之口已经有一阵骚动之声传来，有人大声喝了一句，声音远远传来：“纳兰商队要穿越纳加山脉！需要佣兵一百！最少是斗者级数！佣金一人三百个金币！有兴趣的速度了！”

　　这叫声令得周围静了静，对于很多佣兵来说，三百个金币并不是一个小数目。

　　但是对方开了这个数目的话，那就说明，这一趟的任务恐怕没有那么轻松了。甚至，这商队之中带着什么值钱无比的东西。

　　要知道，纳加山脉之中，虽然最大的危险是各种魔兽，但是同样的，一些平日带着慈善面纱的佣兵团，也是绝对不可忽视的！

　　在寂静了片刻之后，才有些人迟疑的上前报了名。

　　看着略带空荡的场地，李逸也是轻轻一笑，纳兰商队这四个字令的他精神一震……这个纳兰，该不会是云水城的那个纳兰吧？

　　想到这里，李逸嘴角挂起了一抹淡淡的冷笑，略略的思索了片刻，他不再迟疑，而是大步的向着那个方向走去，待到了那个正在大声叫喊的中年人面前，他轻轻一笑，道：“穿越纳加山脉的话，便算我一个吧！”

　　中年人微微皱眉，正想说话，但是待到他看到李逸指掌间隐隐蔓延出来的斗气的时候，突然点点头，道：“那么，小兄弟，请吧……”


第5章 进入纳加山脉

　　茂林的山林之中，大队人马正在安静的行进着。在队伍的中间是数十辆马车，马车之上用油布盖得密不透风，显然不想让人知道里面是什么。

　　马车的四周，遍布着商队自己所带的护卫，而被商队聘请来的佣兵，则是稀稀落落的座落在了马车的四周，隐隐的将马车群保护在了其中。

　　这些常年在纳加小镇混饭吃的佣兵，对于这种护卫的任务可以说是轻车熟路，虽然一路走来，都没有遇到任何危险，但是大多数的佣兵的手掌却从来没有离开过他们腰间的武器，一双双警惕的眼神落到了道路边上，杀气凌然。

　　一些偶尔路过小兽似乎也感觉到这种杀气，一个个都飞快的离开，似乎呆多片刻，都会有生命危险一般。

　　缓步行进在队伍中间的李逸，也如同最普通的佣兵一般，腰间挂着一柄对于他来说可有可无的长刀，不过和大多数佣兵不同，他的眼神却是颇为玩味的落在了马车队之上。

　　在离开纳加小镇的时候，铁狮佣兵团和天凤佣兵团的人都曾经想要拦住查询，但是，在这纳兰商队的领头人的招呼之下，那些人却也乖乖的退下，显然对这纳兰商队颇为忌惮。

　　只是从这一点看的话，这纳兰商队的背景，就更加接近自己的猜想了。

　　若是如此的话，自己和这纳兰商队扯上关系的话，是不是会令得自己能够更加轻易的达到自己的目的？

　　想到这里，李逸的眼神随意的落到了商队中间位置，那个被十几个护卫保护的严密无比的年轻人身上。

　　不会这么好运，这位就是纳兰贺吧？

　　此刻，这位年轻人正一脸微笑的向着四周打量着，显然，这附近的山色令的他颇为满意，他坐在一匹高大的马匹之上，倒是饶是如此，也显得有几分气喘吁吁，从这一点看，似乎这位年轻人没有修炼斗气啊。

　　只不过，虽然李逸想要好好的探探这个年轻人的底子，但是以他此刻的身份，却不能做出什么多余的事情，要不然的话……

　　李逸的眼神似笑非笑的落到那些佣兵的身上，自己虽然有几分把握能够将那年轻人弄到手上来问话，但是这些佣兵，自己只凭着一个人，未必能够搞定啊！

　　“这一位可是纳兰商队的领头人物，他在这纳兰小镇出现也不是一次两次了……你别看这位少爷身手柔柔弱弱的样子，但是真的动起手来的话，嘿嘿，那个恐怖啊……”

　　似乎是注意到了李逸的眼神，李逸身侧的一个佣兵低声的解释了起来，口气之中，倒是带着几分掩饰不了的羡慕和敬佩之意。

　　微微眯着眼睛，李逸轻笑了一声，道：“这位兄弟，这纳兰商队的少爷，真的那么厉害么？”

　　这佣兵舔了舔舌头，道：“这是自然的，我也不是第一次参加这护卫了……前几次的时候，有一次我侥幸的看到这位少爷出手，啧啧，那个气度啊……一头三阶的魔兽可是被这位少爷一巴掌拍死了！”

　　李逸忍不住微微抽了抽冷气，这三阶的魔兽可是相当于人类中的斗师强者，能够一巴掌拍死，这位纳兰少爷，难道是斗王不成？

　　这个想法令得李逸心头忍不住一哂，他倒是清楚，这纳兰家确实有一位斗王强者，但是那确实纳兰家的家主，怎么都不会是这位暂时还没办法确定身份的纳兰少爷啊……

　　心思电转间，李逸脸上露出了一丝刻意的惊容，赞道：“三阶魔兽！？那这位纳兰少爷岂不是斗……斗王强者了！？”

　　李逸这幅没见过世面的表情，令得这个佣兵微微一笑，他远远的看了纳兰少爷一眼，才接着道：“小兄弟，我看你好歹也是一个斗者了，怎么还这么没有见识……这斗王强者岂是那么容易晋阶的？其他地方就不说了，就说这纳加山脉的强者，最多也不过是斗师巅峰，我在这里混迹了大半辈子，还真的没有见过斗王强者呢。至于这位纳兰少爷，之前我隐约听人说过，他似乎是六七晶斗师的样子……只不过，他修炼的功法特殊，若是不出手的话，就没有人能够看得出他身上有丝毫斗气。”

　　“原来如此……”

　　李逸面上的表情更加的惊叹，但是对于这个说话的佣兵来说，李逸的这种表情却让他的虚荣心大涨，他忍不住接着道：“我还听说，这位纳兰少爷，虽然不是云水城那个纳兰家族的族人……但是却和那个家族的人关系不浅啊……我甚至猜测，这纳兰商队就是那个纳兰家族名下的……”

　　“而且，最近听说纳兰家族的家主老爷子就要过六十大寿了，我有几分怀疑，这次我们所保护的并不是什么货物，恐怕多半是这位纳兰少爷送个纳兰老爷子的贺礼！”

　　李逸微微点头，今天参见这佣兵团队，得到的消息比他想象中的多，至少，在此之前他就不知道那位纳兰老爷子要过六十大寿……

　　以纳兰家独霸一城的势力来说的话，寿宴当日，定然是宾席满座，来恭贺之人定然极多，那样的日子对于自己要做的事情来说，确实不是什么好日子。

　　似乎自己要动手的话，就要考虑寿宴之后了？那时候大喜方过，纳兰家想必也会松懈几分吧……

　　就在这个时候，原本行进的队伍突然停了下来，原本气氛就森然的佣兵队，此刻气氛更是微微的一紧。

　　远远的，李逸看到那位纳兰少爷似乎比了几个手势，顿时，他身边就分出了几个护卫，隐隐的将他身后的一辆马车护卫在了其中，而其他的护卫却四下分开。

　　看来，那辆马车里面的东西最重要吧？

　　李逸心中暗笑了一声，但是他也没有做什么多余的事情，而是学着其他人一般，抽出了腰间的长刀，随后随意问道：“这是什么状况！？”

　　李逸身边那个佣兵嘿的一声道：“小兄弟，我看你是第一次进这纳加山脉吧……这种状况其实也没有什么夸张的地方，无非就是我们遇到了纳加山脉之中最常见的魔兽罢了。”

　　“那是什么！？”李逸皱了皱眉。

　　“纳加魔狼呗。”这佣兵一脸平淡，似乎司空见惯了一般。

　　倒是李逸微微的眯了眯眼睛，他来到这个世界良久，虽然听说过魔兽的大名，但是至今也没见过什么像样的魔兽，看来今日说不定能够大开眼界啊……

　　茂密的丛林之中，隐隐的几声狼嚎之声传来，随后无数红色的亮光在幽暗的丛林之中亮了起来。

　　那密密麻麻的数目令得李逸身边的那个佣兵也是忍不住吸了一口气，骂道：“他奶奶的，想不到这次来了这么多，这些纳加魔狼的鼻子最灵了，他们最喜欢做的就是生吞活人，看来我们这次的人确实多了一点！小兄弟，你自己可要注意了，这些纳加魔狼全身剩下比铁还硬，对付它们唯一的办法，就是直接用斗气震碎它们的内脏！”

　　说话间，狼嚎之声已经越来越大，终于一阵细细碎碎的响动传来，猛然间就看到无数的黑色影子同时从丛林之中窜出。

　　李逸只是看了一眼，就忍不住有几分头皮发麻的感觉。

　　这些纳加魔狼的外表倒是和普通的狼没有太大的区别，只不过它们的身上的毛发都是血红之色，獠牙和尖爪都长到了极致。

　　但是这并没有什么，最令人觉得恐怖的却是那略略看去，就有数千的数量，别的不说，就算是普通的狼群有这么多，恐怕都已经够吓人了，何况是这些纳加魔狼？

　　更何况李逸隐隐猜测，这些纳加魔狼应该是二阶的魔兽，也就是相当于人类中的斗者级数，这近千斗者扑来，恐怕任谁都没办法无视。

　　在李逸思绪飘飞的时候，佣兵们已经和纳加魔狼群狠狠的撞在了一起，顿时间，各色斗气闪耀，血沫横飞。

　　就连刚才那个一直跟李逸解释事情的佣兵，也已经咬牙切齿的将两头纳加魔狼狠狠的砸在了地上。

　　这边，已经有一头纳加魔狼向着李逸扑来。

　　李逸心中冷笑，脸上却闪过了几丝惶恐，手中的长刀斜斜的砍在了狼头之上。

　　“锵……”

　　长刀之上猛的暴起了一团火花，李逸这一次并没有用上斗气，但是以他的臂力来说的话，这一下普通的斗者恐怕都是受不了的。

　　但是这纳加魔狼只是被砍翻在了地上，爬起来之后略略的晃了晃脑袋，就又再次向着李逸扑了过来。

　　这一幕令得李逸暗暗的吃惊，他眼神微微一眯，手中的长刀改挥为刺，在几乎不可能的瞬间，狠狠的刺进了这纳加魔狼的口中。

　　虽然这纳加魔狼的毛发坚固，但是，这口中毕竟没办法长出毛发。

　　这一击，令得李逸颇为满意，他并不想在这些佣兵面前表现得多么厉害，对于此刻的他来说，低调，就是最完美的保护伞。

　　身边的那个佣兵虽然略略惊讶李逸的手段，但是毕竟用这种手段对付纳加魔狼的人不少，像他那样用硬碰硬的手段的佣兵，大多数是一些没有修炼过什么精妙斗技的蛮汉。

　　在李逸的刻意伪装之下，这一场战斗之中，他只斩杀了三头纳加魔狼，并且还受了一点小伤，和其他的佣兵一人斩杀十几天头纳加魔狼的成绩想比，李逸的成绩只能说是惨淡。

　　好在纳兰商队的人也没有在乎这些细节，只是按照佣兵的规矩，让那些佣兵各自处理了自己的战利品之后，然后才继续上路。

　　普通的佣兵，大都没有容戒这种高级东西，所以所谓的处理，无非就是让他们寻找一下魔兽体内的魔核罢了，至于带走皮毛这些麻烦的事情，一般是没有人做的。

　　李逸有样学样的将自己斩杀的纳加魔狼抛开，待到发现里面一颗魔核都没有的时候，只能够摇头叹息几声。

　　身边的那个佣兵嘿嘿一笑，惦着手里的两颗魔核笑道：“小兄弟，这些魔兽就是这样，有的时候，你杀了几只魔兽，就有几颗魔核，有的时候，杀了一堆却一颗也没有，这都是要看你个人运气的事情啊……不过你也不要郁闷，这一路上接下来要遇到的魔兽，可是不计其数呢……”

　　说完，他并没有好心的送上一颗魔核给李逸，而是一脸微笑的将那东西送到了自己的怀里。

　　对于刀口上舔生活的佣兵来说，这就是他们的命根子啊！

　　李逸脸色露出了几分刻意的羡慕神色，在这个佣兵虚荣心大起的同时，对于李逸这新人，自然不会生出半分疑惑……


第6章 纳兰平

　　接下来的这一路，在走不到数十里的距离之下，队伍又接连几次遇到了纳加魔狼的袭击，每一次，纳加魔狼都会留下数百具尸体，然后不得不退下。

　　只不过，随着时间的流逝，佣兵队伍之中也出现了几分伤亡，有十几个人在纳加魔狼的围攻之下，陷入了困境，最后惨死在了其中。

　　但是，他们身边的佣兵对一点却宛若看不到一般，只是在他们死后，才会随手劈开身边纳加魔狼，抢夺他们怀里的金币和魔核等事物。

　　这一幕令得李逸心中凛然，反正他不差那几个钱，在动手的时候，也是不求有功但求无过。

　　在仔细的观察了几次之后，他更是发现，那些遭遇不测的，一般是那些单身佣兵，而那些组成了小团队，或者有几人搭档的佣兵，在关键时候有伙伴的救援，倒也勉强能够挺下来。

　　不过令得李逸颇为玩味的确实那个一直和他废话的佣兵虽然也是单身，但是似乎他的实力却极其强悍，在数波纳加魔狼的侵袭之下，都没有任何伤势。

　　至于纳兰商队的那些护卫，从始至终却没有出手过，只是偶尔有一些漏掉的纳加魔狼到了车队中间，才会被他们顺手砍杀了。

　　就这样一路缓缓的行进，到了日落的时候，队伍却已经来到了一片山坳之中。

　　这一片地势颇为平摊，一面是高高的悬崖，悬崖之上有一道小小的瀑布落下，在悬崖下方有一块高地，大概可以容下数百人驻扎，倒也是一个颇为不错的地方。

　　这种地方易守难攻，在军事上来说，就是绝佳的据点。

　　李逸眯着眼看过，隐隐的可以看到那高地之上有些人类驻扎过的痕迹，看来今夜这纳加商队也是想要在这里休息了。

　　果然，前方的商队速度微微一缓，就见到那个纳兰少爷不知道低声吩咐了什么，随后就有几个护卫来回奔走，大声呼喝着：“各位！天色已经晚了，今日诸位也是劳累！我家少爷体谅诸位的辛苦，今夜就在此处休息了！”

　　整个队伍都缓缓的停了下来，一日的激战，没有谁敢说自己不累，既然这老板说要休息了，这些佣兵自然是没有意见的。

　　到了高地之后，这些佣兵都是纳加山脉的地头蛇了。当下也不用纳兰商队的人吩咐，各自就做起了自己的事情，扎营的扎营，生火的生火，还有人带着人马去了附近的山林之中猎杀了一些小兽，也算是今夜的伙食了。

　　李逸也有样学样的自己扎了一个帐篷，不过为了安全起见，他却将帐篷扎在了外围的地方，看起来，若是有事的时候会第一时间遭遇袭击，但是其实，李逸倒是清楚自己的本事，就算遇到了大批魔兽的袭击，若是自己不在战事胶合之下，那么想要走的话，也是随时可以走的。

　　当然，这在其他的佣兵眼里就显得有几分好笑，只不过他们看到有人自愿在外围之处，也不会有人来劝阻李逸。

　　是夜，和白日的时候不同，不但佣兵都需要轮番守夜，就连纳加商队的护卫也分出了一半的人一起来巡视，显然比起白天的事情警惕多了。

　　这个举动让李逸心中微微讶然，在轮到他守夜的时候，忍不住向着身边一个佣兵打听，那佣兵才告诉李逸，明日之后，就要进入深山，道路难行，同时，除了前人开阔出来的山路之外，其他地方都是危险重重。

　　所以，若是有人想对这纳兰商队下手的话，那么最好的选择就是这个地方。

　　这地方虽然易守难攻，但是不知道多少商队在此处倒了霉，要知道，所谓的佣兵，有任务的时候就是佣兵，没任务的时候拿块布蒙住脸，就是马贼了。

　　李逸忍不住又问，为何不选其他地方扎营。

　　那佣兵笑了笑，却指了指身后的瀑布，李逸这才了然，若是没有水源的话，这大队人马怎么吃喝？而且没有水源的情况下，被人围攻的话，只要围上几天，人马缺水，又如何战斗？所以此处虽然危险，但是至少有水源和地利之便，只要撑过了袭击，在这个好好休息整理的话，继续进入深山也就没有多难了。

　　守夜后，李逸到了自己的帐篷之中盘膝修炼起来，就这样不知道过了多久。

　　突然间，李逸猛的睁开了眼睛，眼角略略跳了几下，才喃喃自语道：“果然是怕什么，来什么！？”

　　“老鬼？是东面？”

　　蛇尊者的声音淡淡飘起，道：“东面人多，西面也有不少人……小子，看来你还不行嘛。”

　　李逸略略点头，他皱着眉仔细倾听了片刻，这次才确定，在夜色的掩饰之下，有两队人马分别从两个方向涌来，李逸又仔细算了片刻，才低声道：“估计接近五百人吧……想不到这纳加山脉之中还有这等势力。”

　　蛇尊者淡淡道：“两个方向的人未必是一伙的，但是想必目的相同……小子，今夜若是不可为，我们就先走吧，趁着现在要走的话，还来得及。”

　　李逸摇摇头，道：“不急，这纳兰商队的纳兰少爷和纳兰家族多少有点关系，是可以利用的人物，今夜试试看能不能搭上他这条线，若是不能的话，再说吧。”

　　蛇尊者嘿嘿一笑，道：“随便你，总之你记住了，我现在可没办法随意的帮你，一切就靠你自己了。”

　　旋即，蛇尊者的声音就沉寂了下去。

　　这种时候，李逸也是不敢大意，他在容戒中摸索片刻，抓出了一柄三品前后的长枪背在背后，这才掀开帐篷走了出去。

　　但是他刚到了外面，已经传来一阵呼喝之声：“有马队靠近！”

　　随后，就听到“嗡”的一声，那个呼喝之人只来得及发出一声惨叫，就已经软倒在了地上，李逸飞快的窜到了帐篷顶上远远的看过去，只见一个人已经被一箭射在了喉咙之中，整个人被钉在了一颗大树之上，出气多，入气少，鲜血已经泊泊的流淌了出来。

　　不过只是这么一声，佣兵和护卫却已经同时被惊动，此时，这必死之人已经没有人去注意，只是随着一阵呼喝，就听到一个平淡的声音远远传来：“所有人警戒，随时做好准备！不要慌！全部都集合过来！”

　　远远的看过去，正是那位纳兰少爷，只不过此时这位纳兰少爷已经一改白日看起来病怏怏的形象，而是负手站在了高处，指挥若定。

　　好在这些佣兵也是见惯了厮杀，当下也没有人慌乱，而是人马飞快的向着中间的位置集中了过去，而纳兰商队带来的马车也围城了一个圈，暂时形成了一道包围圈，只是在前方露出一个可以供人冲杀的口子来。

　　这时候，远处也亮起了几点火光，显然来袭之人已经知道自己暴露了身份，也就懒得掩饰，只是马蹄声已经渐渐的小了下来。

　　李逸看到那一排火光渐渐的逼近，只是思索了片刻就明白了过来，显然对方一路抹黑冲杀之下，人马定然是拉下了一定的差距，既然此刻暴露了身份，他们就干脆想要集结人马之后，才一口气冲杀过来。

　　这些马贼对业务也是极其熟练，他们缓缓行进一段之后，并没有直接冲杀过来，而是两道人马汇合在了一起，围着高地绕了几个圈子，同时几阵抛射之下，顿时就有一片箭雨扑来。

　　这一片箭矢下来，就听到一阵惨叫声，有几个闪避不及的佣兵已经倒在了血泊之中，李逸倒是小心谨慎的避开了几只箭矢，一边飞快的向着营地中心位置扑了过去。

　　待到了人群之中，他才有机会看了一眼被抓在手中的箭矢。

　　只是看了一眼，他却忍不住一头冷汗。

　　这箭矢的一端是陀螺的形状，整体用精铁打招而成，这种箭矢有个名头叫做破甲箭，由于重量和特殊发射手法的关系，别说是一般的盔甲，就算是斗师强者的斗气纱衣，一不小心之下，都有可能被破开。

　　想不到来人还有这等手段。

　　本来商队这边，居高临下是占了几分便宜，但是在这种情况下，对方的箭矢抛来也没有地方可以躲藏。

　　好在这商队也早有准备，只是一眨眼的功夫，已经有人从一辆马车之上拖下了一口大箱子，一刀劈开，就见到一堆盾牌散落了出来。

　　随后就听见那位纳兰少爷在后面低喝道：“所有人拿好盾牌，斗者之下的，全部给我躲到后面去照顾马匹！”

　　他这话刚没多久，又听到一阵“咻咻咻”的声音，显然对方又是抛射而来。

　　只不过这一次商队这边已经准备充分，就听到一阵叮叮当当的声音，这一次靠着盾牌之力，倒也没有多少人受伤。

　　李逸放下了手中的盾牌看了一眼，心中才了然，这些盾牌之上铺着大片的魔兽皮毛，而且在箱子里面的时候，显然是用油脂浸泡着，显然只有这种东西，才能够阻挡那破甲箭，看来这纳加商队遇到这种局面，也不是一次两次了。

　　偷袭之人看到这一次抛射没有效果，也明白这边有了对应的手法，他们那边传来一阵呼啸之声，顿时原来来去如风的人马就向着后方微微一缩，但是这并不是说他们想退后了，只是这抛射没了效果，接下来就要刀枪上见真功夫了。

　　果然，一阵“锵锵”之声，李逸挤到了外围处，从马车的缝隙看了出去，就看到那些马贼都各种拔出了腰间的兵器，雪亮的兵分在火爆的照耀之下，寒芒不断闪烁着。

　　那位纳兰少爷的身形微微一跃，已经来到了商队前方，身上不知道什么时候，一件颇为精致的斗气纱衣已经浮现在了身上。

　　他只是微微的皱着眉，显然也料不到，这一次居然来了这么多马贼！

　　迟疑了片刻之后，这位纳兰少爷才略略的拱了拱手，淡淡道：“在下纳兰商队纳兰平，不知道我纳兰商队何处得罪了各位好汉……若是需要过路费的话，我们想我们纳兰商队向来是不小气的吧？”

　　说到这里，纳兰平已经比了一个手势，当下自由一个护卫送上了一个沉甸甸的皮袋。

　　这位纳兰平少爷抓着皮袋闷哼了一声，已经随手一甩，一个大皮袋就向着地方飞了过去。

　　就在这个时候，站在马贼之首的一个人物却突然冷笑一声，手中的长剑一挥，一道斗气顿时化为利刃劈了出来……

　　“叮……”

　　一声脆响，这皮袋已经被炸开，一大片金币如同雪花一般叮叮当当的落到了地面……


第7章 出手

　　这一幕令得纳兰平的脸色微微一变，只不过他毕竟算是半个生意人，这生意人出门在外，都是讲究一个和气生财，若是遇到什么人物都是一阵拼杀的话，那么恐怕还不用几次，那家底用来雇佣佣兵就败光了。

　　当下纳兰平微微一笑，道：“看来这几千金币是不入诸位的法眼了吧？这一点确实是在下考虑不周了，这次来了这么多位兄弟，这钱少了想必是不够了，不若在下就再送上几千金币，略表心意，这今日的事情，就这样算了如何！？”

　　远远传来了一阵低低的冷笑，那声音里面带着几分不屑，只是冷冷道：“纳兰平！你们纳兰商队背景深厚，我们自然是知道的，只不过纳兰家族的势力再大，也是影响不到我们这纳加山脉之中的！哼！我们今夜前来，不为了那几个金币，而是想要在你们队伍里面寻一个人，只要你乖乖的敞开队伍，让我们的人进去仔细搜索，只要找到了那人，我们二话不说拍拍屁股就走人！若是抵抗的话！哼！！！”

　　纳兰平微微皱眉，似乎思索了片刻，才道：“不知道诸位要找的是什么人？”

　　依然是那个声音冷冷道：“这就不是你们应该知道的了，只要你们敞开队伍，我们自然会进去找人！纳兰少爷，不妨直说了吧，你们那边虽然有近百个佣兵和几十个护卫，但是如果我们一拥而上的话，你们可是挡不住的！是死是活！抉择就在你自己手上了！”

　　纳兰平这些眉头皱得更深了。

　　长期在纳加山脉行走的他，自然知道这些表面佣兵背地里马贼的家伙是得罪不得的，雇佣一批佣兵，再用金币打发一匹马贼，这在纳加山脉可以说是一种潜规则，一般来说，只要你做到这两点了，也就不会有人跟你过不去，毕竟大家出来混的，都讲究一个“和气生财”。

　　但是这和气生财，并不是说一味的答应对方的要求，若是对方想要一口将自己这边吞了，那么哪里还有什么潜规则可讲？

　　若是那些马贼想要多点财货的话，纳兰平倒是给了就给了，反正只要把剩下的东西运出纳加山脉就成了。

　　但是这马贼却想要进来找人？

　　先别说他们到底是不是真的想要找人，只是让马贼进入自己的防护圈这一点，就已经是极大的危险了。若是他们突然反口的话，自己这边就连抵御的机会也没有了。

　　所以，是绝对不能让他们进来的，说不得，今夜还得在这里拼了。

　　纳兰平这边只是略略迟疑，马贼那边已经高声喝道：“纳兰平！你到底让不让我们进去搜索？若是不愿意的话，我们可就要动手了！今夜老子可是志在必得，找不到人，就将你们这纳兰商团给全灭了！”

　　说罢，这个领头的马贼微微比了一个手势，他身后的马贼已经开始大声的恐吓了起来。

　　“不要废话了！老大，我们杀过去吧！”

　　“全部杀光再慢慢找就是了！反正头说了，活的死的都可以！”

　　“是啊！是啊！商队里面还有几个小娘们，老子好久没碰女人了，都手痒痒了！”

　　“杀吧！杀吧！男的杀光，留下女的就可以了！”

　　这话令得纳兰平的脸色微变，他也知道这种情况下，今夜的事情是没办法善罢甘休的了，但是让他带着人就这样无缘无故的拼杀一场，确实不愿意。

　　另外一边，李逸已经退到了阴暗处，低低一笑，道：“看来这纳兰商队这次倒是遭受无妄之灾了，若是我料得不错的话，这次的这些人恐怕不是为了纳兰商队的人来的，而是为了我。”

　　蛇尊者的声音淡淡响起，道：“你猜得没错，那群马贼里面隐藏了几个极其强悍的气息，和当日在拍卖场暗处的几个人隐隐的相似……看来，那纳加拍卖场的人，对于你拿了斗神残玉这件事情，可是耿耿于怀啊……小子，还不走？一会儿要是那纳兰平怂了，让他们的人进来搜索，我看你往哪里跑。”

　　李逸冷冷一笑，道：“想要找我李逸哪有那么容易？更何况……我可是已经准备让他们打起来了，老鬼，你就看好少爷我的手段吧。”

　　李逸说话间，纳兰平已经心思电转，片刻后沉声道：“诸位，不若，就让我……”

　　一个“我”字还没说完，突然就听到一阵低低的冷笑在纳兰商队之中响了起来：“不就是一群乌合之众，也敢来打我们纳兰商队的主意？真是没死过！”

　　“呼……”

　　一阵劲风猛的从纳兰平身侧擦过，纳兰平只觉得眼前一花，一道诡异的身影已经如同闪电一般向着马贼窜了过去，速度之快，就算是身为斗师的他，也看得暗暗咂舌……

　　不过旋即他心中一怒，本少爷还没决定要做什么，怎么有人就擅自出手了？

　　只不过，自己这边已经有人出手，那么再怎么准备都是没有任何意义了，纳兰平只能微微咬牙，右手一挥，已经下了一个死拼的命令！

　　那道诡异的身影如同闪电一般，只是一瞬间就闪到马贼的队伍之前，虽然只见一道银光闪起，诸人只觉得眼前一花……

　　那些马贼哪里料到这种情况下还有人敢主动扑过来，只是一个迟疑之下，还不到一个照面，就听到一声惨叫响起……

　　“噗……”

　　一道血光冲天而起，就见到当先的一个马贼的脑袋已经被一挑之下就暴成了肉末，他的脖子处，碗口大的伤口之处鲜血喷洒，片刻后身形才一下子软到在了地面。

　　李逸身形微微一点，脚心站在了马背之上，他右手提着一杆银色的长枪，一脸淡淡的讥讽之意……

　　刚才那个被他击杀的马贼也有斗者的实力，但是在李逸的眼中，其实所谓的斗者……就是渣而已……

　　一帮马贼先是一惊，随后不知道谁厉喝了一声：“杀了他！”

　　十几柄马刀先后劈了过来，李逸冷笑一声，手上的长枪微微一挑，已经飞快的荡了出去，长枪之上，黑色的斗气如同沸腾的烈焰一般，只是轻轻的一点，就将那些马贼手中的马刀都一一挑飞。随后长枪猛的一抖，枪尖的地方被他挽出了几个枪花，顿时枪口如同飘雪一般洒落了下去。

　　就听到一阵叮叮当当的脆响之声，刚才出手的十几个马贼已经吩咐惨呼着向后飞去，撞到了地上的时候，已经一个个出气多，入气少，眼看就是活不成了。

　　只不过这些马贼都是何等凶悍的人物？

　　虽然一个照面之下被李逸挑翻了十几人，但是剩下的马贼却没有一个退缩的，只是连连高呼：“杀了他！杀了他！他只有一个人！怕他个毛！！！”

　　而那个看起来是马贼首领的家伙，只是淡淡的看了李逸一脸，眼神中的诡异虽然一闪而过，但是却没有丝毫要出手的样子。

　　“你们这是自己找死，怨不得我！”

　　李逸轻轻的叹了一口气，依然站在马背之上一动不动，但是手中的长枪却轻轻一横，远远的指着那一群马贼。

　　眼看周围刀光亮起无数，斗气纵横，纷纷向着自己招呼而来，李逸忍不住长笑了一声，心中豪情再生！

　　当日在莫家百步横行的豪气再次涌上了心头。

　　手中长枪只是微微一挑，枪尖之上顿时就暴起了点点寒霜，随后就听到“轰……”的一声，一团斗气猛的爆开，那些马贼的斗气已经和李逸的斗气狠狠的撞在了一起。

　　“回风掌！化劲！”

　　一团团黑色斗气形成了一个个漩涡，随着李逸的长枪挥洒了出去。

　　仿佛只是片刻的僵持一般，虽然原本向着李逸奔袭而去的斗气，却都同时一爆，如同一道气浪一般向着四面八方同时卷起一般，随后，是一道肉眼可见的冲击波猛的爆开，顿时那些围攻上来的马贼就是一阵人仰马翻。

　　不到一眨眼的功夫，李逸身边的数十马贼就全部都被击倒在了地上，有的已经直接咽了气，有的还在不断的翻滚呻吟着，痛苦不堪……

　　剩下的马贼都是微微一愣，他们虽然彪悍，但是却也没有见过李逸这等人物，竟然以一当百，只靠一人一枪，就灭了一大片。

　　其实这也不能怪那些马贼没见识，以李逸此刻的身手来说的话，这些还没凝结出斗气纱衣的家伙，又岂会是对手！？

　　那个马贼的首领此刻眼中暴起了一团精光，他看了看李逸，突然轻轻一笑，道：“好本事！好手段！不过，若是你只有这几分本事的话，今晚可就要交代在这里了！”

　　说着，这位马贼首领已经缓缓的抽出了腰间的长剑，随着他的动作，一团火红色斗气在他的长剑之上沸腾燃烧了起来……

　　他这个凝聚气势的姿势，令得李逸瞳孔微微一缩，随即，他轻轻一笑，道：“有点意思！”

　　“等你死了的时候，就会觉得，更加有意思了！”这首领冷笑了一声，手中的长剑已经微微的一转，带着一股强悍的气势猛的向着李逸砸了下来。

　　“玄武高阶，火裂斩！”

　　“呼……”的一声，一片沸腾的火海似乎被撕裂成了两半，护在了这个马贼首领的周围，随着他的人影狠狠的向着李逸砸了过来。

　　李逸眼睛微微一眯，手中的长枪已经一甩之下，甩到了一侧，同时他丹田气海之中的斗气已经循着脉络瞬间凝聚到了他的手掌之上，形成了一层淡青色的薄膜。

　　但是这薄膜若是不细看，却如同不存在一般。

　　“那么，便用你来试试看，少爷我新练成的斗技吧！”

　　“青云手！”

　　一声低喝在李逸的心头响起，李逸的双手如同飞花摘叶一般，轻飘飘的穿过了那一片火海，狠狠的落到了这马贼首领的胸口之上……

　　那斗技造成的沸腾火海，竟然对他丝毫作用也无！

　　“嘭……”

　　一声炸响。

　　在这个马贼首领的眼里，李逸的双手如同骤然间出现在他视线之中一般，下一个瞬间，那双手已经落到了胸口之上。

　　他只觉得自己猛的被一阵巨力击中，尖锐无比的斗气破体而入，瞬间就突破了自己体内的斗气防护，他口中一甜，“噗……”的一声一口鲜血已经喷了出来，整个人如同落石一般狠狠的飞出，重重的撞到了一颗大树之上，将那棵大树拦腰撞断，身形又在地面砸了几下之后，才仿佛是失去了冲力一般，狠狠的砸在了远处，生死不知……

　　李逸仿佛轻轻一笑，似乎自言自语道：“连斗师都不是，就敢在我面前嚣张……”

　　满场皆惊！


第8章 宫无双

　　商队的护卫和佣兵早就在纳兰平的指挥之下，借着李逸一开始造成的声势冲杀了下来。

　　那些马贼原本人多势众，但是被李逸这个杀神给吓了一跳，领头人物又生死不知，顿时乱了起来。

　　那纳兰平也算是一个人物，虽然不知道此刻李逸为何会突然冲杀出来，但是此刻有便宜不占，就是王八蛋了，他也丝毫不客气，一阵指挥之下，顿时佣兵和护卫就将那些已经乱掉的马贼，杀得人仰马翻。

　　这一场大获全胜，几乎是不用说的了。

　　但是李逸刻意而为，却依然高高的站在马背之上，此刻他手中虽然没有了长枪，但是若是有马贼不长眼的凑过来，他随手就劈死了，毕竟这些马贼最多也就是斗者级数，就算刚才那个首领人物，也不过是七八晶的斗者罢了，李逸根本就没有放在眼里。

　　他唯一疑惑的就是，一开始感应到的那几个强悍的气息，自从李逸冲杀出来之后，却已经凛去了，该不会是被自己给吓跑了吧……

　　李逸心中一阵嘀咕，也知道这个可能性不大。更大的可能确实这些人多半是察觉到了什么，再次回去集结人手了。

　　想必他们也清楚，这些废物马贼对付一般的人还好，对付自己的话，多半是没用的。

　　大半小时之后，这一大片马贼已经被冲杀得七零八落了，就算剩下的一些也是一哄而散。

　　那些马贼只是凶悍，但是却并不愚蠢，送死的事情可是没有人愿意干的。

　　待到战事稍落之后，那些来回巡视佣兵，远远的望着李逸的眼神却又不同了。

　　虽然之前在遇到魔兽的时候，李逸并没有什么出色的表现，但是只是刚才一人力跳数十马贼，又将那马贼首领一击而杀的手段，就令得这些佣兵打从心底折服。

　　毕竟在纳加山脉这种地方，力量才是一切。

　　片刻之后，已经有一个纳兰商队的护卫，客客气气的来邀请李逸，只说他们少爷请李逸过去一聚。

　　这一幕李逸也早就料到了，他微微点头，当下也不做作，只是随着那护卫向着纳兰平所在的反向走去。

　　纳兰平坐在一辆马车之上，审视的目光缓缓的在周围扫过，从他这个地方，倒是可以看清楚营地四周的情况。

　　虽然自始自终，这位纳兰平并没有出手，但是李逸却没有半分小视他。

　　别的不说，只是这份适时适度的眼力，就已经说明此人不简单了。

　　看到李逸走来，这位一脸平静的纳兰平少爷，才从马车上跳了下来，他挥了挥手，示意那些护卫退下去之后，才轻轻一笑，道：“这位兄弟，不知道高姓大名？”

　　李逸对他倒是有了三分好感，难得的笑了笑，老实答道：“李逸。”

　　“李逸？真是一个好名字啊。”纳兰平微微一笑，片刻后他吁了一口气，淡淡道：“只不过，李逸兄弟，我有一句话，不知道当说不当说？”

　　李逸微微一笑，道：“但说无妨。”

　　纳兰平似笑非笑道：“若是我猜得不错的话，刚才那帮人，其实并不是来找我们纳兰商队的麻烦，而是来找小兄弟你的麻烦的吧？”

　　李逸淡淡道：“或许吧。”

　　纳兰平微笑，道：“很好，那么看来这次我们纳兰商队倒是吃了一个小亏了，原本是准备请一些佣兵来护卫，现在反而在小兄弟你的算计之下，我们倒成了你的护卫啊。”

　　李逸皱眉道：“你该不会认为，若是我不在这里的话，那些马贼就不找你的麻烦了吧？”

　　纳兰平摇摇头，道：“自然不会这样想……若是那样想的话，刚才你动手的时候，我直接让人看戏不是更好？”

　　李逸心头浮起一个莫名其妙的感觉，但是他还是点点头，道：“那么敢问纳兰少爷，你的意思是……”

　　纳兰平淡淡道：“不管小兄弟你为何会得罪了那帮马贼……但是那些马贼也已经嚣张得太久了，今夜既然能够让他们吃个亏，那就是最好的，只可惜他们的那几个大头目没有出现，要不然的话，只要将他们解决了，以后出入了纳加山脉可就轻松了许多啊！”

　　李逸笑了笑：“我这也算是陷害你们纳兰商队，纳兰少爷就不生气么？”

　　纳兰平嘿嘿一笑，道：“既然你陷害都陷害了，我生气又有什么用处？小兄弟你还是去养精蓄锐吧……若是我料得不错的话，今晚的事情可没有那么容易结束的。”

　　李逸撇了撇嘴，也不再废话，他倒是听出了纳兰平话中的意思，无非就是示好拉拢罢了。

　　这一点李逸倒是明白，各大势力对于强者都是抱着拉拢之心，如同李逸这种年纪轻轻就显出惊人天赋的家伙，更是无数的势力想要拉拢。

　　当下李逸微微点了点头，就在周围护卫莫名的眼光之中退了下来，只是到了营地的边缘之处，看着底下的佣兵在忙碌，心中却是微微的凛然。

　　“这个纳兰平……不简单啊……”

　　蛇尊者的声音适时的响了起来。

　　李逸点了点头，低声道：“这些行走的纳加山脉的家伙，有哪个简单了？你别看那个纳兰平说话客客气气的样子，但是谁知道他心里在想些什么？要是你说，他猜不到我到底是什么人的话，我绝对是不信的。毕竟商队都要做到消息灵通，我料得不错的话，若不是为了我手里的斗神残玉，说不定他现在已经一巴掌把我拍死，然后交给那些马贼了……他现在如此客气，无非也在打着这东西的主意罢了。”

　　蛇尊者笑了笑道：“你自己清楚这一点就好……别等下傻乎乎的以为人家真的要帮你……”

　　李逸哼了一声，道：“这天底下哪有那么好的事情？”

　　蛇尊者笑了两声，就不再言语，他倒是清楚李逸的为人，并不担心。

　　李逸见左右无事，他也料定今夜的事情定然没有完结，当下他也懒得回自己的帐篷，就在这个地方盘膝坐下，结出了修炼的手印，缓缓的呼吸了起来。

　　也不知道过了多久，就在李逸似乎进入了某种玄妙的状态时候，终于，一个淡淡的笑声仿佛从四面八方一起传来一般。

　　这声音清幽无比，似乎来人的情绪无比的平静，只是这种平静里面却带着几分令人心惊胆战的杀意在其中：“我还以为小弟弟你跑到哪里去了呢，想不到却藏身在这纳加商队之中，当真是让我等好找啊！”

　　随着这个身影，几个身形突兀的从一侧的山林之中闪了出来，落到了营地之前，身后那一片忙碌的佣兵，直接被他们时若无物一般。

　　李逸的眼角微微一跳，已经吁了一口气，缓缓的站了起来，他回头先看了不远处的纳兰平一眼，两人心中都是了然，不管之后如何，至少此刻，两人却一定是站在同一条战线之上的。

　　那说话的那人，身材窈窕，身上穿着素白长裙，毫无特点的脸上，仿佛带着几分玩味一般，只是远远的审视着李逸。

　　李逸也知道此刻避无可避。

　　他哈哈一笑，身形微微一窜来到了那人面前，只是淡淡道：“这位想必是纳加拍卖场的……至于两位，凤娘子、铁狮团长……我们也是好久不见啊！”

　　凤娘子和铁狮两人的脸色都是微怒，但是在面前的这人身边，却显然不敢多说两句话，只是同时冷笑了一声。

　　倒是那面容的普通的女子，轻轻一笑，道：“小弟弟真是好大的架子……姐姐想见你一面，也是如此之难啊……”

　　李逸眼睛微微一眯，已经猜到了此人的身份，他淡淡一笑，道：“这位想必就是纳加拍卖场的场主阁下了……只是不知道，场主阁下找在下有什么事情呢？”

　　那场主轻轻一笑，道：“也没有什么事情，只不过我们拍卖场好久没见到如此财大气粗的主了，姐姐不亲眼一见，实在是觉得不好啊……”

　　“是么……”李逸淡淡道：“那现在见完了，是不是就可以走了……”

　　场主摇摇头，烟嘴一笑，道：“这可没那么快了……除了见一面之外，姐姐还有一件事物落到了小弟弟你手里，这东西阁下若是交出来了，我们转身就走，如何？”

　　李逸叹了一口气，道：“我怎么不记得自己曾经拿过场主什么东西呢？”

　　“怎么没有？”场主似笑非笑道：“那斗神残玉，可不是什么人都有资格拿的……不若小弟弟你将那东西给我，我们转身就走如何？”

　　李逸哈哈一笑，道：“那东西不是早就给了铁狮团长了么？怎么现在又来找我讨要了？”

　　铁狮闷哼一声，却懒得回应。

　　倒是场主依然用古怪的眼神看着李逸，仿佛要将他看穿了一般。

　　“宫无双，你们纳加拍卖场，倒是越来越不要面子了啊……”一个身影微微一闪，已经来到了李逸的身边，正是纳兰平。

　　被唤作宫无双的女子轻轻一笑，眼神在纳兰平身上瞄过，只是淡淡道：“原来是纳兰少爷啊……纳兰少爷，这一趟浑水，似乎你也是颇有兴趣呢？只不过，这里是纳加山脉，不是云水城，可没有人护得了你啊……”

　　纳兰平淡淡道：“我知道你带了人来，但是难道我纳兰平就怕了你们不成？更何况……我倒是想不到，原来这纵横纳加山脉的马贼，居然和纳加小镇的两大佣兵团都有关系，而你们纳加拍卖场，似乎也是半个主人啊……”

　　宫无双似笑非笑道：“这事情你们不是早就猜到了么？现在说出来又有什么意义呢……这位小兄弟，我们还是说正事要紧吧……这东西，你是给呢？还是要我来抢？虽然你刚才似乎很厉害的样子，但是请你不要忘记了一点……斗者，就算是再厉害，也不过是斗者罢了！”

　　李逸的嘴角抽搐了片刻，眼前的这个女人，让自己生出了一股看不透的感觉，但是看她一副吃死自己的样子，想必实力还在铁狮和凤娘子之上吧……

　　只是不知道此刻自己用出血月狂罡的话，有几成机会将她当场击杀？又或者……拿她毫无办法……

　　这些念头电闪而过，顷刻之间李逸已经下了决断，这斗神残玉自己是不会交出来的，那么今日的事情，也绝对不会如此轻易的善罢甘休……

　　与其废话无数，倒不如……

　　“动手！”

　　李逸低喝了一声，但是身形却向后一闪，双手连拍之间，一大片蕴含着斗气的武器，已经如同闪电流星一般向着宫无双三人所在的方向劈了过去……

　　这一招他思考了良久，唯有这种看起来乱七八糟的攻击方式，那么在面对几个斗师强者的时候，才会有几分作用……


第9章 招招无效

　　无数武器在李逸的斗气包裹之下，犹如一片流星雨一般，带着撕裂一切的气息，向着宫无双三人扑去。

　　李逸自然知道对手厉害，这一招之下他豪不留手，体内的斗气已经催发到了极致，三晶斗者的全力一击，声势确实不小。

　　宫无双面含冷笑，看着李逸的一片武器甩了过来，她双手依然垂在身边，仿佛没有动手的意思一般。只是就在李逸心里升起几分奇异念头的时候，却看到她突然轻轻一甩手，一道斗气如同光幕一般浮现在了她的面前，只是那轻轻的一挡，无数的武器顿时就失了准头，向着四面八方散飞而去。

　　这一幕令人李逸心神微微一凛，对方虽然没说话，但是显然这也是某种高深的斗技了，刚才那一道光幕，可不是练了斗气就能够用出来的。

　　不过这种时候退无可退，就算是跑也没有用。

　　李逸微微的摇了摇头，右手之上淡淡的青光再次浮起，或许是因为全力催动斗气的关系，他的面容显得有几分古怪的狰狞！

　　“青云手！”

　　李逸的右手之上斗气沸腾，如同最锋利的剑气一般，向着宫无双的面门之处切去，这一招令得宫无双眼神微微一变，就连那凤娘子和铁狮都是微微讶然。

　　至于身后的纳兰平，早就见过李逸这一招，倒是没有露出什么多余的表情来。

　　他只是思索了片刻，身形去一闪，也向着宫无双扑了过去。

　　“你们两个拦住他，这个家伙交给我对付！”宫无双淡淡道。

　　铁狮和凤娘子应了一声，已经同时向着纳兰平扑上去，瞬间三道身影就撞在了一起。

　　几乎同时，四面八方传来了一阵喊杀之声，原本准备围攻上来的佣兵和护卫也是微微一惊，旋即两拨人马已经狠狠的撞在了一起。

　　李逸全力催动这一招青云手，同时幻杀身法用出，身形说不出的诡异和巧妙。

　　宫无双眼中精光连连，但是她依然没有丝毫要闪避的意思，在李逸扑上来的一霎那，她脸色只是露出一丝古怪的笑容。

　　李逸心里的感觉古怪无比，他隐隐的觉得自己的脖子上似乎被人吹了一口气，这种感觉令的他毛骨悚然！

　　就在此时，李逸的青云手已经狠狠的落到了面前的“宫无双”的胸口之上，可是随后，只听见“叮”的一声脆响，这个“宫无双”瞬间就化为了一片粉末。

　　“残像！？幻影！？”

　　李逸心中一阵大骇，出道至今，他可以说是第一次遇到这种状况，这种诡异的感觉令的他一颗心如同沉到了谷底一般。

　　蛇尊者急促的声音已经飞快的响了起来：“小子，快撤！这个宫无双绝对不会只是一个斗师而已，若是此刻的不跑的话，恐怕就跑不了了！”

　　“就算现在也跑不了了！”

　　李逸在心头应了一声，已经飞快的一转身。

　　但是就在这个时候，他身子还没完全转过去，就听到一阵低低的笑声：“小弟弟，姐姐这可不是什么残像，什么幻影，姐姐这一招叫做虚化两仪变！这种身法斗技，你没见过么？”

　　话音刚落，李逸已经听到一股破风之声传来，李逸此刻根本来不及思索，只能本能的回身一掌拍出！

　　“回风掌！绞劲！”

　　在他回身的一瞬间，就看到宫无双一脸轻笑的伸出一根纤纤素指向着他点了过来，但是就只是这轻轻的一点，其上方所蕴含的斗气却已经惊人到了极点。

　　李逸只觉得右手手腕一阵剧痛，自己一向没有失手过的回风掌，那一股奇异的劲力竟然没办法将她破体而入的斗气化去，反而是那一道尖锐的斗气已经突破了自己的层层防护，就这样破了进来……

　　巨大的冲击力猛的袭来，其中还蕴含了一股冰凉到了极点的气息，令得李逸半边身子都是一阵发麻。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷了出来！李逸的身形在这一指之下猛的暴退了数十步，虽然最后他勉强的稳住了身形，但是眼前却也一阵阵的发黑，只觉得自己半边身子都是完全不受控制。

　　不过李逸毕竟不是闭目等死的家伙，叫他此刻将东西拱手送人，他是绝对不会做的，更何况，难得遇到这种高手，却更是让他心里生出了几分豪情来！

　　既然跑不了！那么要战就战吧！

　　强忍着剧痛，李逸的身形向前一闪，斗气在体内的脉络微微一转，他已经并指成剑，狠狠向着宫无双所在的方向劈了过去。

　　这一下没有用出什么斗技，只是不过斗气凝聚成了一道光斩破空而去，“呼”的一下就到了宫无双的面前。

　　这一劈之下，倒是令得宫无双颇为奇怪，她轻轻的“咦”了一声，倒是想不到李逸居然如此拼命。

　　“嘭……”

　　这一击狠狠的落到了宫无双的胸口之处，李逸见到自己这一招得手，心中也是微微一阵古怪，只不过时机难得，他也懒得废话，正想要起身而上。

　　可是身形还没动，他的右手突然一紧，就见到宫无双不知道什么时候已经闪到了他面前，右手轻轻的抓在了他的右臂之上，脸上只是露出一个古怪无比的笑容：“一个小小的三晶斗者，就算是再拼命也不会是我的敌手的。靠这点斗气想要伤了姐姐我，简直就是一个笑话……小弟弟，我看你本事不错，不如就将那东西给我，然后在姐姐身后做个根本，姐姐就放过你如何？”

　　李逸脸色浮现一抹淡淡的笑容，道：“姐姐你如此厉害，还需要我这么一个跟班么……所以，在我看来，却是根本不行的了！”

　　“那么这样的话，实在是太可惜啦！”宫无双轻轻一笑，手中却微微一转。

　　李逸顿时就觉得一股柔和的斗气传来，似乎要将自己的手腕搅碎一般，这种手段李逸之前用的多了，但是却想不到此刻这手段还会落到自己的身上。

　　只不过他也没有什么感叹的时间，感觉到对方的斗气传来，他脚尖轻轻一点，身形却已经腾空一转，借此化掉了那一份柔和的绞尽，同时身子在半空中，李逸已经右腿一甩，就向着宫无双的面门之处狠狠的踢了下来。

　　“电鞭腿！”

　　李逸右腿之上斗气沸腾，斗气如同有丝丝电光在暴起一般，他拼命之下出招，自然而然的用出了幻杀身法，速度和力道却更是惊人。

　　李逸在这种情况下还能用出这一招，倒是令得宫无双颇为惊讶，只不过她却仿佛并不害怕，只是轻轻的哼了一声，抓在李逸手腕的右手一松，再轻轻一拍，已经挡在了李逸的右腿前方。

　　忽然之间，她的右手掌化为指，飞快的在李逸的脚心处点了几下，这几下快如闪电，仿佛在一瞬将所有的动作一起完成一般了。

　　随着这个动作，一股令人心寒的感觉就涌上了李逸的心头，他只觉得随着宫无双的动作，自己的右腿几乎失去了全部的知觉，如同被冻结了一般……

　　而且这个感觉还向着上方不断的蔓延了起来。

　　这个感觉令得李逸心头一阵发寒，一时间有几分手足无措的感觉。

　　“小鬼！运起斗气震散她的斗气，若是办不到的话，你这腿就完蛋了！”

　　蛇尊者的声音飞快的响了起来。

　　李逸这次连答话的时间也没有，只是飞快的催动了体内的斗气撞了上去，右腿一麻之后，又是一阵剧痛……

　　那宫无双似乎料不到李逸的应变居然如此之快，她手中一松，两股斗气冲撞之下，李逸的身形顿时就如同炮弹一般被撞飞了出去，这一次他落到了地上，就传出一声巨响，在地上砸出了一个深坑。

　　李逸只觉得自己的下半身几乎都失去了知觉，自己的斗气虽然能够渗入其中，但是自己想要动个半分，却已经是千难万难了，就如同整个身体已经不是自己的一般。

　　“这现在连动都别想动了，只不过你放心，我并没有废了你。”宫无双淡淡道：“你乖乖将东西交出来，我也不会杀了你……小弟弟，识时务者为俊杰，这个道理，我想你还懂的吧？”

　　李逸苦笑了一声，向着四周看了一眼，只见马贼已经和佣兵护卫交战在了一起，而铁狮、凤娘子还有纳兰平那边，却显得有几分古怪，只是偶尔双方才对轰几下，显然双方都没有用出什么实力。

　　到了这个程度，李逸也知道自己原本拉纳兰平下水的计划算是失败了，那纳兰平也不是蠢人，一开始他似乎打着其他主意，但是见识了宫无双那压倒性的实力之后，估计他就变了主意。

　　想必，若不是他主动和宫无双等人过不去的话，凭借他的身份，多半宫无双也不会和他过不去了。

　　只是看了这一眼，李逸却已经更加了解了自己的处境，除非自己有什么翻盘的底牌，要不然的话……这次就是死定了啦！

　　把东西交出去，对方就放过自己？

　　这只是笑话罢了，李逸深信，别说是对方，就算是自己在这种情况下，也是万万不会放过对手的。

　　“老鬼！你如果现在再不出手的话，我们两个可就一起完蛋了！”李逸在心里飞快的喊了一声。

　　片刻后，蛇尊者才叹了口气，道：“小子，不是我不帮你……只不过，每次遇到情况都要我出手，你确定要一直这样！？更何况，我若是出手的话，和上次教你血月狂罡的时候不同，我那老朋友可是会察觉的，若是他追来了，可不就是这个小丫头的程度而已了！”

　　“那你说现在怎么办！？”

　　“我教你的血月狂罡，是让你摆着好看的么！？”蛇尊者诡异的笑了一声，随后再次沉寂了下去。

　　李逸忍不住一声苦笑，不过他倒也清楚，若是他事事依靠蛇尊者的话，日后如何成长？温室中的花朵再艳丽，也是不长久的。

　　“怎么？还没下定决心么？”李逸的表情令得宫无双轻轻一笑，“若是你不服气的话，不妨我们再打过如何……我记得我可是送了万药坊的丹药给你，不妨你用了之后，我们再来过如何？”

　　李逸闷哼了一声，也丝毫不客气，只是随手一拍，之前的买的丹药就有两颗出现在了他的手心之上，他飞快的将回气丹和回春散塞到了口中一口咽下，片刻之后，他就感觉到了药力散开，原本体内几乎枯竭的斗气以飞快的速度回复了过来，而失去了知觉的双腿，也缓缓的回复了直觉……


第10章 张狂

　　李逸的动作令得宫无双的眼中异彩一闪而过，她忍不住点点头道：“小弟弟你倒也光棍嘛……怎么，打算宁死不降了？姐姐我可是对你越来越有兴趣了……若是你现在投降的话，说不定姐姐还能给你占点便宜呢。”

　　说着，她却忍不住舔了舔嘴唇。

　　只不过她的面容实在是普通，虽然气质还好，但是怎样都惹不起李逸的兴趣。

　　动了动自己微微发麻的身子，李逸淡淡一笑，道：“宫场主若是长得漂亮点的话，说不定我真的不战而降了……只可惜，你这副尊容，我实在是没什么胃口啊！”

　　宫无双脸色丝毫不变，只是淡淡道：“很好，这是你自己找死了，死了已经千万不要怪我……不过姐姐我一向惜才，看你的模样，似乎也有什么保命的底牌吧，不妨你用出来看看，那底牌能不能救了你的小命。”

　　李逸冷冷的看了宫无双一眼，片刻他轻叹一声，眼神显得有几分古怪：“我想……你会后悔的……”

　　“不妨就让我看看，我会如何后悔……”

　　李逸冷冷一笑，却不再废话，只是轻轻的吸了一口气，感觉到自己体内恢复到了巅峰状态的斗气，他已经缓缓的闭上了眼睛。

　　李逸这诡异的动作令得宫无双微微的点了点头，她似乎也感觉得出，李逸在准备什么惊人的东西……

　　不过一个小小的斗者能够有什么本事？这一点令得宫无双颇为期待。

　　此刻，四周的拼斗都基本停了下来了，别说纳兰平等人都注视着这边，就连那些佣兵和马贼也都停了手看了过来，这诡异的气氛，令人每个人都不由自主的紧张了。

　　铁狮皱着眉看了过来，低声道：“那小子到底想要干什么？他不会真的认为自己能够有什么手段吧？”

　　凤娘子冷笑一声，道：“想要干什么都是没有意义的……宫场主可不是斗师那么简单……纳兰平，你说是吧？”

　　纳兰平苦笑了一声，他之前也不知道宫无双的实力，而到了此刻，他依然看不透宫无双的深浅，但是他是七晶斗师，那么连他都看不透深浅的人物，恐怕……

　　猛然间，天地间的元气似乎微微的一荡，带着几分诡异的向着李逸所在的方向涌来，头顶上原本晴朗无比的夜空，不知道何时漂来了几抹云层，泛着几分奇异的血红光芒。

　　这一幕令得宫无双的心头突然莫名其妙的一跳，以她的实力来说的话，在一个小小的斗者面前，绝对不可能出现这种感觉。

　　那么唯一的可能就是……

　　看着李逸略带狰狞的面孔，宫无双突然间涌起了几分后悔的感觉，似乎……自己放任他回复斗气，似乎是做得最错的事情一般……

　　想到这里，她忍不住轻轻的退后了半步，手上一转，一柄晶莹剔透的长剑已经浮现在了她的掌心之上。

　　宫无双这幅凝重的样子，令得纳兰平等人一时间露出几分面面相觑的表情来。

　　纳兰平迟疑了片刻，才古怪道：“不……不会是……头顶这云层，都是那李逸招来的吧……要知道，普通的斗技，可不能……”

　　“什么？他叫做李逸！？”凤娘子猛然间一惊。

　　铁狮也是脸色微微一震，道：“不会是万潮城李家的那个……是了，看他的年纪，还有这手段，八层是他了！要不然一个斗者怎么可能在我们两个联手之下跑掉？据说，不久前，有斗皇级数的强者出现在万潮城，有人猜测，那就是这李逸的师尊，该不会是……”

　　话未说完，周围的人群已经脸色大变。

　　一个普通的斗者确实没什么，但是如果这个斗者有个斗皇级数的师尊的话……

　　此刻，云层已经密集无比的浮现在了半空中之中，四周的光线已经被一片血红所染上，隐隐的，云层之中有几分血色的闪电在不断的闪烁着……

　　李逸抬头看了一眼天色，突然轻轻一笑，道：“宫场主宫无双，我这一招连我自己都没有保证能够完美的操控它……若是一个不小心，伤了你的话，可千万不要见怪哦！”

　　“天地异变？白虎斗技！？”宫无双脸色突然微微一变，想起了一个最是虚无缥缈的传说。

　　“答对了！可惜没有奖励……就请宫场主，接下这一招吧！”森冷的声音从李逸的口中传出，他的身形已经略带诡异的浮起，在四周空间的微微晃动之下，他已经缓缓的举起了右手。

　　天空中猛的劈下一团血色的闪电，李逸随手一捞，却已经将这血色的闪电捞到了手中，随着他的动作，他浑身上下已经冒出丝丝血色的斗气，飞快的凝聚到了他的右手之上，在掌心出形成了一个血月的形状。

　　“接着吧！小妞！”

　　“白虎低阶！血月狂罡！”

　　随着李逸略带猖狂的笑声，他的右手已经高高的扬起，随后狠狠的向着宫无双所在的方向劈了下去！

　　血月劈下，所及之处，一切都变得一片虚幻，只不过李逸的这一下并没有当初蛇尊者的那一下那么夸张，只是随着他的这一掌，一道弯月形状的血色红芒，狠狠的落了下去！

　　视线所及之处，一切都是血色，眼前的天气元气仿佛被完全撕裂一般！

　　宫无双的眼眸之中已经满是震骇，刚才的清淡之气已经从她身上完全消失，这一招，令得她浑身都有了一股冷意。

　　这不过，这并不是发呆的时候，宫无双的身形微微一晃，一套精致的斗气铠甲已经浮现在了她的体表，随后她右手之上那柄长剑之上猛地暴起了一团蓝色的光芒，剑身微晃，瞬间化为了数十道剑光，如同闪电一般迎着血月劈了上去。

　　“剑风狂舞！”

　　斗气凝成铠甲，这是踏入斗王级数的象征，而这一招剑风狂舞，只从声势上来看，恐怕已经是朱雀高阶的斗技了，看宫无双的模样，这一招显然她已经是全力出手了！

　　她的心中有个古怪到了极点的想法，仿佛不全力出手的话，自己今天说不定就要在这阴沟里翻船了一般。

　　血光剑风瞬间撞在了一起，随后，一阵刺目的光芒闪现，一串轰响之声就暴了出来！

　　“轰！轰！轰！！！！”

　　随着一阵阵惊雷声想起，虚空中血色和蓝色的光芒不断的暴起，只有纳兰平等少数几个人才能够看到那一团团爆裂的闪光，而普通的佣兵，却只觉得眼前一阵发白。

　　在数十次爆裂之后，血色光芒才猛的落下，狠狠的砸到了宫无双立身之处。

　　就见到宫无双的身形狼狈无比的倒飞而出，她身上的都气盔甲此刻显得有几分残破，和一开始的精致完全不能比拟，显然，刚才的一连串撞击，她并不是尽数接了下来。

　　她嘴角微微的溢出了一丝鲜血，脸色白得可怕，但是眼神却紧紧的盯着半空之中。

　　而半空中的李逸脸色也是一阵阵的发白，虽然靠着血月狂罡营造的奇异力场，他能够勉漂浮在虚空之中，但是这一招用出，代价却是极大的……此刻他体内一阵虚浮，如果不是他竭力控制着自己的一口鲜血不喷出来的话，此刻说不定已经晕死了过去。

　　这斗王强者的攻势，果然非同小可！就算自己用出了白虎级数的斗技，也吃了不小的亏！

　　虚空中的光亮缓缓的散去，只是血色的斗气依然弥漫在半空中……

　　两人远远的互相对视着，眼神接触的一瞬间，仿佛都有一串火花暴起一般。

　　“呵呵呵……”李逸发出了一阵干涩的笑声：“斗王强者果然名不虚传……我已经这么努力了，竟然还没办法给你造成真正的伤害！宫场主！你果然厉害！”

　　宫无双一脸苦涩，随机剧烈的咳嗽了一声，低声道：“白虎斗技！竟然是白虎斗技！小弟弟，姐姐当真是小看了你了……只可惜……只可惜你只是一个斗者罢了……若你是一个斗师，还拥有如此斗技，姐姐今日就连打都不打，立马拍拍屁股走人……”

　　李逸冷冷一笑，身形在虚空中微微一晃，眼神却略带诡异的落到了宫无双的身上……

　　“宫场主……你该不会认为，白虎级数的斗技，只有这么一点威力了吧……”

　　宫无双脸色微微一变，片刻后却轻笑了一声，道：“小弟弟，姐姐虽然受了几分伤，但是眼力却还在的……刚才靠着回气丹恢复斗气，才让你用出了这一招，想必这白虎斗技对斗气的要求极大吧……小弟弟，若是我料得不错的话，你恐怕现在已经是油尽灯枯了……来，乖乖的听姐姐的话，把那斗神残玉还有那白虎级数斗技的卷轴交出来，那么姐姐就留你一条全尸如何！？”

　　李逸冷笑一声，道：“这次不是交出东西就放我走了？”

　　宫无双无奈一笑，道：“若是可以的话，姐姐也不想杀你啊……只不过小弟弟你年纪轻轻就有如此修为，又掌握了这么强大的斗技，身边想必也有一个强力的师尊……如此背景，我今日在你手上抢夺东西的话，或者不将你灭杀了……姐姐以后恐怕连饭都会吃不下的。”

　　“若是……这个世界上有后悔药吃的话，姐姐我可宁愿从来没有得罪你啊……”

　　李逸淡淡道：“只可惜这个世界上也没有后悔药……只可惜，你是自己将自己逼上这条路的，就我来说，可是一点都不想和一个斗王强者做对呢！”

　　“既然你明白就好。”宫无双脸色微微一冷，“那么小弟弟……姐姐只能送你上路啦！”

　　“送我上路？”李逸的脸上露出了一抹讥讽，片刻后，他淡淡道：“宫场主，我刚才也说了。你不会真的认为……我是骗你吧？你不会真的认为，我只能认你宰割吧……”

　　“我这一招，叫做血月狂罡……血月你已经见识过了，这狂罡……我想你也差不多该见识见识了……”

　　说到这里，李逸手上的指决猛的一变，两人之间的天地元气突然剧烈的一缩，那疯狂旋转着的血月终于出现在了众人的视线之中……

　　刚才在一片血色斗气的掩饰之下，李逸竟然将这一招掩饰得极好。

　　望着那越旋越小的血月，在场的每个人都可以感觉到里面那狂暴的力量，而直面这一招的宫无双，更是脸色巨变。

　　她可以清晰的感觉到，以她的实力面对这一招的时候，都几乎有几分想要落荒而逃的感觉……

　　怪不得白虎级数的功法和斗技都是价值连城……只是一招斗技，就能够让一个斗者直抗斗王，简直是恐怖得逆天！

　　今日若是让此子活着出去的话，恐怕就连自己背后的宗门，都得遭殃了！

　　一念及此，宫无双再也来不及掩饰，她一口鲜血猛的喷到了手中的长剑之中，顿时长剑之上红光一闪，猛地爆出了一点光芒……

　　这一幕令得李逸的眼神微微一缩，他淡淡一笑，道：“看来，我们的宫无双场主，也有几分底牌吧……不过，已经太晚了！”

　　指决再次一变！

　　“那么，享受的时间到了，给我破吧！！！”

　　“破！破！破！！！”


第11章 突破的机缘

　　“轰……”

　　一阵几乎不受控制的爆炸声猛的响了起来，震耳欲聋！

　　如同一个燃烧的太阳瞬间炸裂一般，毁灭天地的能力从那一轮血月之中爆出，一股阴冷到了极致的气息瞬间就爆裂了出来。

　　虚空中泛起了一阵阵的涟漪，四周的地面在这阵爆裂之中，无声无息的化为了粉末。

　　直面这一招的宫无双脸色难看了到了极致，只是一眨眼间，她就连喷三口鲜血，任由手中的长剑之中精光再次大作，但是那长剑之上的一点红光，在这爆裂的血月面前显得如此的脆弱。

　　“噗……”

　　一口血雾从宫无双的口中喷出，她手中的长剑之中出现了几分细微的裂痕，似乎随时都会承受不住这一招的威力一般。

　　“叮……”

　　一声脆响，宫无双手中的长剑已经化为了片片碎片，长剑之中的红光也是一闪而碎，她脸色剧变之下，身形暴退，但是却仿佛没办法掏出这无边的阴冷一般。

　　“就算是死！我也会让你和我一起的！”

　　仿佛一声低低的暴喝之声响起，但是随后，更加巨大的爆裂之声就将这一切全部湮灭！

　　“轰！”

　　“轰……轰……轰……”

　　阴冷的气息终于彻底的爆裂了开来，血色的闪电在虚空中四处乱窜，视线所及之处，都是一片的血红。

　　高地之上，所有人都傻傻的看着这一幕的发生，虽然他们并没有直面这一招的威力，但是就算是只是这么看着，也让他们心中升起了一份绝望到了极点的感觉。

　　这就是差距！

　　在真正的强者面前，自己一向引以为傲的自负，不过都是笑话罢了！

　　若是，刚才那个家伙的目标不是宫无双，而是下方的人群的话，那么此刻说不定地面之上连一个活人都有了……

　　还好，我们距离他们所在的地方够远啊！

　　所有人心中都响起了这个侥幸到了极点的感觉来。

　　而站在近处的纳兰平等人，虽然他们都是及时的招出了斗气纱衣，但是此刻斗气纱衣之上却都充满了蜘蛛网状的裂痕，仿佛随时都会散去一般。

　　他们三个距离最近，几乎就被这一招波及，这种劫后余生的感觉，令得这三位斗师强者心头都是一阵古怪。纳兰平还好一点，那凤娘子和铁狮却一脸的死灰……

　　他们都知道一点，自己恐怕是得罪了绝对不能得罪的人了……

　　想起昨夜在纳加小镇的事情，若是那个时候，这个李逸也用出这一招的话……

　　想到这里，两人都是齐齐的打了一个哆嗦。

　　血色的光芒，在蔓延出了数百米之后，终于渐渐的散去，但是那充斥在天地间的阴冷气息，却依然令人头皮发麻。

　　在刚才血月爆开的那一点，一个半圆形的坑出现在了地面之上。

　　这个坑光滑无比，里面还有无数的血色闪电在不断的跳动着，散发出令人窒息的危险气息，而在看半空之中，刚才还在对轰的两人此刻却已经失去了影踪……

　　这一幕令得纳兰平等人都是一脸的疑惑，三人对视了一眼，纳兰平才苦笑了一声，道：“不会是刚才那一招之下，那两人……都……都同归于尽了吧？”

　　说到这里，纳兰平自己都仿佛不敢相信一般，又是一声苦笑。

　　凤娘子和铁狮脸色都是微微讶然，片刻后都是一声苦笑而出。

　　不管怎么说，这两人都不见了，似乎就是最好的结局了。

　　要不然，宫无双胜了还好，若是那李逸胜了，他们两个几乎都可以清楚接下来会发生什么事情来。

　　铁狮微微咽了一口口水，道：“纳兰少爷，你看现在我们……”

　　纳兰平思索了片刻，脸上闪过一丝阴狠，低声道：“今日发生的事情，绝对不能传扬出去，要不然的话，我们三人都会有天大的麻烦……我们商队的护卫和你们佣兵团的人都需要各自管好，至于其他人……”

　　三人对视了一眼，瞬间就达成了协议，毕竟在纳加山脉这个地方，没有永远的敌人，只有永远的利益……

　　片刻后，喊杀声震天，但是过不了多久，却都重归于无……

　　……

　　平静的山脉之中，四处都是茂密无比的林海，偶尔从林海深处传出几声诡异的叫声，令得这算是颇为清幽的环境，瞬间就变得阴森无比。

　　在临海之中的一片空地之上，几颗大树横七竖八的倒在了地面之上，在地面之上，有两个横七竖八纠缠在了一起的身躯，两人的身上都是破破烂烂，如同刚才一场大爆炸之中逃出来了一般。

　　这种诡异的寂静只是持续了片刻，随后只见一道诡异的红光从其中一人的戒指之上冒出出来，随后形成了一个苍老的身影。

　　“真是运气极好的小子，不但强行用出了白虎级数的斗技不死，被自己的斗技波及了之后，飞出这么远居然没有什么事情……”蛇尊者缓缓的吐了一口气，似笑非笑的看了昏迷中的李逸一眼。

　　随后他的眼神向着四周微微一飘，脸色越发的精彩了起来。

　　思索了片刻之后，蛇尊者才伸出一根手指向着李逸点去，随后就见到一道红色的斗气如同流水一般注入了李逸的体内，但是只是这么微小的一点斗气，却使得他的身形猛的一震，旋即缓缓的睁开了眼睛。

　　李逸只觉得自己眼前一阵阵的发黑，手足无力，体内也是空荡荡的，仿佛没有丝毫斗气一般，如果不是体内的斗气气旋还在微微的旋转着的话，李逸几乎要以为自己的斗气被废了。

　　这种感觉令得他颇为郁闷，不过好在蛇尊者的出现令的他安心了几分。

　　当下，李逸费力的坐了起来，向着四周看了一眼，才低声道：“老鬼……这是什么地方？”

　　蛇尊者看了李逸一眼，道：“醒了？醒了就好……至于这是什么地方，你不妨猜猜看……”

　　李逸翻了翻白眼，道：“这里是什么地方都好，你千万不要告诉我，这里是纳加山脉深处……”

　　“答对了，不过没奖励。”蛇尊者微微一笑，“说起来，你小子运气当真是好到了极点，又差到了极点啊……我早就跟你说，除非是巅峰状态，否则不要请用血月狂罡，你小子倒好，服用了回气丹后就用这一招？好在这回气丹是好东西，要是一般的劣等货，说不定把你小子的灵魂力量都吸取得干干净净，你也用不出那一招。”

　　李逸撇撇嘴道：“那个时候你又不能出手，我若是不拼命的话，岂不是完蛋……好了，这里真是纳加山脉深处？”

　　“真的。”

　　“千真万确？”

　　“千真万确！”

　　“没骗我！？”

　　“我骗你做什么？”

　　“靠！”李逸猛的一拳砸在了地上，“我怎么跑到纳加山脉深处来了！？”

　　李逸早就知道，这纳加山脉的深处，一般来说都是高等级魔兽的地盘，比如说，商队一般经过的路线，都是选择了几个强大魔兽的势力交界处来行走才能保证安全。

　　但是一到了纳加山脉的深处，若是不小心进了什么高级魔兽的地盘，以魔兽对人类的憎恨程度来说的话，自己就算是有十条命都不够跑啊。

　　特别是，高等级的魔兽已经和人类一般，拥有了一定的智慧，这等强大的生物，估计不管什么人都不愿意轻易招惹。

　　“我怎么好端端的跑到这里面来了？”李逸咬牙切齿道。

　　“喏，还不因为她！”蛇尊者似笑非笑的向着李逸身后一指。

　　李逸回身看去，才发现一个玉体半裸的女子出现在了自己的视线之中。

　　虽然没有看到她的脸面，但是只从这一个背影来看的话，李逸却已经认出了她的身份……宫无双！

　　“混蛋！混蛋！这个混蛋女人怎么把我搞到这个地方来了！？”李逸一副想要扑过去把她给强奸了的表情，咬牙切齿道。

　　蛇尊者淡淡一笑，道：“你别小看了这个女人，在血月狂罡爆开的那一刻，她用了一种诡异的斗技，突破了空间的限制，把你硬生生的拉到了她的身前，想要靠你来阻挡那血月狂暴的威力……只不过那血月狂罡毕竟是你用出来的，对你伤害并不大，但是强烈的冲击力，还是把你们两个都震晕了，顺便震飞的到了这个地方……说起来小子，你倒是要感谢这个女人，若不是她来这一手的话，你当时体内丝毫斗气也无，说不定落到地面，就是个束手就擒的局面，而你认为那些人若是抓到了你的话，会是什么后果……”

　　李逸冷笑了一声，道：“就是说，我不但不能恨这个女人，还要好好的感谢她一番咯？哼！若不是她打着斗神残玉的主意，我怎么会落到这个下场……现在倒好，我们两人一起被弄进了这纳加山脉的深处，现在是想要跑也没有什么地方可以跑了……混蛋！混蛋！”

　　看着李逸暴怒的样子，蛇尊者微微摇了摇头，道：“小子，你好好冷静一下吧……你现在的状态分明是受到了那些回气丹药力的影响，要不然以你的性子来说，哪会这么轻易发怒？目前的状况并不是最坏……至少你们没有直接掉进某种魔兽的老窝之中，要不然的话，就算是本尊也没有办法救你了。”

　　接着，蛇尊者又上下打量了李逸几眼，接着淡淡道：“况且，你现在也没有时间发怒吧？在这种地方，你应当第一时间回复实力吧？而且我若是料得不错的话，这次的拼杀，使得你的潜力在困境之中都尽数的激发了出来，说不定你又摸到了突破的门槛，小子……机不可失失不再来啊！现在，是生气的时候么？”

　　蛇尊者淡淡的语调令得李逸心中的一股火缓缓的平息了下来，突破！

　　想不到自己又一次可以突破了！

　　只不过，以李逸谨慎的性子并不会这样不管不顾的坐下来修炼，当下他微微皱眉，道：“老鬼，这附近有什么地方适合我修炼的。”

　　蛇尊者露出几分清淡的笑容，道：“这个问题问的好，刚才本尊已经感应过了，此处五百米，有一个地洞，估计曾经是某种魔兽的居所，不过现在这方圆数百米都没有什么魔兽，倒是一个适合修炼之地。”

　　李逸点点头，刚想站起来，却再次坐下来，苦笑一声，道：“看来我现在想要过去都很难啊……”

　　蛇尊者淡淡道：“破而后立，效果显著，这有什么？这次就让本尊帮你吧。”

　　说话间，蛇尊者微微一挥手，就见到一缕血色的斗气飘出，缓缓的将李逸的身形拖了起来。


第12章 元气精华

　　“这个女人你准备怎么办？杀了么？”托起了李逸之后，蛇尊者淡淡的指了指宫无双的方向。

　　李逸咬咬嘴唇，思索了片刻后才缓缓道：“暂时不杀，留着……这个女人害得我这么惨，等我需要的时候，再杀了她，炼化她的斗气种子为我所用！”

　　“是么？”蛇尊者似笑非笑的看了李逸一眼，随后他又是随意的一挥手，就见到一抹红色的也将宫无双托起，随后便向着西面缓缓的飞了过去。

　　一片茂密的树丛中，有一个颇为宽敞而又干燥的地洞，蛇尊者随意的将李逸和宫无双两人抛到了其中，身形依然缓缓的漂浮在了半空中。

　　没有理会昏迷中的宫无双，李逸只是自顾自的盘膝坐好，手上已经结出了修炼的印记，只不过他犹自不放心，只是看了一眼蛇尊者道：“这地方真的没问题？”

　　蛇尊者淡淡道：“你放心好了，有本尊亲自为了护法，你还怕什么？你还是给本尊抓住机会吧，这种机会算是机不可失……若是失去了，说不定一年半年你都不会有丝毫涨近了，你不会忘记了体内的反间乱吧？”

　　李逸苦笑一声，看了看残破的衣服之下，那颇为显眼的纹身状物体，只是微微的摇摇头，随后他长长的嘘了一口气，已经进入了修炼的状态。

　　“呼……”

　　随着这个声音，李逸感觉到原本缓缓旋转的斗气气旋，在感应到一丝天地元气的时候，如同疯狂了一般飞快的旋转了起来，四周的天地元气似乎也感应到了什么，以李逸为中心，那些天地元气也缓缓的旋转了起来。

　　这些天地元气每旋转一次，李逸周边天地元气的粘稠度就厚重了几分，李逸发现自己微微一吸，似乎就能够得到平时数倍的量。

　　这种感觉令的他精神一震，手中的印记不断变换着，随着他的动作，体内缓缓生出的斗气已经在不断的循环着，促进身体的毛孔都开始吸收那些浓郁到了极点的天地元气。

　　隐约间，斗气气旋似乎有了几分涨开的感觉。

　　这种感觉若是一般人的话，说不定以为自己修炼的走火入魔了，但是李逸却清楚，这一刻，正是自己突破的最好时机！

　　“喝！”

　　一声轻喝，李逸长长的吸了一口气，如同巨鲸一般，只是轻轻的一下，就将周围的天地元气尽数吸到了体内，全部灌入了丹田气海处的斗气气旋之内。

　　斗气气旋猛的一跳，一张一缩，瞬间就回复了原样，但是已经却有一丝血红色的斗气从中心之处用出，融入了斗气气旋的周边。

　　此时李逸早就清楚，自己修炼的天魔九变颇为奇怪，这些黑色斗气之中修炼出来的血红色斗气，似乎才是自己斗气的本源，这血红色斗气每多一丝，就证明自己的实力涨进了一晶。

　　内视间，看到自己斗气气旋之上不断流淌的那四道血红色斗气，李逸清晰的感觉到，自己抓住了这难得的机会，已经再次的突破了！

　　虽然说斗者级数的突破难度并不大，但是像是如此水到渠成的事情，却也不多见！

　　要知道李逸之前突破了那两晶，可都是因为在修炼血月狂罡期间炼化那些血色闪电而带来的突破。那种突破虽然迅速，但是却将李逸折腾得死去活来，哪里像是现在这般突破得如此轻松。

　　手中的印记一变，正想要收了修炼的姿势，但是就在这个时候，李逸的眼角微微一跳，他清晰的感觉到了，似乎还有一股精纯无比的天地元气在自己的脉络之中不断的循环着，并且和外界的天地元气形成了某种共鸣，似乎在召唤更多的天地元气涌来一般。

　　这种感觉令得李逸颇为奇怪，他正想出声询问，一侧的蛇尊者已经轻轻的“咦”了一声，缓缓道：“小子，你似乎得到了什么了不得机缘，快将你体内那一股天地元气炼化，若是你不想暴体而亡的话！”

　　闻言李逸不敢怠慢，也不敢多问，而是飞快的从斗气气旋之处抽出了斗气循着脉络向着那一股天地元气涌去，只不过这股天地元气似乎精纯无比，无论李逸如何的调动斗气，都没办法将它催动分毫，它只是自顾自的旋转着。

　　眼看更多的天地元气就要吸引而来，蛇尊者突然轻喝一声，道：“收敛心神，本尊助你一臂之力！”

　　随后李逸只觉得浑身一麻，一股红色的斗气已经破体而入，这股斗气强悍无比，瞬间破开了李逸体内的斗气，到了那股天地元气附近。

　　那股天地元气还在自顾自的行进着，但是被这一股红色的斗气一撞，顿时就如同疯了一般，在李逸的体内四处乱窜了起来。

　　李逸的经络同时涌起了一股难受到了极点的感觉，这种感觉比起洗髓的时候，不知道难受了多少倍，仿佛自己随手都会被涨开一般，他正想一声惨叫发出，蛇尊者的声音却已经再次响起：“注意了！将它包裹在你的斗气气旋之中，什么时候给本尊磨碎了它，你什么时候才能解除修炼状态。”

　　随着一声闷哼，那一团天地元气如同被驱赶一般，来到了李逸的丹田气海之处，李逸心神一凝，斗气气旋瞬间涨开，片刻后已经将这股天地元气包裹在了其中，随后这斗气气旋已经飞快的转动了起来。

　　在这等如同磨石一般的情况之下，这股精纯无比的天地元气终于缓缓的散开，融入了斗气气旋之中……

　　时间飞快流逝，在山洞之中也不知道过了多久，李逸紧闭的双眼突然猛的睁开，眼眸之中精光一闪而过，随后他手中的印记飞快变化，到了收功的那一刹那，他浑身的气息猛的爆出，又缓缓的缩了回去。

　　李逸长长的嘘了一口气，伸出了右手，看到自己指尖处不断沸腾的斗气，他才摇摇头，道：“想不到炼化了那么一大团天地元气，我居然还没有再次突破。”

　　漂浮在半空中的蛇尊者颇为无奈的叹了一口气，道：“小子，你以为那是什么？那可是这纳加山脉的特产，唤作元气精华……这种天地奇物，只是小小的一团，却都是难得无比，这东西的作用不是让你突破，而是让你的斗气更加充沛和精纯……而且这种东西，一般地方是见不到的，因为它只要一出现，必定会被守候在一侧的魔兽吞噬……这地方居然有这个东西的存在，我想或许是因为这曾经是某种魔兽的巢穴的关系……不过小子，知足吧你，你炼化了这一团东西现在看起来没有什么好处，但是当战斗起来的时候你就会发现，你的斗气比起以前更加的充沛……估计你这次用出血月狂罡的话，就不会有什么问题了。”

　　闻言，李逸闭目内视了片刻，果然，自己体内的血色斗气并没有增加，但是那斗气气旋却大了几分，黑色的斗气也更黑了……

　　这一幕令得李逸颇为郁闷，别人的斗气不是红就是蓝，要多好看，有多好看……自己这一团斗气又黑又红的，似乎有点见不得人啊！

　　“好了老鬼，我这次修炼花费了几天？”李逸地神道。

　　蛇尊者淡淡道：“放心好了，你这次不过修炼了一天一夜罢了，虽然浪费了一天，但是对于你的行程并没有太大的影响……只不过为了给你护法，本尊的消耗极大，需要在云荒戒中好好修养几天，本尊给你的建议就是，不若利用这几天的时间来巩固你目前的境界，至于接下来要做的事情，急也是急不来的……若是一个不小心，撞进什么魔兽的地盘，你有十条命也是不够死的……还有，那个小丫头，是死是活，你也得好好的处理一下了！”

　　说完，蛇尊者的身形微微一飘，已经窜进了李逸手中的云荒戒之中。

　　李逸微微的点了点头，他自己也能够感觉到，他虽然突破了四晶斗者，但是或许因为一直以来修炼速度太快的关系，他的境界似乎有几分不稳定，确实需要几天的时候来好好的巩固了……

　　先是调动了几率斗气灌入了云荒戒之中，随后，他的眼神才微微的一转，落到了一侧的宫无双身上。

　　此刻的宫无双，似乎还处于昏迷的状态之中，虽然只是那样略带狼狈的伏在了那里，却也令得李逸的心微微的跳了几分。

　　空气中似乎有几分淡淡的香气传来，令得李逸的鼻子微微发痒。

　　他哼了一声，低声咒骂着：“想不到这个长得这么丑的小娘们也用香水？真是浪费了……”

　　李逸手上凝出了一抹斗气，猛的向着宫无双拍了下去，但是到了她身边的时候，身形却猛的一顿。若是宫无双是装睡的话，这一下一定可以诈出来，但是此刻她却依然一动不动，显然那日带给她的伤势，至今还为回复……

　　“不愧都是斗王强者，少爷我那一招那么猛，她正面接了下来，居然只是昏迷了而已，真是便宜她了。”李逸蹲了下去，指尖凝起了一团细微的斗气，缓缓的探入了宫无双的体内。

　　只是这轻轻的一探，李逸顿时就清晰的感觉到了，宫无双的体内只有一股细微的斗气在缓缓的流淌着，只不过她的经络并没有收到什么伤，此刻昏迷过去，多半是因为斗气消耗过度，且受到震动的关系。

　　看着她破烂衣服之下裸露出来的白皙肌肤，刚才触手的时候还没感觉，但是此刻回想起方才的味道，李逸突然觉得，这面容普通的小丫头，就算是称为冰肌玉骨也丝毫不过分。

　　“他妈的，长得这么丑的人，怎么可能皮肤这么好，真是浪费……”李逸冷笑连连，虽然宫无双的肌肤动人，但是他并没有太大的兴趣，让他非礼一个长相如此普通的女人，这天底下还没有这么便宜的事情。

　　她倒是想得美！

　　只不过却总不能如此将她放在这里，李逸之前虽然说过要杀了她，炼化她的斗气种子，但是在纳加山脉这种地方，看着这身边唯一的同类，李逸却无论如何也下不了这个手去。

　　迟疑了片刻，他终于哼了一声，道：“算了，想个办法骗骗她，若是能够操控就好，操控不得话，再看怎么办吧……”

　　说着，李逸奸笑了一声，抓起地面的一把泥土青苔揉了片刻，变成一颗拇指大小的药丸，然后他才一脸冷笑的将宫无双脸色覆着的发丝撩开。

　　“啪……”

　　只是这么一个动作，李逸的表情突然一僵，手中的泥丸已经落到了地上，在地面滴溜溜的滚了几下，不知道去了何方……


第13章 调戏

　　宫无双依然安静的躺着，如同睡着了一般，她黑色的长发被李逸撩开，使人能够清晰的看到她的脸颊。

　　只是这张脸，无论如何都不是当初所见那张平凡到了极点的脸颊。

　　此刻的宫无双，虽然是在昏迷之中，但是依然让人看出了她的模样出奇的漂亮，这张粉脸娇俏，几乎可以比拟任何男人梦中情人的模样，她的黛眉微皱，樱唇不带丝毫血色，只是贝齿轻轻的咬着下唇，似乎在昏迷之中也能够感觉到痛苦一般。

　　“这……这他妈的怎么回事！？”片刻之后，李逸几乎是吼了出来，眼前的这一幕令得他有几分抓狂，这个女人无论如何都不会是之前的“宫无双”。但是如果不是的话，这身形这衣物，为何会这么熟悉？

　　莫非她用了什么易容的秘法之类的？只不过昏迷之中，那秘法却自然而然的解除了？

　　李逸瞬间就想到了最可能的可能，但是这个想法也令得他对眼前的这个女人多了几分忌惮之心。

　　微微的吸了一口气之后，李逸出伸出手指挑起了宫无双的下巴，仔细的端详着这张艳丽得近乎妖孽的俏脸，这个女人将这等绝世容颜隐藏的如此之深，当真是浪费到了极点……

　　“混蛋，这个女人怎么这么漂亮，呸，这哪里是女人？简直就是妖精……杀了有点可惜……要不要先上了？”李逸喃喃自语，心中也不知道是什么感觉，心头也是无比的奇怪。是否每个男人都是如此，明明之前恨不得拔了她的皮？但是此刻看到这绝世的容颜，心中却已经蠢蠢欲动起来？

　　他皱着眉看着宫无双的黛眉，越来越心动，当然，这和所谓的感情无关，只是一个男人对于异性的直觉罢了。迟疑了片刻，李逸忍不住伸出手去抚摸她的脸蛋，指尖轻触的感觉如何的香软，简直令人生起了几分欲罢不能的感觉来……

　　如此女人，又有几个男人下得了杀手？

　　心中迟疑了片刻，李逸微微的伸出了手指，指尖一股斗气溢出，不断的沸腾着。

　　“要不然先废了这个小丫头的斗气，然后玩上几次，顺便卖去天香楼，估计就是头牌中的头牌了……估计一年给少爷我赚几百金币不是什么问题吧？”李逸略带咬牙切齿道，只不过这一次的语气早就没有了之前的浓浓杀意，就是不知道他自己察觉了没有，“不过这个女的显然背景不凡？如此作为又有几分不妥……还是玩完之后，直接杀了灭口吧？反正少爷我又不是没有做过类似的事情。”

　　李逸迟疑半响，终究还是下不了手，虽然他一向不是好人，但是迷奸这种事情做出来也不是那么的光彩。

　　“他妈的，就算要上，也不能这样糊里糊涂的上了，这小妞给少爷我带来那么多的麻烦，我岂能这样绕过她！？不让她比死了还难受，少爷今天李逸两个字就倒过来写！”

　　李逸冷笑一声，已经不再迟疑，一掌就向着宫无双的胸口处拍了下去。

　　……

　　宫无双闷哼了一声，一波剧烈的疼痛将她从昏迷中惊醒了过来，她只觉得自己混身上下无处不疼，而双手的脉门之上却都残留了几分斗气的气息，显然有人用了锁脉的手法，令得她的筋络被锁，斗气不畅，胸口处的肋骨不知道何时已经断裂了，随着她的呼吸正在不断的挪动着，不时的刺激着她已经到了极限的神经。

　　她轻轻的吸了一口气，想要调用体内的那一丝斗气，来锁住胸口的伤势，但是她却惊骇的发现，自己浑身上下此刻连丝毫力气都没办法用出，恐怕一个废人都比她要强上几分。

　　自己怎么会落到了如此的田地！？

　　昏迷前的一切如同映像一般在她的脑海中流逝而过，那一道血色的月亮，还有那惊天动地的一爆，令得她额头冷汗直冒。

　　似乎从一开始，自己就落入了别人的算计之中，想要夺回斗神残玉，结果却让自己落得如此下场？这到底是为何？

　　就因为那自己预料之外的白虎斗技么？

　　以自己斗王级数的实力，竟然连一招白虎斗技都挡不住？到底是什么地方出了问题？

　　想到这里，她心潮涌动，又咳出了一口鲜血，身体越发的虚弱，差点儿就晕厥了过去。

　　便在此时，她感觉到一抹似笑非笑的目光投来，一转眼，她就看到李逸站在洞口的地方，两人的视线微微一撞，空气中的仿佛撞起了一团火花一般。

　　宫无双苍白的脸上露出一丝笑容，她低低一笑，道：“小弟弟……想不到，你居然还阴了姐姐一手啊……”

　　李逸略带阴霾的眼神在她身上轻轻的绕了一圈，目光放肆到了极点，片刻后他冷冷一笑，道：“小姐姐……你不是说要给我弟弟我占点便宜么？那你看看现在是不是时候呢？”

　　两人姐姐弟弟叫得清热，但是一股淡淡的杀意不知道何时已经再次蔓延了开来，令人心里一阵阵发酸。

　　李逸的这话，令得宫无双心中微微一顿，只不过她对于自己“普通”的容貌十分自信，不相信一个男人会对自己有兴趣，恐怕是急色鬼也不会。只是她微微的眯着眼睛看着李逸那张似乎人畜无害的脸，心中也不知道是什么滋味。就是这个看起来自己一根手指头就能捏死的蝼蚁，竟然能够让自己落到了如此的境地，这种感觉，简直就难以形容。

　　她轻轻的咳了一声，费力的咽下了自己嘴里的血沫，才挤出一丝笑容道：“若是小弟弟你有兴趣的话，那么姐姐给你占点便宜又如何？只不过，估计你也没有那个胆子吧……你若是敢碰我一下的话……有什么下场，想必也不用姐姐我教你了吧？”

　　李逸沉默了片刻，随后呵呵的笑了起来，仿佛听到了世界上最好笑的事情一般。

　　宫无双微感疑惑，也不知道这个小子到底发什么神经，她只是冷静的看着，但是片刻之后，她却再也冷静不下来。

　　只见李逸缓缓的走了过来，抬起了右手轻轻的挑起了她的下颚，随后又缓缓的摩梭了起来，仿佛是看到什么珍爱的事物一般。他如同毒蛇一般冰凉的手抚了上来，只令得宫无双的浑身上下一阵酸涩，心中也不知道是什么滋味。

　　终于，李逸的手指在她的樱唇之上缓缓的滑动着，轻轻一笑，道：“小姐姐你这嘴唇，还真是娇艳欲滴呢！”

　　宫无双脸色微微一变，低喝喝道：“混蛋！”

　　李逸却一点都不生气，他只是低下头来，脸几乎和她的脸贴在一起，两人的鼻息想接，宫无双甚至可以感觉到，李逸呼出的气息，被她尽数吸了进去，这种感觉令得她几乎想要抓狂。

　　羞恼之下，她又娇喝道：“小混蛋！你给我……”

　　她的话音突然断绝，原因是李逸已经用嘴巴盖在了她的唇瓣之上，口舌相交之下，她自然是半个字也说不出来。李逸的右手缓缓的滑下，在她身上诸多敏感之处微微的划过，有些地方还用力的揉捏几下，仿佛极感兴趣一般。

　　在这种情况下，宫无双自然不会有任何快感，她一边努力的挣扎着，一边瞪大的眼睛，无论如何也想不明白，事情为何会向着这个方向发展……莫非，莫非……

　　莫非这个小混蛋的口味这么重！？

　　若是自己是个绝世美女的话，出现这种情况宫无双倒是会有几分心里准备，但是此刻自己的容貌实在是……除非，这个家伙已经看穿了什么！？但是，自己那易容秘术可是宗门的不传之谜，一般人又岂能破解？若是自己本来的面貌显露出来的话，那么会遭遇什么，就算是用脚指头自己都能够想明白！

　　一股脑的问题在李逸强吻结束之时，都没有任何的头绪，只是那个可能性令得宫无双的身子忍不住微微的发抖。

　　她娇艳的嘴唇之上，已经被咬出了点点的血痕，李逸轻轻的舔了舔嘴唇，似乎这才心满意足的抬起了身子，轻轻一笑，道：“小姐姐，你的小嘴，果然还是很香呢……这便宜果然不错，让我再占占我也没有意见呢。”

　　“不过便宜占完了，我倒是有个问题要问问小姐姐你了。”李逸轻轻一笑，“不知道这天底下，到底是什么办法能够让你改变自己本来的面貌？这想必不是什么斗技，而是一种秘术吧？小姐姐你愿意不愿意把这一套功夫教给我呢？”

　　宫无双浑身一震，看着李逸似笑非笑的表情，她终于明白过来，自己身上最大的秘密，已经暴露在了这个家伙的面前，那么接下来到底会发生什么，已经令得她无法猜想了。

　　毕竟是男人！

　　宫无双仿佛心脏停止了跳动一般，只是呆呆的看着眼前的李逸。

　　李逸呵呵一笑，道：“怎么，小姐姐不愿意把这一招交给我，好换取你的自由么？”

　　宫无双的面容微微一变，片刻后才低声道：“教给你了，你就会放了我？”

　　李逸淡淡道：“我李逸没有任何的优点，唯一数得上的，也就只有说话算数这一条，若是你将那东西教给我了，那么我自然保证，我绝对不会杀了你了！”

　　宫无双吐了一口气，道：“只是你自己不会杀我而已吧？”

　　李逸哈哈一笑，道：“小姐姐果然聪明无比！不错，你如此年纪就是斗王强者，想必背后的势力惊人，此刻你我已经是不死不休的格局，让我放了你，肯定是万万不可能的，就算我自己不杀你，但是却也有几百个办法让你死无葬身之地……话说白了吧，你是一定要死的，但是让你死得干脆，或者让你生不如死，可就一切都在我的掌握之中了。”

　　李逸的这话，令得宫无双的嘴角一阵抽搐，但是不得不说，美女就美女，就算是如此的表情也是令得觉得赏心悦目。

　　李逸带着欣赏的眼神上下审视了一番，突然再次凑了过来。

　　宫无双只觉得胸口处一疼，已经被李逸又捏了一把。她胸口肋骨断裂，但是李逸却还在大力的揉搓着，这种感觉令得她生起了几分痛不欲生的滋味来。

　　但是，就是如此，刚才李逸的话语却令得她心神微微一动，突然间，她倒是想起了一个人物来，忍不住她低低一呼，脱口而出道：“李逸！？万潮城的那个李逸！？”

　　李逸略带讥诮的脸再次凑了过来，眼中闪过几丝惊艳之色，却依然挤出了一声冷笑：“你……知道我是谁了？”


第14章 惊变

　　宫无双眼角微微跳动着，以她在纳加小镇的势力来说，方圆数百里有什么风吹草动她自然是清楚无比。而关于眼前的这个李逸，她知道的自然比其他人要多。

　　毕竟万潮城有斗皇强者出现的消息，虽然在人刻意的压制之下，并没有闹得人尽皆知，但是像是她这等人物，却肯定是清楚明白的。

　　看着宫无双默默无言的样子，李逸突然仰天大笑了一声，他一把将自己身上的衣服撕了下来，露出了底下精壮的身躯，白皙的肌肤似乎在闪烁着光泽一般，不断的刺激着宫无双的眼球。

　　这个动作李逸做得顺手无比，丝毫不会拖泥带水，他用古怪的眼神看了宫无双一眼，突然嘿嘿一笑，道：“你不说可以，容易！待会儿你一定会求着我让你说的。”

　　听到这语气，想起此刻自己的处境，任由宫无双心智如何坚定，此刻都觉得自己后背脊冷汗直冒，恨不得一口咬断自己的舌头，只不过，她似乎连这一分力气也没有了。

　　下一瞬间，李逸已经轻轻的一伸手，一把撕掉了宫无双的大片裙袍，露出了底下被软甲包裹住一半的修长玉腿，他到底想要做什么，似乎根本无需费脑子去猜测。

　　宫无双此刻再也不是那一副冰冷的模样，这也正常，一个女子，饶是她绝代风花，冷艳如霜，真的遇到这等事情的事情，又如何冷静得下来？

　　她费力的伸手想要将李逸推开，但是她浑身酸软无力，这努力的动作除了让她的胸口更是剧痛之外，又还会有什么作用？

　　李逸一脸轻松的推开了她的双手，右手已经轻轻的扣在了她的胸前，手指勾在了那个扣子上面。宫无双猛地发出了一声惶恐的尖叫，旋即……

　　晕了过去。

　　“晕了？怎么会这样！？”

　　李逸看着脑袋突然向后侧了过去的宫无双，一时间心中涌起了几分哭笑不得的荒谬感觉。

　　宫无双此刻的双目禁闭，鼻息微弱，面色更是难看到了极点，无论怎么看都是被活生生吓晕过去的场景。

　　按照常理来说，就算是一个斗者级数的女子，遇到这种情况也不会晕了过去，就算是寻常人家的女子，也不会被吓晕这么夸张，但是眼前的这个家伙是谁？

　　宫无双？纳加小镇拍卖场的场主，又是可以凝结出斗气铠甲的斗王级数强者。

　　如此人物会被自己这样的威胁吓晕了？简直就是荒天下之大谬！

　　别说是其他人，就算是自己看到了，也有几分不可置信的感觉。

　　能够修炼到如此等级，哪个不是心智坚定之辈？要不然别的不说，就连洗髓经络那一关，也是绝对过不了的！

　　手中的动作不禁缓了缓，虽然宫无双确实容貌出色美艳惊人，但是李逸毕竟不是急色鬼，之前一阵惊艳，只是被两种反差吓到了一般，经过方才两人的针锋相对，他倒是冷静了几分，并没有将动作继续下去。

　　毕竟，这种情况下也不是做那事的时候，刚才他一副色中恶鬼的模样，不过是想要逼迫一番，掏出那易容秘术的隐秘拔了。

　　其他不知道，李逸倒是清楚，这等秘术对于自己来说，实在是难得到了极点，若是能随意变换面貌，那么自己自然会有许多的事情可以做得更加顺手。

　　右手轻轻上移，在宫无双脸上的肌肤上轻轻的拍着，李逸心中却微微沉吟。

　　别说是蛇尊者，就算自己也有几种方法可以将这宫无双折磨得生不如死，最后不得不吐露隐秘，只不过用出这等手段之后，这个女人也就这样废了，虽然自己倒不是不敢，只是觉得太过可惜罢了。

　　要说同情，李逸对这个女人是半点也无的，因为宫无双的关系，他差点就死在了纳加山脉之中。

　　他一点都不怀疑，若是自己当日没有一招保命的本事，落到了这个女人的手里，会是什么结局。

　　他李逸和宫无双其实都是一类人，这种留下祸害的事情，恐怕谁都不会笨到去做。

　　只是……

　　想到这里，李逸手中的动作微微一停，眼神再次落到了宫无双的身上。虽然说此刻色心消褪，但是他毕竟不是不吃腥的猫，再加上已经许久没碰女人，当眼神落到了宫无双那修长皎洁得有些过分的长腿之上的时候，他眼神闪过了一丝异色，忍不住咽了一口口水。

　　如此大餐，就这样放着不享用，似乎也有几分可惜了。

　　李逸的手再次向着下方移了下去，但是就在这个时候，一股阴冷到了极点的感觉在他心中猛然间升起，这种感觉甚至令得他不寒而栗！

　　没有丝毫犹豫，李逸的右手已经猛的回缩，如同撞鬼了一般，想要飞速的向后退去。

　　但是他的动作毕竟还是慢了半分，右手之上已经传来了一阵剧痛的感觉，令得他忍不住惨叫了一声，身形就直直的飞了起来，随后重重的摔到了地上。

　　只不过就算是如此，李逸还能动弹的左手已经飞快的点了几下，斗气凝成了犀利的剑气，猛的向着前方扑了过去。

　　但是就在这个时候，这个不大的山洞之中，天地元气如同龙卷风一般猛的旋转了起来，李逸几乎必杀的几下被这阵异动给带到了一侧。

　　攻击落空，只剩下山壁之上发出了一阵“叮叮叮”的脆响。

　　只不过是这一眨眼的瞬间，山洞之中的形势已经大变！

　　如果不是李逸的动作迅速的话，说不定这一次他就彻底完蛋了！

　　下一刻，浮现在李逸视线之中的，却是宫无双缓缓漂浮而起身形，还有……还有那身后美得如同虚幻一般的冰焰羽翼！

　　冰焰羽翼在缓缓的煽动着，每动一下，山洞中的冰寒就多了一分，不到片刻，这胜球已经化为寒冬。

　　冰焰羽翼之上柔和的蓝光照亮了整个山洞，羽翼之上流动的斗气如同一道道纹路一般，铭刻在了那羽翼之上，如同一种附着物一般。

　　但是偏偏的话，李逸却清晰的感觉到，那一道道纹路才是真正的危险所在，哪怕是触碰到自己，自己恐怕都会瞬间被化为冰晶。

　　李逸半趟在了地上，目瞪口呆的看着眼前这一切的发生，片刻后，他略带干涩的声音才低低的在山洞中回响起来：“斗气化翼……斗皇强者……为什么……为什么……”

　　这两句话干涩的脱口而出，似乎李逸没有察觉到自己口中的苦涩味道……

　　他话音未落，一道决裂的斗气寒风已经向着他卷了过来，蓝色的光彩美得惊心动魄，令人无法置信！

　　只是一瞬间，李逸仿佛看到了接近无数的冰晶在自己眼前爆裂开来一般！

　　他还来不及做出任何反应，已经再次惨叫了一声，这次身形狠狠的撞到了山洞之顶，片刻后才“啪嗒”一声跌落了下来。

　　李逸忍不住在心中狂呼了一声：“老鬼！你再不出手的话，我今天就交代在这里了！”

　　回应他的是一阵冷笑：“我没办法出手，小子，你自己想想，若是她在正常状态，你一个小小的斗者能够受她全力一击，还不死！？”

　　李逸心头一震，瞬间已经明白了过来！虽然不知道宫无双为何突然变为这等状态，但是显然，她并不在巅峰状态，甚至很可能，她连正常实力的一成都没有！

　　要不然的话，只是刚才那一下，就算要不了自己的命，也会让自己生不如死，哪会和现在这般还能行动自如！？

　　也就说！自己还有机会！

　　李逸猛的暴喝一声，顾不得浑身上下冰冷的感觉，身形已经猛的向着迷幻一般身影的扑了过去，口中呵呵一笑，道：“小姐姐！今日就来看看，我们到底谁算得过谁吧！”

　　只不过就算略带狂乱，他还是极其冷静，眼前蓝光一闪而过，李逸脑袋已经飞快的一侧，随后他察觉到了冰冷的触感顺着自己的肌肤之侧飞快的滑过，若不是自己见机得快的话，那么就算宫无双只剩下一成实力，刚才那一下也能够让自己身首异处！

　　这种感觉令得李逸血脉奋张，只是瞬间，幻杀身法已经发动，原本就快到了极致的身形，仿佛却在瞬间又提速了几分一般。

　　只不过，对方的反应极其迅速，李逸的身形就要见缝插针的挤到她身边的那一刻，一道斗气寒风再次扑来。

　　这和普通的攻击不同，以斗气成风，端的是防守得精密无比，饶是李逸身法极快，也没办法在这接近完美的攻势之中穿过去，他的身形还来不及缩回，已经感觉到周身一麻，不知道多少记重击狠狠的落到自己的身上。

　　只不过这些攻击显得有几分后继无力，李逸体内的斗气防护并没有多么浓厚，但是这些攻击竟然不能击破。

　　只不过这密集的攻击也令得李逸的眼前一阵阵的发黑，几乎就晕死了过去。

　　微微一咬牙，李逸的似乎嗅到了自己身上的血腥味道，不过此刻他并没有心情理会这些，而是身形猛的一转，已经向着后方狂退而去。

　　只是才退不到几步，一股凌厉的斗气已经从后方刺来，李逸本能的向着当面一滚，狼狈无比的避开这一击，周身疼痛无比，嘴角也是一阵阵的发苦。

　　他一时间有种如醉迷雾的感觉。

　　若是一开始这宫无双就用出斗皇级数的实力的话，那么自己就算是落败身死也没有什么好奇怪的。但是偏偏这宫无双已经落到了自己的身上，自己明明已经封住了她的周身脉络，拍断了她的肋骨，她又是怎么回复过来的？

　　难道晕一下就能够爆发小宇宙！？

　　若真是那样的话，自己是不是现在也得晕过去？

　　各种纷乱的想法令得李逸颇有几分欲哭无泪的感觉，难道说在昏迷那一瞬间，宫无双竟然晋级了斗皇级数不成？

　　这个荒谬绝伦，但是似乎又是唯一解释的念头，令得李逸口中发苦，他忍不住喝道：“该死！宫无双！你别告诉我，你刚才突破了斗皇！”

　　李逸的叫声未歇，就听到“呼……”的一声，宫无双已经出现在了他的视线手中，她右手微微一混，一道蓝色的斗气已经猛的向着他的头顶落下。

　　李逸闷哼了一声，手中的斗气迅速凝聚，全力向前击出了一掌，一阵暴喝在心头响起！

　　“回风掌！化劲！”

　　“噗……”他猛的喷出了一口气血雾，虽然破去了宫无双的这一招，但是身形却被击得横飞而出，紧接着，视线中蓝色的凄美斗气光华不断闪烁，下个瞬间，一条滑腻的手臂已经回扣在了他的脖子之上，两人的身形齐齐的落到了地上，彼此都是发出一声闷哼！


第15章 谁来翻盘

　　随后，李逸只觉得自己的脉门一麻，明显已经有了几缕稀薄的斗气破体而入，锁在了自己的经络之上，可以说在这一刻，自己已经被对方彻底的翻盘，只是一瞬间，形势却已经完全不同。

　　只不过，虽然被宫无双制住，李逸的心中并没有多少的恐惧之感，到了这一刻，他越发的感觉到了宫无双的虚弱。

　　她的手臂睿扣在了自己的脖子之上，但是似乎用不出多少力气，要不然以她斗皇的实力来说，自己一个小小的斗者，甚至不用一根小指头就能够掐死。

　　而以两人目前的关系来看的话，若是能够掐死自己，对方又岂会放过这个机会？

　　心思电转间，身后已经传来了一阵低低的哼声，李逸的眼神微微一转，落到地上模糊的影子之上，似乎能够让他清晰的感觉到，这宫无双做出这一切动作是何等勉强。

　　就算她是斗皇强者！在斗气耗尽，胸腹受创，脉门被锁的情况下，她能够发挥出来的实力，也不过尔尔罢了，刚才的一阵爆发之后，现在想必是后继无力了！

　　这个想法令得李逸的心思活络了起来，他低低的笑了一声，忍不住叹了一口气道：“小姐姐果然厉害……在这种情况下还能够翻盘，这一点是连我都没有料到的。不过还真是可惜，到嘴的大餐就这样溜掉了，下次能吃也不知道将会是什么时候了……”

　　宫无双并没有答话，显然她正在想尽办法破开自己身上的被斗气封锁的脉络，只有这样，她的斗气运转之下，才能恢复过来，也才会拥有和李逸继续对抗下去的资本。所以此刻，她没时间，也没有心情来理会李逸的调戏。

　　但是就是如此，却让李逸越发清晰的感觉到了宫无双的外强中干。他呵呵一笑，继续低声道：“如此年轻的斗皇强者，恐怕要是传扬出去的话，小姐姐你多半是名满天下了……我倒是颇为疑惑，到底是什么势力能够调教出你这等人物？是帝都的四大家族？还是北斗宗？又或者是……斗神殿！？”

　　身后依然没有丝毫反应，但是李逸却一点都不在乎，只是继续道：“不过，若是被人知道，这么年轻的一个斗皇强者，居然落到一个斗者的手里，差点失身，不知道到时候有多少人会被笑掉大牙！”

　　在一阵寂静之后，背后突然传来了宫无双的轻笑之声：“小弟弟，你不用换着法子激怒我……你就不怕姐姐我顺手将你杀了么？”

　　“若是你要杀，难道我还能够阻了你不成……”

　　李逸呵呵一笑，但是心中却又将宫无双的伤势低估了几分，他一点都不相信，若是能够杀了自己的话，这位宫无双大小姐会不出手？

　　“看来，小姐姐你的伤势不轻呢……”

　　“就算真是如此，你此刻也奈何不得我吧……”宫无双淡淡道。

　　李逸微微摇头，皱着眉道：“我只是想不明白，为何在那种状况之下，你还能翻盘呢？我明明已经确定你晕了过去，但是你却突然这般爆发，当真是吓人！”

　　宫无双轻轻一笑，道：“这说起来也没有什么大不了的……只不过我运气极好，在那一片刻，竟然突破罢了……姐姐我在斗王巅峰徘徊多年，一直没得到突破的机缘，这次也算是靠你突破了斗皇。所以小弟弟你放心好了，等姐姐恢复了几分之后，定然会好好的‘报答’你的，至于现在么……就算是被你占多几分便宜吧。”

　　“报答”两个字虽然淡淡，但是里面咬牙切齿的味道却丝毫不减，至于这占便宜一说，却也让李逸清晰的感觉到身后那个身躯的香软。

　　只不过，他并没那个心思来慢慢琢磨这令人蚀骨销魂的滋味罢了。

　　微微苦笑一声，李逸缓缓摇头道：“看来我自己倒是作茧自缚了，若是一开始我就杀了你的话，现在又岂会有这么多的麻烦……”

　　“彼此彼此……若是当日我没有任由你施展斗技，而是瞬间将你击杀，姐姐我又岂会落到这个境地？”

　　李逸叹了一口气，道：“姐姐你这是在讽刺我呢，确实我那一招，若是遇到一个不给我办法机会的人，我连施展的机会都没有，看来我这保命的本事，也不大妥当呢。”

　　“这倒也是，只不过那本事再妥当，此刻还能够让你保命不成！？”

　　两人就在幽暗的山洞之中如同朋友一般聊了起来，在宫无双那对冰焰羽翼散发出的淡蓝色光芒之下，两人的姿势更是暧昧而浪漫。只不过双方心中却都清楚，此刻只不过是在剧烈运动过后的短暂休息罢了。双方都没有把握将对方至之于死地，在没有真的分出胜负之前，也不知道会是谁翻了谁了盘。

　　生死未定，如何论输赢！？

　　同时，两人无一不在暗中寻找机会。宫无双在拖延时间想要回复斗气，李逸何尝没有努力的催动斗气想要一翻局面，虽然，这并不容易。

　　“说起来，你那招倒是犀利无比，不如用你那白虎斗技来跟我换易容秘术如何？”

　　“有何不可……不妨姐姐先告诉我易容秘术的隐秘，一会儿我定然将那白虎斗技的口诀送上。”

　　“为何不是弟弟你先说呢？”

　　“实在是没办法，弟弟我记性不好，不看看卷轴恐怕就会忘了那关键之处，还是姐姐你先来吧……”

　　“呵呵，姐姐这记性也很一般，哪能记住那么多？”

　　“要不然，姐姐就放了我，我们来做一个彼此满意的交易如何？”

　　“这个……似乎不大可能呢！”宫无双只是轻轻而笑，似乎一点都不在乎李逸言语中的讽刺意味。

　　两人飞快的说着这些废话，但是心中却都清楚，这表面的和睦，毕竟只是表面罢了！

　　“宫姐姐。”李逸飞快的换了一个称呼，似乎双方有亲密了几番一般，“其实你我如此相斗，也没有任何的意义，你我所为的，无非就是我手头的那斗神残玉罢了？不过那东西你让我直接给你，我肯定不甘，不过我倒是有个双方都满意的方法，不知道姐姐你愿意接受不？”

　　宫无双轻轻的“哦”了一声，显示出了她对李逸的提议颇为心动。

　　李逸也是自觉，不待她发问继续道：“这斗神残玉的价值，你我都知道，但是同时，我们却都更加清楚，这斗神残玉有极大可能性是废物，我们为了这种东西打死打活，岂不是悲剧？所以不若我们一起开启这斗神残玉，若是里面什么都没有的话。我们就各自散了吧，若是里面有什么好处，你我就对半分了如何？”

　　“你二我八！”

　　“我四你六！”

　　“你三我七！”

　　“成交！”

　　李逸语气中似乎带来几分喜色，道：“那不若姐姐就将我放开，我来拿出东西……”

　　宫无双打断道：“东西在哪里，我来拿！”

　　李逸脸色挂起了一丝淡淡的笑容，只是以宫无双的角度绝对看不到罢了：“那东西，是在……”

　　说到这里，他突然一阵剧烈的咳嗽，如同一句话被卡在喉咙间说不出来一般，宫无双下意识的手微微一松，但是与此同时一个念头就闪进她的脑海：“遭了！”

　　只是这世界是毕竟是没有后悔药的。

　　在宫无双的手臂松动的片刻，李逸的肩膀突然猛的一震，整个人就向着下方滑了下去。

　　宫无双虽然想要再次扣住他，但是一步错，百步错，她虽然只是慢了一步，但是却已经错过了将李逸击杀的最好时机。

　　宫无双心头震撼，她实在是不明白，为了李逸此刻全身斗气都被封锁，还有力气拥有这种速度和身形？

　　但是只是这微微震撼的片刻，李逸已经猛的一转身，一拳向着宫无双的胸口处落了下来。

　　这一招虽然不带丝毫斗气，但是却显得劲道十足，而且看李逸的模样是吃死了宫无双胸口肋骨已经断裂，再也受不得攻击。

　　“无耻！”宫无双低喝了一声，但是却并不如何急切，她深知若是只靠力气的话，是没有人能够破开她此刻的防护的，哪怕她此刻的实力连自己平时的一成都不到。

　　她右手只是微微一撞，背后的冰焰羽翼突然微微一抖，一股柔和之力已经将她拖后了几分，同时她右手一拐，却再次扣在了李逸的脖子上。

　　李逸一拳落空，再次落入了宫无双的禁锢之中，只不过两人这次却是面对着面，姿势暧昧到了极点。

　　宫无双对着李逸灿烂一笑，道：“看来小弟弟不乖呢？不如现在姐姐就送你上路如何？”

　　李逸被她勒得几乎窒息，脑袋更是深深的满在了她胸口处，他挣扎着仰起头，古怪一笑，道：“宫姐姐的胸部果然很大呢！倒是让弟弟我突然有点舍不得下手……只不过这命果然比吃豆腐重要，所以姐姐……对不住了！”

　　看到李逸诡异的表情，宫无双心中下意识的微微一抖，她想也不想，就想要扭断李逸的脖子。但是就在这个时候，她的腹部传来一阵剧烈的疼痛之感，一股尖锐无比的斗气猛的透体而入……

　　她身上一软，背后的斗气羽翼微微一黯，几乎就此消失。她手上的力气再次失去，任由自己跌坐到了地上，只是抬头带着几分不可置信的眼神看着李逸。

　　李逸正一脸微笑的站在那里，他的右手指尖之上，一抹血红色的斗气虽然稀薄，但是却在不断的沸腾着。

　　两人的视线微微一撞，宫无双已经忍不住浑身一震，失声道：“我已经封住了你的脉络，为何你的斗气……”

　　“啊，我的斗气似乎是被封住了……”李逸微笑，“只不过，我似乎有两种斗气，你封住了一种，我还另外一种可以用呢。”

　　李逸微微笑着，屈指轻轻一弹，指尖那一点沸腾的血红斗气毫无阻碍的没入了宫无双的体内。

　　宫无双孟哼了一声，只听“叮”的一声脆响，她背后的冰焰羽翼已经化为虚无，这一次她连坐好的力气都没，已经软软的跌在了地上，只有眼睛依然瞪着李逸，却仿佛说不出来。

　　这破体而入的斗气并不如何浓郁，但是这股斗气却仿佛带着几分凶煞到了极点的气息，在宫无双的体内不断的乱窜着，她可以清晰的感觉到，自己的脉络在这阵斗气的乱窜之下，似乎受到了无法言语的伤害。

　　这种伤害比起肉体的伤害更甚，只怕之后，自己轻则实力大损，重则当场陨落。

　　这斗神大陆虽大，但是能够做到这种事情的斗气，似乎只有几种罢了，而最接近这一种斗气的功法，却是……

　　宫无双咬牙切齿，终于从牙缝里面挤出了几个字：“天魔……九变……”


第16章 纠缠无比

　　李逸这一次是真的震惊了，他忍不住拍了拍手，赞道：“好见识！果然是好见识！我出道至今能够认出我这天魔九变的人，也不过姐姐你一个罢了！而且我这几丝斗气精华自从修炼出来之后，也是第一次使用。看来我和宫姐姐你也算是有缘……不若，我剩下的这几丝也送给你如何？”

　　这次轮到宫无双苦笑了一声，在认出了体内的斗气的源头之时，她就知道单靠此刻自己的实力，已经拿面前这个家伙没有半分办法了。只是有些事情，若是她不弄明白，难免会死不瞑目罢了。

　　“我不明白。”她叹了一口气，“我明明之前扣住了你的脉门，你怎么还能脱身？”

　　李逸淡淡道：“李某虽然没有宫姐姐你的那份机缘，在绝境之下还能够突破斗皇，但是我却有一套斗技，无需任何斗气就可以催动，我自己将它唤作幻杀……这一套斗技用出来，就算是不会丝毫斗气，但是斗师之下也是无敌手了。虽然没办法要了姐姐你的小命，但是让我自己脱身，却丝毫不难。”

　　“那你的斗气为何……”

　　李逸淡淡道：“原来我也以为自己没办法催动斗气了，但是在你昏迷的时候，我好死不死的正好吞噬了一团元气精华，使得我的斗气含量极其充沛……如此充沛的含量，虽然没办法让我直接解开宫姐姐你带来的束缚，但是逼出几丝斗气来用用，却还是勉强可以做到的……”

　　“元气精华？”宫无双微微一惊，旋即苦笑了一声，道：“想不到你的运气居然好到了这个地步，若不是你吞噬了这东西的话，今日你又岂会有翻盘的机会？”

　　李逸淡淡一笑，道：“这就难说得很了，说不定一会儿宫姐姐你又翻盘了……不如我先将姐姐你的斗气废了，我们再来继续聊天如何？”

　　虽然李逸深信以自己斗气的凶煞程度来说的话，对人的伤害极大，可是面前这位可是斗皇级数的强者，他可没有那么大的自信，认为自己能够封住对方多久。

　　刚才宫无双的翻盘，着实是吓了他一跳。

　　指掌间微微一阵跳动，沸腾的斗气更是盛了几分，李逸也懒得去冲破自己被锁住的脉门，而是小心翼翼的向着宫无双走去，意图废了她的斗气。

　　宫无双依然软倒在了地方，但是眼神之中的味道却古怪了几分，看到李逸走进，随即她轻轻一叹，道：“李逸弟弟，不得不说，把一个斗皇强者逼到这种境界，你也算是古往今来的第一人了……只可惜……你不了解斗皇，你不会以为，斗气双翼消失，就代表我已经没有反手之力了吧？”

　　“嗯！？”李逸的脸色微微一变，这次他毫不迟疑，已经一掌飞快的拍下。

　　同一时间宫无双轻轻一笑，道：“只可惜，你只是一个斗者罢了，若是你是斗师，此刻说不定我就完蛋了……”

　　李逸这个时候如何还不知道，自己又错过了一个机会？他手中的动作快了几分，但是，他毕竟只是斗者罢了……

　　他的动作极快，但是宫无双却突然从地面弹了起来，动作却比他还要快了几分，在他的右掌落下之前，一掌已经落到了他的腹部！

　　一个冰寒到了极点的斗气，瞬间几乎把李逸的全身冻结，但是他却咬着牙，一掌还是飞快的落下！

　　“嘭……”

　　“噗……”

　　两声响动，双方几乎同时被击飞到了半空中，狠狠的撞到了洞避之下，才缓缓的跌落下来，随着下落，两人都是一口鲜血喷出。

　　若是这场景在其他人身上发生，定然是好玩得很。

　　但是发生在自己的身上，却一点都不好玩，李逸只是一声苦笑，心中也不知道是什么滋味。

　　这一向来都是他阴人，何曾被其他人阴过？

　　但是想不到，这次在这小小的山洞之中，他却接连吃亏，已经两次在必胜的情况下被翻盘，这种感觉令得他心中简直憋屈到了极点。

　　好在，他浑身如同被冻结一般，但是对方绝对也好受不到哪里去。

　　至少这一点自信，他还是有的。

　　抬头看去，正好看到宫无双一脸狼狈的跌坐在墙角之处，口中的鲜血不断溢出，虽然依然凄美无比，但是早就没有了那几分风华绝代的感觉。

　　如此模样，又岂是纵横大陆的斗皇强者？

　　“呵呵呵……”一阵古怪到了极点的笑声从李逸的喉咙深处冒出，若不是此刻他已经动弹不得的话，忍不住就要拍打起来，“好手段！好手段！宫姐姐果然是好手段！现在你我二人都是重伤之体，谁也动不了分毫，此刻比较的就是我们两个谁先动一下，杀了对方……这倒是颇为奇妙的比拼啊！”

　　宫无双脸色也是煞白，她刚才虽然催动了本身的斗气击中李逸，但是却再次被李逸的斗气破体，两股斗气纠缠在了一起，带个她的伤害更大，她虽然不会和李逸一般，手足都被冻僵，但是此刻她浑身经络都是剧痛无比，仿佛随时都要断绝了一般，如此的感觉，又岂会好？

　　只不过她比李逸好了一点，就是能稍微的移动分毫！

　　她咬着牙站了起来，在李逸略带惊讶的目光之中，咬牙切齿的向着他挪了过去，只是那个速度比之蜗牛，恐怕也是快不了几分。这十几步的距离，她竟然踉跄了三四下，这动作比起学步的孩童还要不如。

　　但是李逸看到她踉跄接近，脸色却是惊讶无比！此刻他料定宫无双的经络已经是一团糟，但是想不到她还能够忍痛做出这种行为。

　　李逸一惊之下，已经一口咬在了自己的舌头之上，剧烈的疼痛仿佛让身子恢复了几分知觉，但是也只是微微能够动几下，却做不了什么多余的动作。

　　“一分钟！在给我一分钟！我就可以站起来了！”

　　李逸在心中转着乱七八糟的念头，但是眼神却缩在了越来越近的宫无双身上。

　　但是这一分钟的时间，却如此的漫长，李逸的祈祷还没完成，宫无双已经踉跄到了他的身前，此刻没有半句废话，两人的视线只是微微的一撞，她已经提起了力气，一掌向着李逸的额头击了下去。

　　“啪……”

　　宫无双的一掌落到了李逸的额头之上，但是在用一瞬间，李逸已经咬牙切齿的一脚踢在了她的腹部，这一掌顿时就没有了丝毫力气。

　　只不过那一脚也是后继无力，只能算是将她推开罢了。

　　只是这两番交织之下，宫无双再也没有力气稳住身形，浑身微微一晃，就向前倒下，重重的压在了李逸的身上。

　　这一压让浑身已经几乎没有知觉的李逸只觉得剧痛无比，仿佛那冻结的身子就要变成碎片了一般！

　　李逸只疼的眼前一阵阵的发黑，差点就晕了过去。

　　但是这种状况之下反而激发了他心中的几分狠性，他费力的伸出手就去卡住了宫无双的脖子，想要就此将她掐死，但是与此同时，宫无双却一口咬在了李逸的胸口之处，疼得他手上一松。

　　可惜两人此刻体内都是斗气无法调动分毫，这如同街头无赖的打法，毕竟没有任何作用。

　　只不过此刻两人都已经动了心中的杀性，一时间更是挤出最后一点力气疯狂的扭打了起来。

　　两人肢体交缠，又都算是半裸，彼此身上的敏感之处不知道撞了多少次，只是这种情况下，谁还去管这略带暧昧的情形？

　　只是这样咬牙切齿的纠缠在了一起，在地上也不知道滚了多少圈，换了多少姿势。恐怕就算是做那一回事，也没有他们两人这么多的姿势和动作。

　　到了最后，翻来覆去的不知道多少圈，李逸终将宫无双压在了体下，但是他此刻却连伸手掐住宫无双的力气都没有，只能够这样压着，双方都是大口的喘着气。

　　只不过，虽然没了力气，但是宫无双的眼神依然冷冷的瞪着李逸，恐怕她下一刻恢复力气的时候，就会将李逸一把掐死。

　　李逸想要杀人也是有心无力，他心思电转，眼神不断在山洞里绕着。只可惜这山洞之中连块石头都没有，还有什么东西可以用？

　　至于那容戒里面的东西，他若是有取出东西的力气，早就一把将宫无双掐死了，哪里还会留着她？

　　嗯！？

　　突然间，李逸的眼神微微一动，眼神落到了宫无双耳侧。

　　那一颗小小的泥丸，也不知道是什么时候滚到了宫无双的耳侧，但是对于李逸来说，似乎却是一个极大的机会……

　　就算是没办法让宫无双死，但是似乎也有其他的用处。

　　到了此刻，李逸不得不强行提出了一分力气，将那颗泥丸抓在了手中，看都不看就塞进了宫无双的手中。

　　宫无双虽然不知道李逸塞的是什么东西，但是她依然拼命的扭动脑袋，想要避开。

　　只不过她此刻的力气实在是太小了，哪里能够避开，只能任由李逸将那泥丸塞到了她的口中。

　　不过没有避开的力气，宫无双却还是咬紧了牙关，不让泥丸落入喉咙。

　　李逸用了几次力气，终究还是失败，一口气吐出，却再次压倒在了宫无双的身上。

　　宫无双口中发出一声闷哼，却不敢叫出声来，只是费力的挣扎着想要将口中的泥丸吐出。

　　但是此刻李逸发了狠心，他猛的向前一扑，嘴巴再次堵在了宫无双的唇瓣之上，舌头挑出，只想努力的撬开她的牙齿。

　　宫无双被李逸这突然的动作弄得浑身一呆，牙齿微微一张，反应过来的时候，却已经泥丸入口。

　　她口中苦涩，心知这东西绝对不是什么好东西，唯有费力将它吐出，但是东西在口中，能动的也只有舌头罢了。

　　于是乎，两人原本的拳脚相向，此刻就变得口舌打仗，滋味虽然蚀骨销魂，但是却没有丝毫暧昧的味道在其中。

　　这恐怕是斗神大陆之上，两个强者之间最稀奇，也最香艳的一场拼斗了。

　　终究，宫无双还是棋错一着，她似乎并没有什么与人激吻的经验，不到片刻却已经浑身更软，连原本能动的香滑小舌，也开始没了力气。

　　终究，她的舌尖被李逸狠狠的咬住，那颗泥丸已经被两人搅拌的稀烂，此刻却随着动作，一古脑的流入了宫无双的喉咙之中。

　　宫无双浑身一震，连最后一丝挣扎的力气都失去。

　　只剩下李逸依然在用力的吻着，片刻后他抬起了身子，两人仿佛都回复了几分力气一般，只是眼神轻轻一撞，其中的感觉，奇妙到了极致……


第17章 天魔化身丹

　　“你给我吃了什么东西？”

　　“你觉得呢！？”

　　两人几乎同时开口，眼神之中都是一片冰冷，虽然李逸心知，自己给宫无双吞服的不过是一颗没有任何作用的泥丸罢了，但是宫无双心中却绝对不会这般想。

　　所以，只是片刻，原本势均力敌的局面，就向着李逸这边倾斜了过来。

　　两人都是聪明人，知道如此局面也没必要再打下去，只是松开了纠缠在一起的躯体，拉开一小段距离之后，才都各种喘起了粗气。

　　至于刚才那一刹那的暧昧，此刻早就已经不知道烟消云散了多久。

　　“老……老鬼……你有没有什么好办法！？”李逸在心头飞快的问了一句。

　　蛇尊者方才虽然没有出现，李逸倒是清楚，他绝对把一切都看得清清楚楚，只是刚才自己拼命之下，竟然忘了让他出手。

　　片刻后，蛇尊者才轻轻一笑，道：“小鬼，你不是给她塞了什么东西么？只要想个明目告诉她是什么毒药，她自然就不敢对你下手了。”

　　李逸心中冷冷一笑，道：“她毕竟是斗皇强者，寻常的事物怎么可能威胁到她？若是随随便便就能够威胁到她的话，我岂用问你。”

　　蛇尊者嘿嘿一笑，道：“既然这样的话，一会儿你就按本尊的吩咐来做罢了……不过，说起来本尊倒是有个想法？”

　　“什么？”

　　“这小丫头既然突破了斗皇级数，那么就算在这天枫帝国也是一方强者了，若是能够让她来给你做保镖的话，估计你的云水城之行，可以轻松许多。”

　　“若是能够这样的话，自然是最好的……就怕偷鸡不成反蚀一把米啊……”

　　“本尊既然如此说，自然是有把握，你按照本尊的吩咐行事就是了。”

　　李逸撇了撇嘴，他对蛇尊者的手段倒是极其信任的，但是对于能不能搞定这个宫无双，心中却是一点底子都没有，他一点都不信，眼前的这个女人，会因为自己的一点威胁，就做出什么事情来。

　　山洞中一阵古怪的寂静，片刻后，似乎宫无双先恢复了过来。她缓缓的站了起来，身形微微一震，身上就闪过了一丝斗气的光华。

　　显然，虽然只是片刻的休息，但是却让她回复了几分实力，不再和刚才那般，只是手无缚鸡之力罢了。

　　但是面对这一幕，李逸却半点表情也无，仿佛是看到了最正常的事情罢了，他依然微微的喘息着，自然以他的实力来说，他的斗气回复并没有那么快。

　　“你就不怕我现在杀了你么？”宫无双突然走前了两步，淡淡道。

　　李逸眯着眼睛冷冷一笑，道：“你不妨杀杀看，到了那个时候，是谁还不一定呢……少爷我既然放任你恢复，那么自然不怕你能够把我怎样！”

　　宫无双咬了咬嘴唇，举起了右手，但是片刻后却还是无奈的放了下去，只是盯着李逸咬牙切齿道：“你到底给我吃了什么？为何我感觉不到体内有什么毒性！？”

　　李逸轻轻一笑，道：“若是我告诉你，我给你吃的只是最普通的泥丸，没有任何毒性，你信不信！？”

　　宫无双脸色数变，片刻后阴沉着俏脸，道：“以你这个混蛋的秉性，若是那真的是泥丸，我宫无双三个字从此就倒过来写！”

　　李逸心头窃笑了一声，看来你以为就得叫做双无宫了……

　　只是，他脸上并不会露出这种情绪，只是笑容越发的玩味起来：“那么宫姐姐要不要猜猜看，这到底是什么呢？”

　　“我若是知道的话，还用问你！？”

　　李逸拍了拍手道：“你解开我体内的斗气束缚，我就告诉你如何？”

　　宫无双哼了一声，却不答话。

　　李逸微微摇头，道：“我之前就说过，你现在不愿意这样，但是一会儿你肯定得求着我给你解除斗气束缚……”

　　说着，李逸诡异一笑，道：“我想，宫姐姐你既然知道天魔九变的话，想必，你也听说过天魔化身丹吧！？”

　　宫无双脸色猛的一僵，眼神突然间森冷到了极点。

　　李逸拍了拍手，道：“看宫姐姐的表情，显然也知道这个东西吧？不过为了防止你做了什么错事，我还是将此物的效用给你说说吧。这天魔化身丹么，唯有修炼了天魔九变的人方有机会用斗气凝结出来，若是给自己吞服的话，有回复斗气的效用，但是如果被其他人吞服的话，除非对方是斗尊以上，不然的话，天魔化身丹之中的斗气会瞬间融入对方的斗气之中，而且任何人都无法察觉，无法驱除……说起来，这天魔化身丹，在一般的情况下还真的没有害处，但是吞服了此物的人，若是其物主……也就是我，死了的话，那么吞服过此物的人，也会跟着一起丧命……当然，若是我想你死的话，催动你体内的丹气也能做到……所以，宫姐姐你明白我的意思了么？”

　　宫无双的表情瞬间精彩到了极点，她略带咬牙，恨声道：“也就是我现在一巴掌拍死你的话，我自己也会死！？”

　　“就是这么简单……”李逸笑了笑，“当然，我受了伤之类的，倒是于你没有任何大碍，只要我不死，就行了……不过……”

　　仿佛看透了宫无双的心思一般，李逸轻轻一笑：“你千万不要打着什么，就算不能杀我，也能够把我折磨得痛不欲生之类的主意，想必你也清楚，若是到了那个地步的话，我想要自杀并没有你想象中的那么困难……你说对么？我的宫姐姐！”

　　宫无双的脸色一僵，她对这天魔化身丹的效果也是清晰无比，此刻李逸缓缓道来，更是绝了她的其他想法，片刻后之后，宫无双才咬牙道：“你到底想怎样！”

　　李逸一脸无辜的道：“我想怎样？宫姐姐，这问题应该我问你吧……我似乎从一开始到现在都这么拼命，无非就是为了保住小命罢了，至于你到底想怎样，我可就没办法告诉你呢！”

　　宫无双跺跺脚道：“我是问你，到底要怎样，你才肯给我解掉体内的天魔化身丹！？”

　　“我什么时候说过要帮你解掉了？”李逸一脸看白痴的表情，“你当我傻啊！？若是我帮你解掉了天魔化身丹，你马上就把我杀了，我找谁哭去？”

　　“我发誓不会那样！”

　　“你发誓顶个屁用！你当我是傻子啊！？”李逸一声怒喝，“少爷我好端端的买个斗神残玉，还花了那么大的价钱，你都可以带着一堆人来追杀我，连做个生意你都没信誉，你以为我会相信你的誓言么！？”

　　宫无双微微一呆，一时间有几分有苦说不出的感觉。

　　诚然，就算是她心中有了几分发誓了就要遵守的念头，但是因为这一系列的事情，她倒真的不知道如何让李逸信任自己。

　　她跌坐在了地上，一时间有点发愣，虽然她此刻已经是斗皇强者，在天枫帝国几乎可以横着走……但是自己的性命居然受制于一个小小的斗者？

　　至于这天魔化身丹的效用，她却丝毫不去怀疑。

　　只因这功法，可是那个地方流传出来的，其真实性，可是从来都没有人怀疑过的。

　　宫无双的这个表情令得李逸虚荣心一时间高涨到了极点，他哈哈一笑，道：“其实这天魔化身丹，也不是没有办法化解嘛！以宫姐姐你的年纪，只要在有生之年突破了斗尊级数的话，那东西自然就没作用了……若是做不到的话，只要你能够冷静下来不惹我的话，我怎么又舍得让你如此美人儿就这样死去！”

　　宫无双冷冷的看了李逸一眼，冷冷道：“这我自然清楚，但是你毕竟只是斗者级数，若是你在这纳加山脉中死了，我岂不是要给你偿命！？”

　　李逸几乎笑破了肚皮，他等了这么久，等的无非就是这一刻罢了，他心里暗笑，脸上的神色却更是阴冷：“若不是因为你这卑鄙无耻小人，少爷我岂会落到如此境地？你现在这个局面，说到底也是你咎由自取罢了！若是你不想那么快死，就好好的保护好少爷我不就是了！你放心好了，少爷我也不会带着你到处跑的！”

　　“你的意思，是让我做你保镖！？”宫无双脸色微微一怒。

　　李逸淡淡道：“我没有强迫你……但是如果你不做的话，哪天少爷我被那个不长眼的杀了，那你宫无双姐姐，恐怕就要死得莫名其妙了……”

　　“一年！”宫无双咬牙切齿片刻后，才冷声道。

　　“一年？”李逸眉头微微一扬。

　　“这一年的时间，我在你身边护卫你周全，但是，一年之后，你就得解开我的束缚，还我自由！”宫无双一脸阴冷。

　　“一年？这岂不是太便宜你了？”李逸冷冷一笑，“况且一年的时间，我说不定没办法突破到斗师级数，到时候解了束缚，吃亏的还是我自己！至少三年！要不然的话，我们就各走各的吧！你放心好了，少爷我人品没有你们那么差，我可不会随便催动你体内的丹气，让你丢了命的！”

　　听着李逸这不是威胁的威胁，宫无双只觉得胸口憋屈，再回想起之前发生的事情，她更是心里郁闷……

　　只不过事情发展到了这个地步，已经由不得她做主了，更何况，三年的期限，也在她可以接受的范围之内。

　　“三年！好！我答应你，但是三年之后你没有完成承诺的话，我就算是拼着一死，也不会放过你的！”

　　李逸淡淡抬头看了宫无双一眼，撇了撇嘴道：“你以为人人和你一样，连一点信誉都没么！？”

　　“你……”宫无双只觉得眼前一黑，差点就晕了过去，好在她还有几分定力，控制住自己没有一巴掌将眼前的这个混蛋拍死。

　　“不要你你我我的了。”李逸淡淡的看了她一眼，“既然已经确定了关系，就先回复伤势吧，在这纳加山脉深处，若是没几分保命的实力，说不定你我都走不出去，哪里还有什么以后！？”

　　说话间，李逸已经随手结了几个印记，随着他的动作，原本在宫无双体内乱窜的斗气已经被他吸了出来，那斗气的束缚也被他解开。

　　宫无双微微皱眉，也是隔空轻拍了几下，解开了李逸身上的束缚。

　　李逸身上微微一震，浑身上下被封住的经络尽数通畅，而身上那股几乎令人碎裂的冰寒感，也随着斗气的运转缓缓的消失。

　　随后两人极其默契的彼此退开了几步，各自在山洞的一个角落之中寻了一个位置盘膝修炼了起来。


第18章 目标云水城

　　时间缓缓流过，也不知道过了多久，李逸才微微的睁开了眼睛，长长的吁了一口气。

　　这一段时间的潜修，不但让他的伤势尽复，就连原本并不稳固的境界，也稳固了几分，比起几日前斗气虚浮的感觉，不知道要好了多少倍。

　　只不过，自己毕竟只是四晶斗者啊！

　　原本李逸对自己的境界还算是满意，但是看到宫无双这个大自己没几岁的女人，已经晋阶到斗皇，他心中的滋味实在是难言的。

　　更何况，那种晋级还是出现在自己面前的。

　　李逸微微皱眉，向着宫无双的方向看了过去，只见她依然双目禁闭，在修炼之下，她身边自然而然的形成了一道圆形的冰晶，将她笼罩在了其中。

　　随着她的一次次呼吸，冰晶不断的变厚。

　　山洞之中的空气也因为她修炼的关系，似乎骤然间冷了许多。

　　但是最令人吃惊的却是，她那无意间散发出来的惊人气息，简直令人不敢仰视。

　　李逸深信，若是在普通状态之下的话，自己恐怕连她一招都接不了。

　　这一次能够算是赢了她，还得了一个保镖，除了说侥幸之外，也只能说运气了。

　　若是她之前就是斗皇强者的话，那么恐怕自己就算是用出血月狂罡，也没有多大的用处呢！

　　“怎么的？羡慕嫉妒恨了？”蛇尊者的声音淡淡响起。

　　李逸微微摇头，在心中应道：“不是，只是有点感叹罢了……我到了她这个年纪的话，不知道能不能突破到斗皇级数。”

　　“不过就是一个斗皇级数罢了。”蛇尊者不屑道：“若是你真羡慕了，不妨现在将她击杀，炼化她的斗气种子，虽然没办法让你直接晋级斗皇，但是晋级个斗师却不成问题，搞不好天魔九变达成第二变或者第三变，你的好处则会更多……”

　　李逸叹了一口气，道：“若是我想要如此的话，早就已经动手了，还留着她这样做什么？修炼这种东西还是要一步一步的来比较，要不然的话，说不定我什么时候境界不稳了，反而不好……”

　　“你清楚就好了，行了，收声，那小丫头快醒了……好好的应付她吧，有她跟着，云水城之行，可以说是十拿九稳了！”说罢，在窃笑声中，蛇尊者的声音已经渐渐的沉寂了下去。

　　闭目修炼的宫无双不知道何时已经睁开了眼睛，随着她的吁气，周边的冰晶却化为最精纯的斗气，旋即缓缓的被吸入了她体内。

　　随着斗气的吸入，她背后的冰焰羽翼却是若隐若现，片刻后终于缓缓消散在了空气之中。

　　看到宫无双收功，李逸这才微微一笑，道：“看宫姐姐的模样，这斗皇级数的境界算是巩固了，当真是可喜可贺……小弟可是羡慕得紧啊！”

　　宫无双嫣然一笑，道：“以你本事，这斗皇难道你就达不到了？”

　　两人彼此微笑，只因为此刻性命纠葛的关系，倒是多了几分暖意。

　　和之前的生死相搏不同，李逸深知宫无双不敢对自己下手，宫无双也明白李逸不会错过自己这个保镖，所以从认识到此刻，两人的关系难得的融洽到了极点。

　　自然没有人会愚蠢到去主动戳破这层关系。

　　李逸叹了一口气，道：“就算能够达到，也不知道是何年何月的事情，或许还没达到了就陨落了，这斗神大陆之上的天才无数，陨落的难道还少么？”

　　宫无双淡淡一笑，只是拢了拢头发，轻轻一笑，道：“我现在要换衣服，你最好出去，若是被我发现你偷看的话我虽然杀不了，但是挖你的眼珠子却很容易。”

　　李逸嘿然一笑，喃喃道：“摸也摸了，亲也亲了，看多一下会死么？真是小气……”

　　说罢，他也不理会宫无双会有什么反应，而是径自走出了地洞之外，一边呼吸着久违的空气，一边随手从容戒之中找出衣服换了上去。

　　四周的山林依然茂密，不时间有奇异的叫声传来，但是因为多了一位斗皇强者跟着的关系，李逸倒是没有那么害怕，只是略略屏息，掏出了地图之后，在上面默默的计算着自己所在的方位。

　　“诺，我们现在是在这个地方吧。”宫无双不知道何时已经换好了衣服，从地洞中走出，她随手在地图上代表极度危险的一个点上轻轻的一直指，一时间令得李逸的表情精彩到了极致。

　　李逸忍不住回头看了宫无双一眼，此刻宫无双难得的换上了一套清凉的皮甲，配上她绝世的容颜，倒是显得引人无比，看她的样子，似乎做好了长期在这纳加山脉之中抗战的准备。

　　看到李逸的眼神，宫无双的脸色难得的一红，低声道：“姐姐可没想过会在这山脉之中过夜，自然没带换洗的衣服了。”

　　李逸无所谓的点了点头，视线重新投到了地图之上，淡淡道：“你怎么知道我们在这个地方？”

　　宫无双淡淡道：“这纳加山脉我也不是没进来过，再配合我们当日的地点估算一番，并不难……怎么？你接下来想去哪里？我看你的样子，到死想要穿过这纳加山脉吧？”

　　“我想去一趟云水城。”李逸在地图上轻轻的一点，淡淡道。

　　“怎么？纳兰家族那个老不死大寿，你也要去凑热闹？”宫无双皱眉道。

　　李逸轻轻一笑，道：“凑热闹算不上，只不过有点事情要找他们帮忙罢了……”

　　“帮忙？”宫无双皱了皱眉，“我看你的样子也不似和纳兰家族有什么关系的样子，要知道，纳兰家的人，鼻子向来向着天……你要做什么，不如我帮你就算是了，我相信纳兰家族办得到的时候，我也可以办到。”

　　“什么时候开始，宫姐姐变得这么好心了？”李逸淡淡一笑，“只不过，这个忙你怕是帮不了的了……这只有纳兰家族才能够帮得上的忙，还真的没办法找别人啊……”

　　宫无双皱眉道：“若是纳兰家族不肯帮忙呢？”

　　“那么……有什么结果我就不知道了……”李逸呵呵一笑，神情说不出的淡定。

　　宫无双倒是不知道，自家已经被预备做了打手和靠山，还以为这个小混蛋有什么手段，当下只是默默不语罢了。

　　李逸也不再废话，只是皱了皱眉，道：“云水城在哪个方向？”

　　宫无双随手指了指，才接着道：“从这里直接去云水城倒是不慢，不用一天就到了，不过这纳加山脉深处危险无比，能够选择的路线并不多，若是安全起见的话，到达云水城至少有三天时间。”

　　李逸微微的思索了片刻，反正眼下还有二十多天的时间，倒也无谓在这种似乎冒险，当下他微微点头，道：“那么就选择三天的路线吧……宫姐姐，请带路吧？”

　　宫无双脸色微微一变，以她的身份来说，何曾被这样呼来唤去？

　　只不过人在屋檐下，不得不低头，当下她只能够咬牙认了，身形微微一窜，却已经向着一个防线窜了过去。

　　“这次，还真是赚大了呢！？”

　　李逸在心头暗笑了一声，随后他的身形也是飞快的一窜，就跟在宫无双的身后飞快的没入了密林之中。

　　……

　　一路赶去，速度虽然不是很快，但是由于宫无双对纳加山脉熟悉的关系，两人的速度也算是不慢。

　　而且宫无双选择的路线，似乎也是绕开来那些高等级魔兽的地盘，所以一路上遇到的魔兽并不多。就算是遇到一些魔兽，在感觉到了宫无双身上强悍的气势之后，无一都是抱头鼠窜。至于那些不长眼的窜上来，自然被一肚子火气的宫无双轰得灰飞烟灭。

　　李逸跟在宫无双身后却一直都不用出手，颇有几分狐假虎威的感觉。

　　虽然他并不喜欢这种感觉，但是一想起，一个斗皇强者被自己骗得团团转，只能任由自己驱使，他心中就是一阵好笑。

　　说到底，他可不知道那该死的天魔化身丹是什么东西，那些话也不过蛇尊者教他的罢了。

　　但是不管如何，能够达到这个结果，对李逸来说，却是十分满意的了。

　　一路人上两人走走停停，除了偶尔弄点猎物野果来充饥之外，两人也没有怎么的休息过，毕竟这纳加山脉可不是能够让人安静休息的地方。

　　到了第二日中午的时候，两人已经越发的接近纳加山脉深处的中部位置。

　　宫无双的身形飞快的落到了一块巨石之上，皱着眉盯着前方高耸入云的深山，淡淡道：“前面的这片地方和之前的不同，可没有哪个高阶魔兽却占据，但是在里面徘徊的魔兽却绝对不少……虽然以我们的实力来说的话，并不怕那些东西，但是被纠缠上的话，也是麻烦。”

　　李逸皱眉道：“就没办法走之前商队一直走的道路么？”

　　宫无双摇摇头，道：“没办法，若是你要走哪条路的话，我们需要先走出去，然后才选择路线，但是这一来一去的话，最少需要半个月的时间，你等得？”

　　李逸叹了口气，道：“那还是选择现在的这条路吧！”

　　宫无双点点头，刚要带着李逸继续行径，但是在这个时候，从前方的密林深处，猛的传来了一阵炸响之声，那剧烈的声音和斗气波动之感，令得两人都是大大的皱着眉头，一时间有点面面相觑的感觉。

　　那股斗气……

　　“这股气息，最少是斗王级数的强者在全力出手……想不到这种地方，还有人来……而且，那气息也不仅仅是一个人而已！”宫无双突然微微皱眉道，以她斗皇的实力，感应力自然是比李逸强横了许多。

　　“斗王强者……”李逸的嘴角微微一抽，这纳加山脉也太打击人了吧？自己一个小小的斗者，让自己遇到的不是斗王就是斗皇，要知道，这种人物在万潮城中，可是半个也无啊！

　　没有理会李逸的感叹，宫无双突然倒抽一口气，喝道：“快隐秘起来，若是不想惹上麻烦的话，最好不要出头……看来，这次……”

　　话音未必，已经看到两道数十道人影猛的从前方窜来，宫无双来不及废话，一把按在李逸的肩膀之上，两人的身形就已经飞快的落到了密林之中。

　　“嗤……”

　　三道人影你追我逐的在半空中掠过，彼此爆出的高涨气势不断的在半空中撞击着，斗气的波动震得整个山林都不断的摇晃着。

　　在后面还有数十道身形飞快的追上来，这些身形显然分为了好几拨实力，正在聚聚和和的拼斗着。

　　宫无双微微皱眉，片刻后才低声道：“两位斗皇、七位斗王、十几个斗师巅峰强者……这阵容……”


第19章 斗皇墓地

　　宫无双这话令得李逸瞳孔微微一缩，两位斗皇、七位斗王、十几个斗师巅峰强者……

　　这种堪称为恐怖的阵容，别说是出现在这纳加山脉深处，恐怕是出现在这天枫帝国的任何一个地方，都能够把那里弄得天翻地覆吧！

　　待到那些人影都消失在了视线之中以后，李逸才咽了一口口水，低声道：“这种阵容，我估计天枫帝国的大半强者，都出现了吧？”

　　宫无双哼了一声，眉宇间多了几分谨慎，她冷笑了一声，道：“天枫帝国的斗皇强者也就那几个，这一下来了两个老不死……至于那几个斗王还有十几个斗师，基本也代表帝国的各大势力，看来这一次，这纳加山脉之中是有什么好东西要出世了。”

　　“好东西？”李逸眼里闪过几丝疑惑。

　　宫无双思索了片刻后，才轻声道：“若是我所料不错的话，应该是某位斗皇强者的墓地被这些人发现了吧，至于他们此刻你争我夺，无非就是为了那斗皇强者遗留下来的东西吧……”

　　李逸皱了皱眉，道：“你怎么知道得那么清楚？”

　　宫无双淡淡道：“早在几个月前，我就得到消息，有个佣兵误入了纳加山脉深处，似乎在无意间闯入了一处遗迹，还从里面得到了些许好处……不过这个佣兵没有什么见识，这一处遗迹里面的好东西他半样也没得到，倒是拿了一些七七八八的东西，反而暴露了他……在他出了纳加山脉之后，我的人就从他的嘴里挖出了一些消息，只不过他那时候已经有几分神志不清，所以得到的消息也是模模糊糊的……估计是我将这消息上报的时候，被什么人泄漏了出来，所以才引来这么多人吧。”

　　李逸自然不会愚蠢到去问那个佣兵最后怎么样之类的问题，而是略略点头，道：“那个遗迹，就是斗皇强者的墓地了？”

　　“八九不离十！”

　　“这下有趣了……”李逸舔了舔嘴唇，“这斗皇强者的墓地，先别说他遗落下来的东西，单单是他的尸体，里面恐怕就蕴含了无数的秘密……而能够修炼到斗皇级数的人，那个的功法和斗技能够简单了？这消息传出去，无数人疯狂倒也正常……只不过，这次的阵容这的是恐怖到了极点。”

　　“你也想要分一杯羹么？”宫无双突然转过头，似笑非笑道。

　　李逸苦笑了一声，道：“我可没有这个闲情逸致，更何况，如此的阵容，就算是不同阵营之人，若是贸然插手进去的话，恐怕你我二人都会死得不明不白，还是想办法绕开这些人，跑我们的路吧……”

　　见到李逸并没有对斗皇墓地升起窥视之心，宫无双心中倒是略略的惊讶了几分，要知道，就算是她此刻都有了几分心动，想不到这个家伙却……

　　不过此刻说多却也没有任何意义，宫无双闭目感应了片刻，才淡淡道：“那几个动手的家伙已经很远了，只要我们小心一点那两个老怪物，要从这里出去倒也没有多难，你跟紧我就是了……这边！”

　　说罢，宫无双的身形已经向着一个方向掠了过去。

　　李逸撇了撇嘴，也飞快的跟了上去，只不过他还是略带不甘的回头看了一眼。

　　斗神墓地啊……

　　若不是自己真的时间紧迫的话，还真的得进去捞捞好处呢！

　　两人的身形在密林之间窜了片刻，突然间前方的宫无双身形猛的一顿，已经落到了一棵苍天大树的树梢之上。

　　李逸也是跟着她落到了树上，低声道：“怎么了？”

　　宫无双皱了皱眉，声音里面带着几分古怪的意味：“看来，这次我们就算是不想踏入这浑水里，都很难呢……”

　　李逸的瞳孔微微一缩，他自然明白这话里的意思，当下只是默默不语，同时眼神却不断的在四周扫视着。

　　能够令得宫无双如此警惕，看来这次麻烦真的是不小啊！

　　一阵难言的寂静飞快的蔓延开来，原本还有虫鸟叫声的丛林之中，突然安静得有几分诡异！

　　忽然之间，有两道人影飞快的从李逸和宫无双的前方窜来，似乎他们早就知道了这里有人一般，速度在半空中缓了缓，随后飞快的窜了下来。

　　“呵呵……我就说这万木林之中什么时候有了几股陌生的气息，原来果然是有贵客上门了啊！”人影由小变大，随着一阵长笑之声，无数的斗气造成的震撼之感，在整片山林之中回荡着！

　　“轰……”

　　“轰……”

　　两道人影飞快的落下，分别落到了左右两方形成了一个合围的趋势，隐隐的拦住了李逸两人的去路，在落下的同时，强悍的气势同时从他们身上弥漫出来，令得整片山林似乎都瞬间感受到了压力一般。

　　略带惊愕的扫视了一眼，李逸的嘴角忍不住浮起了一丝苦笑，旋即有些无奈的耸了耸肩膀。

　　这两人，居然都是斗王强者！？而且从他们身上散发出来的气息来看的话，恐怕都有了四五晶，甚至更高的实力……

　　这种在任何城市和势力之中，跺跺脚都能抖三抖的人物，居然一次性来了两个？

　　当然，自己身边有个斗皇强者这个事情，此刻已经被李逸无视掉了。

　　在这两人出现的时候，宫无双的神色也变得凝重无比，这两个斗王强者如果不是笨蛋的话，那么应该可以察觉到宫无双的气息，应该是斗皇强者，但是他们却依然这般高调的出现，若是没有什么底牌的话，宫无双是绝对不会相信的。

　　她的目光缓缓的从这两个斗王强者的身上移开，随后飞快的落到了前方的方向。

　　果然，随着他的视线转换，在视线的镜头之处，一道琉璃色的斗气双翼正嚣张无比的张开，随后，一个身形如同旋风一般的猛的落到了两人跟前。

　　“一个斗皇强者，和一个小小的斗者一起出现在这纳加山脉深处，万木林……这还真是一个非常有趣的组合呢！”

　　随着一声清淡的笑声，半空中的斗气双翼已经缓缓的收拢，随后一个人缓缓的落到了宫无双的正前方。

　　至于李逸，此刻估计已经被他彻底无视掉了。

　　目光淡淡的扫出，李逸心中震撼到了极点，虽然，眼前出现的这个人并没有散发出什么惊人的气势，但是斗气化翼这个事实已经说明，他绝对是以为斗皇强者！

　　一个斗皇，两个斗王……这种阵营别说是自己，就算是宫无双恐怕也是心头打鼓吧。

　　望着突然出现的这个人，宫无双的眼里闪过一丝异彩，随后她轻轻的笑了一声：“今天吹的也不知道是什么风……平日，在天枫帝国难得一见的强者，今天却居然出现了这么多……”

　　那个最后出现的斗皇强者，也是淡淡道：“哪里……哪里……我们这些老不死出现一下，也没有什么奇怪之处，只不过，令我觉得的惊讶的是……小女娃，你怎么看都只有二十多岁吧？这二十多岁就晋阶到了斗皇级数，这在整个天枫帝国恐怕都是耸人听闻的吧？不知道你是哪一家的小女娃呢？怎的我却从来没有见过？”

　　这人最多三四十岁，说话的语调平缓无比，但是却带着一份自然而然的威严在其中，显然平日就是一个上位者。

　　李逸眯着眼睛打量了几眼，心里也不得不承认，这个中年男人身上果然带着几分难言的味道。他的面容虽然算不上俊美，但是自由一有儒雅的气质，关键是脸上那几分成熟的笑容，估计使得他随时能化身为少妇杀手。

　　只是，他的这幅样子，无论怎么看都令人没办法将他和一个斗皇强者联系在一起，但是偏偏的，刚才都斗气双翼却在诉说着他是斗皇强者的事实。

　　“这个人，不简单啊……”在心里叹了一口气，李逸的手掌不由自主的紧了紧，心中也不知道是什么滋味，目前的他，别说斗皇强者，就算面对斗王强者，也是麻烦的很啊！而在斗皇强者眼中，自己当真是和蝼蚁没有丝毫区别的。

　　“中年男子，身侧有两个斗王强者跟随，琉璃色斗气双翼……若是我料得不错的话，阁下就是北斗宗的大长老，风皇海鑫了吧？”沉默了片刻之后，宫无双突然低声道。

　　被唤作海鑫的男子显然微微一愣，片刻后轻笑道：“看来你这小女娃子不一般啊，不错，我就是海鑫，但是有一点很奇怪……你我应该从来未曾谋面吧，怎的却好像你对我很熟悉一般。”

　　宫无双淡淡道：“风皇海鑫何等威名，号称天枫七皇之一……恐怕别说是我，恐怕就算是三岁孩童还识得你的大名吧……这有何奇怪之处？”

　　海鑫哈哈一笑，道：“什么天枫七皇，不过是谬赞罢了……只不过小女娃你今日若是能够活着走出这纳加山脉的话，这天枫七皇，恐怕就要多一人了……”

　　两人的对话令得李逸的眼角微微一阵跳动，他自然清楚，在天枫帝国只有七位斗皇强者，号称天枫七皇，这七个人物可是站在天枫帝国势力顶点的人物啊……

　　特别是这位海鑫，身份北斗宗大长老，身份更是非同小可，连他都出现在这种地方，看来这次斗皇墓地之中的东西，可是绝对简单不了的。

　　海鑫的话令得宫无双的眉头微皱，她叹了一口气，道：“好了，废话已经说完了，倒不如风皇你来说说看，为何要拦着我们两人的去路……无论怎么看，我们都是往日无怨今日无仇吧？”

　　海鑫含笑道：“其实也没有多大的事情，只不过我们北斗宗在这附近办事，不想让斗神殿的那些家伙知道，所以，想要留着两位在附近几天，待到我们的事情办完了之后，两位想要去哪里，自然没有人来阻拦……不知道两位意下如何？”

　　宫无双淡淡道：“若是我们两个不愿意呢？”

　　海鑫哈哈一笑，道：“我海鑫出道这么久，从来没有人一个在我面前说过一个不字！只因为说过这句话的人，全部都已经死了！小姑娘，我看你年纪轻轻就是斗皇强者，虽然只是一晶，但是背后的势力恐怕也是惊人……所以我也不想为难你，为此结下大敌，所以我才如此客气的挽留你……若是换一个人的话，此刻恐怕二话不说我就将其灭口了！”

　　“小姑娘，不要给脸不要脸啊！”

　　随着最后这森冷的一喝，一股惊人的气势猛的从海鑫身上爆发出来，顿时就将那两个斗王强者的气势压了下去，宫无双还好一点。

　　李逸此刻已经觉得浑身一僵，身子几乎连动都动不了了。


第20章 风皇海鑫

　　“这就是斗皇强者的真正实力了么？就连一股气势都是如此的惊人！”

　　李逸心中一寒，心中的警惕又多了几分。

　　宫无双淡淡道：“办事？无非就是为了一个斗皇墓地罢了……我看风皇想要保留秘密是假，怕我们两个横插一手才是真的吧？只不过还请风皇放心，我们只是路过此处，需要赶路罢了……你倒是不用担心我们会做出什么事情来。”

　　海鑫摇摇头，道：“哦？你居然也知道斗皇墓地？那么看来我更是不能让你们走了。你身边那个小家伙，自然是搞不出什么事情来，但是你毕竟是斗皇强者……此刻万木林中的局势复杂，不知道多少人都为了斗皇墓地已经打得你死我活，我们北斗宗志在必得，已经有了七八成的把握将墓地得手……但是，此刻却多了你这么一个斗皇，若是你出手的话，不知道会给这万木林的局势带来什么变化……所以，我不得不留下你来。”

　　“更何况，我们换个立场来想想，若是我跟你说，我只是路过的，你信么？”

　　宫无双思索了片刻，随后嫣然一笑，道：“若是我的话，肯定也是不信的了……”

　　“既然不信的话，应该如何呢？”

　　“那么，似乎我只有两条路选了……第一条就是乖乖的配合海斗皇你，在哪里做客几日了，另外一条么……我们只能够手底下见真章了！”

　　海鑫淡淡道：“那么你会选哪条路呢？”

　　宫无双嫣然一笑：“你说呢？”

　　闻言，海鑫微微叹了一口气，道：“如是按本皇的本意，我也不想在这个浪费斗气……只不过，既然阁下不肯配合的话，那么就别怪我们以多欺少了……动手吧！至于那个小家伙，就顺手杀了！”

　　最后这句话，海鑫却已经是对着那两个斗王强者说的。

　　“是！”那两个斗王强者显然对海鑫十分恭顺，只是微微一点头，身形微微一闪，却已经闪到了宫无双的面前，至于那海鑫，却只是负手看着，显然他是自持身份，此刻并不愿意出手。

　　宫无双的脸色微微一变，片刻后冷冷道：“一直听说，海斗皇身边的月华二侍，都是斗王的中的巅峰人物……但是若是以为两人联手就能对付我的话……简直就是笑话！”

　　那两位斗王并没有因为宫无双的话而有有所迟疑，但是他们也是北斗宗中算是顶尖的人物，也没有因为宫无双的这话而恼怒。

　　“月侍伏灵。”左边那个身形颇为高大的蛮汉淡淡道。

　　“何天。”右边的那个老者却是一声冷笑。

　　报上了自己的名字之后，两人的身形速度却更快，同时双手撑开，一道道斗气能量已经如同狂风暴雨一般向着宫无双扑了过来。

　　宫无双一把抓在了李逸的肩膀之上，将他向后一抛，低喝道：“自己躲好！”

　　随后她的脚心却在地上微微一踏，顿时就见到一层冰晶在她的面前蔓延出来，最后飞快的变成了一片冰晶一般，狠狠的向着那月华二侍撞了过去。

　　面对这一片冰晶，月华二侍对视了一眼，身形几乎同时一推，但是手中的斗气却沸腾不已。

　　“狂杀啸！”

　　随着一声暴喝，天空中突兀的扑来了一堆沙雾，猛的就向着冰晶撞了上去。

　　“轰……”

　　一声巨响，那冰晶在颤抖了几次之后，终于飞快的裂成了碎片，同时那些沙雾几乎也同时消失，只剩下一阵斗气余波在半空中震动着。

　　在这冰晶被化解了之后，月华二侍的身形却如同流星一般，猛地向着宫无双所在之处撞了过去，同时他们手中的斗气如同不要钱一般的挥洒了出去，形成了一道道的斗气之刃，这一串斗气刃形成了一道几十米长的斗气飙风，在虚空中向着宫无双狠狠的撞了过去。

　　漫天斗气风刃之中，宫无双只是略略的冷笑。她随意的挥手之间，就有一道巨大的冰雪巨剑浮现在半空中，将大片的攻势挡了下去。

　　宫无双的冰系斗气之中蕴含着冻结一切气息，不到片刻，就将这四周的天地，变得如同冬季一般！斗皇强者的实力，就是强悍如此！

　　这种阵仗已经不是李逸之前见识过的阵仗了，若是真要说的话，李逸在和宫无双大打出手的时候，她的实力恐怕还没现在的一成吧。

　　边想着，李逸的身子又是缩了缩，躲在了一株大树之后。

　　好在他的实力在对方眼力实在是不值一提，他们根本就没想过要先对付李逸，只要将宫无双解决了，一个小小的斗者，还不是手到擒来？

　　“好手段！这想必也是冰系的斗技吧？冰系的功法配合冰系的斗技，可是有几分加成作用的……看来这小女娃虽然初入斗皇，但是由于其功法和斗技的关系，倒是可以和二三晶的普通斗皇抗衡了！不过，这帝国之中，什么时候出现了这么一个斗皇强者了？我怎么一点都不知道？”在另外一边，海鑫却也在皱眉的看着，不过他依然没有出手的意思，想必是认定那两个斗王吃死了宫无双。

　　“北斗宗不愧是天枫帝国的第一势力，单单是两个斗王强者联手，就能硬抗一个斗皇……若是所料不错的话，这两个斗王多半是修炼了什么可以合击的斗技吧？只不过，那个女人强悍的斗技都没用出来……看来这胜负还难分呢！”在大树背后，李逸低低自语道。

　　他的实力虽然没有到达那个地步，但是眼力却是极好，只是瞬间就将场中形势分析得七七八八。同时，双方战斗对轰的斗气余波却也令得李逸心中颇为无奈。他倒是还有几分自知之明，清楚这些斗气余波若是轰到自己身上的话，那么以自己明面上的实力来说，基本上除了死，就没有其他下场了。

　　“啧啧……这样打下去也不是个办法，那北斗宗的家伙，不会笨到打个半天结果把其他人都引来了吧？”看着漫天冰雪和沙尘不断碰撞，李逸忍不住倒吸了一口凉气。

　　“嘭……”

　　一声巨响突然传开，溅起了漫天的冰雪，片刻后，在一片冰雪之中，三道影子猛的向后爆射开去。

　　此刻那北斗宗月华二侍身上那原本精致无比的斗气铠甲之上，已经浮现起了丝丝裂痕，上面甚至还附带着几丝冰雪，显然在对轰之下吃了不小的亏。他们略带狼狈的落到了地上，瞪着不远处的宫无双，眼神之中的杀意却几乎毫不掩饰。

　　至于宫无双却轻飘飘的落到了树梢之上，看她风起云淡的样子，显然没有受到多少伤。

　　轻轻一笑，宫无双的眼神落到了那月华二侍身上，淡淡道：“你们两个的联手确实比起大多数的斗王要厉害，恐怕在你们联手之下，斗王级数是无敌手的……甚至，就连普通的斗皇一个不小心之下，在你们手里都会吃个大亏……只不过，我却不是那些心高气傲的笨蛋，会因为你们比我低了一级，就忽视你们！所以，你们还是退下吧，在我面前，你们占不了什么便宜的。”

　　这边宫无双说得风轻云淡，那边李逸却几乎笑破了肚皮，宫无双之所以如此谨慎，不过是因为在自己的手里吃了一个大亏罢了。

　　只不过，这一次吃亏，似乎反而带个她一些好处啊！

　　“混蛋！别以为你是斗皇强者就有什么了不起！”

　　闻言，那何天已经冷冷一笑，似乎随时想要出手。

　　但是就在这个时候，一直负手站在的海鑫淡淡一笑，道：“你们退下吧，这位不是普通的斗皇强者，凭你们一时半会儿是拿不下的……我们没有那么多的时间浪费，还是我来出手吧。”

　　这海鑫淡淡的语气间，对宫无双倒是多了几分尊重在里面，而不是开口闭口小女娃了。

　　闻言，月华而是已经飞快的退了下去，但是依然隐隐的封住了宫无双的去路，反而是海鑫在树梢上轻踏一脚，身形已经旋风一般的升起了几分。

　　轻轻的叹了一口气，宫无双略带无奈的道：“风皇，看来今日你我是不能善罢甘休了？”

　　“废话那么多干什么？”海鑫淡淡一笑，“我想，你我都没有那么多时间在此处消耗吧？不如，就让我先动手如何？”

　　宫无双眼里闪过几丝凝重，随后她轻轻一挥手，仿佛从虚空之中抽出了一柄长剑一般，轻轻挥舞着这斗气所化的长剑，宫无双淡淡道：“那么，就请吧。”

　　“斗气化剑？”海鑫仰头哈哈一笑，“果然有趣得很呢！这等技巧你都会，看来在晋级斗皇之前，你绝对也是不弱的家伙……只不过，你毕竟只是一晶斗皇罢了！”

　　“轰……”

　　淡淡谈笑间，就见到海鑫轻轻的一挥手，随着他的动作，四周的空气猛的一震，随后，一道巨大的龙卷风凭空而生出，这原本细小无比的龙卷风，几乎只是在一眨眼的瞬间，就变得如同贯彻天地一般，在龙卷风之下，整片树林的树木，似乎都要被刮飞了一般。

　　“看来风皇还真是看得起小女，一出手就招牌斗技呢！既然如此的话，我又怎么会让海皇失望！？”望着越来越大的龙卷风，宫无双轻轻一笑，道。

　　随着这一笑，她手中的冰晶长剑之上猛的一亮，一股冰寒之意顿时就遍布虚空，同时美艳到了极点的冰焰双翼已经猛涨开来，而斗气长剑只是，冰焰也是不断的沸腾！

　　这种冰焰不带丝毫温度，似乎瞬间就要将天地给冻结一般。

　　“斗气之翼都用出来！看来你也要拼命了啊！但是，你千万不要忘记了！我也是斗皇啊！”

　　“呼……”

　　海鑫身后的琉璃色双翼也猛的张开，原本被宫无双压了一头气势，顿时就变得势均力敌。

　　在这阵其实比拼之下，大地都发出了一阵崩裂之声，无数的碎石头缓缓的漂浮到了半空中，随后化为粉末，而天空之中，似乎有隐隐的有几道闪电滑过，令人惊心动魄。

　　“这就是斗皇级数的战斗！只是气息的比拼，就能够引起天地异动啊！”李逸抹了抹额头的冷汗，他已经暴退了数百米，但是由自不放心，差点还想再退后几分。

　　至于原本在山林中的魔兽，感受到这股气势，也早就不知道跑到哪里去了。

　　“老鬼，你说他们谁会胜？”揉了揉额头，李逸忍不住低声道。

　　“我也不知道……只有看下去吧。”蛇尊者声音突然在李逸的心头想起，“到了他们那个级数的战斗，随随便便就会耗费十天半个月，没有谁能够轻易将谁击败……现在就要看宫无双的了，要是她能够挡住海鑫的第一招的话，那么自然万事大吉，如果挡不住的话，我们就准备跑路吧。”

　　“跑路……”李逸苦笑了一声，眼神再次落到了半空之中的两人身上，他们背后的斗气双翼，刺得人的双眼，隐隐作痛……


第21章 斗皇对斗皇

　　天空之上，巨大的龙卷风在海鑫的挥手之间，已经猛的向着宫无双撞了过去，龙卷风之中夹杂着无数的狂啸之声，还有风刃不断刮出，别的不说，只是这个风刃恐怕就不是普通人能够承受得住的了。

　　龙卷风所过之处，茂密的丛林顿时就变成一片黄沙之地，就连那两位斗王级数的家伙，在看到这一招的时候都是跑得远远的，估计这一招连他们也不敢沾上。

　　而李逸所在的距离实在是远，所以倒是没有受到什么波及。

　　只不过这斗皇级数的战斗在平日是何等难得？他自然不会错过这种机会，只是眯着眼睛仔细的看着。

　　“好手段！”

　　看着扑面而来的龙卷风，宫无双冷笑了一声，同时她手中的斗气长剑向着猛地向着前方嘘嘘一劈，顿时就见到一道数丈高的冰焰从她手中的斗气长剑之上脱手而出，猛的向着那道龙卷风撞了过去。

　　狂暴的龙卷风和沸腾的冰焰，在空中猛的撞在了一起，在接触的那一刻，似乎的空间似乎都要被脆裂开来一般。

　　“轰……”

　　一声惊天动地的巨响，仿佛整个山林在这阵响动之下，都是猛的一震一般。

　　但是震动并没有就这样停止，在双方的催动之下，稍稍分开的冰焰和狂风一次次的又撞到了一起，如同永远不会停歇一般。

　　每一次的撞击，都会有无数的冰焰和风刃溢出，顿时四周的一切就都遭了殃，不是被直接冻结，就是被切成碎片。到了最后，每一次的撞击，似乎都能够让虚空中产生些许裂痕一般。

　　“嘭……”

　　终于，最后一次撞击猛的发生，冰焰和狂风撞在了一起之中，并没有再散去，而是如同两条在拼命的大蛇一般，互相的缠绕着，随后向着虚空之上扑去，到了某个点的时候，轰然炸开！

　　如同一颗小太阳瞬间爆裂，绿色的风刃和森白的冰焰顺便布满了天地，旋即将一切湮没！

　　但是这一招的结束，并不代表双方的战斗分出的胜负……甚至可以说，这一招只是双方彼此的一种试探罢了！

　　当然，若是在这试探之下丢了性命的话，那么接下来自然也不用打了。

　　但是看现在的情况，似乎……

　　在冰焰和风刃缓缓消失的那一霎那，宫无双身后的冰焰双翼突然微微一晃，随后她整个人就向着前方扑了过去，她身形几乎如同闪电一般，带着四周的能量波动，仿佛凝聚成了攻势强大的一招一般。

　　仿佛很久，又仿佛只是一眨眼的瞬间，宫无双已经出现在了海鑫的背后，手中的斗气长剑微微一转，已经向着海鑫的后背心刺了下去。此刻，剑锋之上冰焰沸腾，竟然让那斗气长剑瞬间暴涨了数尺。

　　“叮……叮……叮……”

　　海鑫背后如同长了眼睛一般，琉璃色的斗气双翼突然微微一抖，便向着宫无双的斗气长剑迎了上去，半空中清脆的撞击声不断的响起，在宫无双如同狂风暴雨一般的攻势之中，海鑫的斗气双翼却守得完美无比，就这样将宫无双的所有攻势挡下。

　　远处的李逸此刻颇有几分大开眼界之感，他忍不住吁了一口气，道：“我还以为斗气双翼只能够用来飞行呢，想不到居然还有这个作用……”

　　蛇尊者淡淡道：“一般的斗气双翼确实是飞行之用，但是这海鑫，他明显是修炼了某种诡异的斗气，所以他原本青色的斗气双翼才会变成琉璃色，而这种斗技估计除了让他的飞行速度更快之外，还能够让他的斗气双翼拥有一些自发的防护作用……看来这北斗宗千年传承，果然不简单……”

　　自发的防护……

　　李逸吐了吐舌头，不过他也清楚，这些事情他现在是羡慕不来的，只能够继续眯着眼睛看着。

　　半空中的急速拼杀已经持续了片刻，在宫无双如同海啸一般的剑招之下，海鑫却如同一颗磐石一般，一动不动，只是任由自己的斗气双翼不断的招架着。

　　只不过同时，海鑫手中的却不断的变幻着印记，在某个瞬间，他身形猛一转，双手向前一推，无数道狂风乱流已经向着宫无双扑去！

　　“狂风千年舞！”

　　一道道如同蟒蛇一般的风流令得宫无双的攻势一涩，只是在虚空中轻轻一点，身影已经暴退了数米，同时她眼中异彩一闪而过，左手指决不断变化，在第一道风流即将轰杀到身上的那一刻，低低一喝，左手已经推出！

　　“万里冰风！”

　　随着一声娇喝，一道寒风猛的从宫无双的左手之上涌出，撞到了那一道道风流之上，一阵闷哼之声，两者几乎在同时消散。

　　“笑话！这样你以为就可以挡住我了么！？”

　　海鑫突然哈哈一笑，身形猛的一闪，突兀的出现在了宫无双的面前，这一次却是右脚猛的甩出！

　　“惊云腿！”

　　海鑫的右腿之上突然浮现了一层层的斗气，斗气融成了一个古怪的兽足，猛的向着宫无双的脑袋轰了下去。

　　宫无双黛眉微皱，手中的斗气长剑向前一挑，就见到四周的空气之中的水分飞流轮转，瞬间在她身前凝成了一道巨大的玄冰盾牌！

　　“千年玄冰盾！”

　　“咔……”

　　一脚猛的甩在了玄冰的之上，绿色的斗气不断的沸腾，随后，一阵清脆的咔嚓声传来，那玄冰盾之上突然浮现了无数如同蜘蛛网一般的裂痕，随即轰然消散在了空气之中。

　　一招得势，海鑫脸上却浮现了一丝冷笑，他没有丝毫怜香惜玉的心思，而是右脚再次狠狠的甩出，速度几乎如同闪电。

　　这犀利的攻势，令得宫无双也不得不闪开，当下她身上的冰焰双翼不断闪烁，带着她的身形也不断在虚空中挪动着，几乎没有还手的力气。

　　但是，在远处看着的李逸却清楚无比，虽然此刻宫无双看起来落于下风，但是要说分出胜负，却还早着呢！除非谁有什么可以一招致命的斗技，要不然这战斗还不知道要持续多久。

　　李逸看着这越发剧烈的拼斗，还有半空中不断爆裂的斗气，心中的滋味难明到了极点，到了此刻，他第一次有了一种感觉。自己能够忽悠那个宫无双，可不是仅仅是因为自己算计得好罢了，这运气，看来似乎也很眷念自己啊！

　　“他们两个不会准备一直这样打下去吧？”李逸看了片刻之中，终于皱着眉道。

　　蛇尊者随意道：“估计两人都没有这个兴致，其实以他们两个现在的声势来说的话，进入这纳加山脉附近的强者基本都感应到了。至于为何还没有前来，估计那些家伙是想要捡点便宜吧……这一点两人应该也都清楚无比，所以此刻，没有人会用出自己的底牌，这拼斗看起来虽然剧烈，但是两人都保留了自己的底牌……不过硬要说的话，那么小丫头却是在下风啊！”

　　“怎么说？”

　　“你别忘记了，那海鑫还有两个斗王级数的侍从，虽然说，这两人对于这种级数的战斗并不能产生太大的影响，但是现在势均力敌的情况，若是出现一点变化，说不定回事什么结果呢……只不过嘛……”

　　李逸皱眉道：“只不过什么？”

　　蛇尊者淡淡道：“虽然你们所谓的天枫七皇都是笑话而已，但是这些人却极其看重自己的声誉，所以，海鑫就算是落于下风，他也拉不下脸让那两个侍者出手……所以，这战局只能够僵住罢了……我们就慢慢的看着罢了。”

　　李逸撇撇嘴道：“我可没有那么多的时间在这里看着，老鬼，你说若是我出手的话，能有什么效果？”

　　“你？”蛇尊者笑了笑，“你的话，估计还不够人家斗皇强者塞牙缝呢……就不要急着去送死了……”

　　李逸翻了翻白眼，叹了口气，道：“不过，我似乎没有那么多的时间可以浪费啊。”

　　蛇尊者淡淡道：“不是你浪费时间，而是这种事情，此刻你们算是完全介入了，在事情没个定数之前，你想走脱得了？所以……小子，我倒是有个建议给你……”

　　“什么建议？”

　　“这夺宝行动多难得啊？你不如就怂恿那小丫头出手，自己捡个现成便宜……有个斗皇强者做后盾，你的实力绝对不会差，更何况，斗皇强者遗留之物，哪里有简单的东西？说不定还有什么白虎级数的斗技之类的……”蛇尊者略带奸诈的声音想起，但是却恰到好处的勾起了李逸的一丝想念。

　　自己会的那招虽然厉害，但是用起来太过耗费时间，但是如果得到其他白虎斗技的话……

　　“更何况，既然你们已经介入这事情了，那么不抢白不抢，抢到了算是捡便宜，抢不到的话，似乎也没有损失吧？”

　　这话令得李逸心头微微一跳，片刻后，他轻轻一笑，道：“好吧，既然是这位风皇海鑫逼着我们参加这大戏的话，那么，便如他所愿吧……”

　　“只是不知道，这战斗将要持续多久……”

　　“估计用不了多久了吧。”蛇尊者突然古怪一笑，“已经有人开始行动了！”

　　李逸皱了皱眉，不再说话，只是将自己的身形隐藏的更为稳妥了几分，眼神却依旧注视在天空之中。

　　天空中的两人的身形依然飞快的追逐着，就算是偶尔相撞，暴起几点火光，似乎对着战局的影响也并不大。

　　突然之间，海鑫的身形猛的顿了下来，他淡淡的盯着不远处的同样停下了身形的宫无双，含笑道：“不错，多少年了，从来没有人能够在我手下走这么多招却不伤分毫的……别的不说，单单是这份成就，却已经足够你在天枫帝国得到赫赫威名了。只不过……你也成功的让我认真了起来。”

　　宫无双微微摇头，道：“风皇不要妄自菲薄，我知道你没有拿出真正的实力……既然要打，不妨就认真几分，如何？”

　　海鑫轻轻一笑，道：“有意思……既然你不知好歹……那么，似乎也不能怪我了。本来我看你年纪轻轻就踏入斗皇级数，还起了几分爱才之心，此刻看来，我却不得不将你在此扼杀了，否则日后，我可就多了一个成就非凡的大敌啊！”

　　宫无双淡淡道：“风皇谬赞了，事情发展到了这个地步，只不过都是风皇逼迫的罢了，认真说起来，你有又有何仇恨？”

　　“这话说得不错，只是女人，到了这个地步，你觉得说这话还有任何意义么？”海鑫冷冷一笑。

　　“自然是没有呢！”宫无双莞尔。

　　“既然如此的话……那么就不要怪我不客气了！”

　　“是么？”

　　“你这是自寻死路！！！”


第22章 裂空

　　“看起来，这风皇海鑫要来真的了吧！？”李逸低声道。

　　蛇尊者笑了笑道：“此刻，不知道多少人在关注这一场拼斗了，估计他脸上也是挂不住了，毕竟他成名多年，对方却只是一晶的斗皇罢了。”

　　“那么我们……”

　　“看着吧，这一幕，估计将是最精彩的一幕了……”

　　虚空中的海鑫，身后的琉璃色斗气双翼突然间猛的一张，似乎生生的涨大了几分一般，随着他的这个动作，他的斗气双翼之上，琉璃色越来越浓，到了最后，几乎可以照耀整个虚空。

　　同时，天地间的元气似乎受到了某种吸引一般，已经疯狂的向着海鑫所在的地方聚集了过去。

　　这一幕也令得宫无双脸色微变，似乎是感应到了什么一般，她的冰焰双翼也是微微一张，双翼之上的冰焰顿时就遍布她周围的虚空之中。宛如凭空有无数火焰在燃烧一般。

　　“咦……看来小丫头也要拼了！”注意到这一幕，蛇尊者的语气中多了几分讶然。

　　“两人这么拼命，看来……”李逸这话还没说完，突然就看到半空中的两人突然身上斗气微微一缩。

　　海鑫的身形一闪，已经到了宫无双的正前方，他手中的印记猛的一变，却比了一个虚斩的姿势……

　　“裂空！”

　　琉璃色的斗气斩击随着海鑫的这一喝，猛的劈下，数丈长的斗气斩击，在这一刻，似乎是突破了空间的限制一般，猛地落了下去，在斩击的四周，虚空似乎都隐隐的浮现了几道裂痕。

　　这连空间都能斩破的一击，令人只是远远的看到，就是浑身一阵发抖。

　　但是几乎在同一时间，宫无双酝酿的斗气也汹涌而出，只是瞬息之间已经在她的指掌间凝结成了一道巨大的光剑！

　　“剑风……狂舞！！！”

　　随着宫无双的暴喝声落下，她手中的剑势一拐，已经有数十道数米宽的冰刃浮现在了虚空之中，形成一种诡异的螺旋形状，向着上方狂暴而上！

　　“轰……”

　　风刃和冰剑相撞之处，一道道黑色的裂痕在虚空中闪烁着，同时还有无数电闪雷鸣之声传来，震耳欲聋！

　　但是只是片刻，那带着无限威势的风刃就突破了第一道冰刃，接着向下撞去！

　　“轰……轰……轰……轰……轰……轰……轰……”

　　一大串轰烈之声响起，几乎只是在一眨眼间，宫无双面前的数十道冰剑就全部化为了碎片，在她还来不及反应的一刹那，巨大的风刃猛的撞到了她的身上！

　　“噗……”

　　宫无双一口鲜血喷了出来，身形在半空中猛的退了数百米，身上的斗气双翼有几分即将消失的感觉。

　　海鑫仰头哈哈一笑：“结束了！”

　　笑声未落，他已经闪到了宫无双的面前，指掌之上猛的几道风刃一般的物体爆出，形成了利爪一般的东西，向着宫无双的胸口处挥了下去！

　　就在这一刹那，宫无双手中的指决已经猛的一变，一声低喝传出：“虚化两仪变！”

　　“轰……”

　　海鑫的一爪已经落到了“宫无双”的身上，只是片刻，这个“宫无双”已经化为了粉末。

　　海鑫微微皱眉，片刻后轻轻一笑，道：“有意思，居然跑了……”

　　宫无双凭空消失，天空的战斗算是告一段落，可是海鑫毕竟是斗皇强者，只是片刻，他就已经锁定了宫无双出现了方向。

　　眼前的亮光微微一闪，看着一脸苍白的浮现在自己身前的宫无双，李逸一时间不知道什么感觉。

　　但是宫无双却半句废话也无，只是一把抓在了他的肩膀上，低喝一声：“走！”

　　话音未落，两人的身形已经猛的暴冲到了天空之上，向着某个方向飙射了过去。

　　看到这一幕，海鑫却没有什么多余的动作，只是皱着眉看着。

　　倒是月华二侍两人都是齐齐道：“长老，现在……”

　　海鑫微微摆手，道：“无妨，他们走了就走了吧，反着正面吃了我的裂空，就算是斗皇强者，也不是一时半会儿能够回复过来的，估计他们也搅不起什么风浪了，若是我继续追杀下去，反而随了某些人的心愿啊……”

　　“长老的意思是……”

　　海鑫淡淡道：“巴林那个老鬼也在旁边盯了许久了，你们信不信，若是我此刻露出一点劣势，他就会在第一时间跑出来，想尽办法将我当场击杀……”

　　……

　　在宫无双的牵引之下，李逸的身形在虚空中划过，虽然宫无双已经受了伤，但是她哪怕只剩下一成的实力，也比李逸厉害了许多。

　　两人在虚空中选了几个方向撞了几次，都隐隐的可以感应到，似乎有人想要过来占便宜，最后两人不得不循着来路拐了回去，又费劲了力气，才甩脱了后面一直紧跟着的一个斗王，这才飞快的落到一处丛林之中。

　　落到了里面，宫无双背后的冰焰双翼缓缓的消失，但是她的脸色却又一变，猛地一口鲜血再次喷出。

　　这一幕令得李逸看得暗暗心惊，忍不住道：“你没事吧？”

　　宫无双微微摇头，道：“死不了……那海鑫不愧是天枫七皇之一，成名多年的强者果然是名不虚传……最后一招大家虽然用的都是朱雀高阶的斗技，但是我毕竟初入斗皇，在力量的掌控上不及他，挡不住也是正常的……只不过，这个梁子我算是和他们北斗宗结上了！哼！”

　　李逸轻轻一笑，道：“既然这样的话，要不要这次和他们好好的玩玩？”

　　宫无双古怪的看了李逸一眼，道：“你不是要赶时间么？”

　　李逸皱眉道：“你认为，现在我们被卷入了这夺宝漩涡之中，还能甩得脱么？此刻这纳加山脉深处，早就是一个无底深渊了，深渊之中，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米……我们虽然是无意被卷了进来，但是这个漩涡不消失的话，我们又岂能离开？更何况，我们虽然不是最大的鱼，但是也绝对不会是最小的，倒也不至于吃了亏。”

　　宫无双摇摇头，道：“就算是大鱼，落魄的时候说不定也给小鱼吃了……刚才跟着我们的那些斗王强者，哪个不是想要击杀我们，然后捡一个大便宜？若是没受伤也就罢了，此刻我受了伤，哪里会是他们的对手？恐怕，我现在的实力又要降回斗王级数了。”

　　李逸皱眉道：“那么严重？”

　　宫无双淡淡道：“海鑫最后的那一击，可是他的底牌了……那一招本身并不强，但是里面却蕴含了一丝狂乱之力，这狂乱之力若是不驱除的话，会一直折磨着人的经络，就算是斗皇强者也受不了……因为这个的关系，我随时都要分出一半的斗气驱除它们……所以……”

　　“彻底驱除的话，需要几天？”

　　“七天最少吧……这还是乐观的情况。”

　　李逸点点头，思索片刻后，才道：“七天的话，看来我们是等不了那么久了。”

　　宫无双冷笑一声，道：“那海鑫也是算准我七天内，最多也就有斗王的实力，所以才会这样放我们走，要不然的话，你觉得他会那么容易放弃？”

　　“不过这事情嘛……”李逸想了想，“就算你只有斗王的实力也无妨，反正我们对斗皇墓地兴趣也没有那么大，主要是找找北斗宗的麻烦……正面对抗不了，背后给他们找点麻烦也行……反正我和北斗宗的关系也是不和，这种事情做起来，也不会有什么负罪感。”

　　宫无双淡淡道：“反正现在我们要走也没有那么容易，不知道多少人现在已经把我这个受伤的斗皇列为猎物了……既然你如此决定，便如此吧。那么我们现在就动身？”

　　李逸摇摇头，道：“不急……你先恢复伤势要紧，我们找个地方好好的躲一下吧……至于这东西，你就先用着吧。”

　　说着，李逸已经将几个瓷瓶抛了出来。

　　宫无双随手接过，也不废话，只是四周看了一眼，指着西方，道：“那里有个小山洞，应该足够我们藏身了。”

　　李逸也不反驳，两人飞快的来到山洞之中，略略的检查了一番，就各自盘膝坐下修炼起来。

　　宫无双显然是受了大伤的样子，只是片刻，已经沉入了修炼之中，倒是李逸修炼了片刻，颇有些无聊，当下收了功，走到洞口处，在心中低低问道：“老鬼，眼下的情况你有什么看法？”

　　蛇尊者呵呵笑道：“能有什么看法，在这万木林中，你的实力是最弱的，但是有了那个小丫头，最弱也能够变得最强……若是利用局势利用得好，说不定这斗皇墓地还真的落到你手中……只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过一个不小心，以你的实力就会落入万劫不复之地……你还是想办法增长自己的实力吧。”

　　“什么办法？”

　　“斗神残玉！”

　　蛇尊者此言一出，李逸脸上的表情微微一变，片刻后他轻笑道：“原来是斗神残玉……这东西落入我手中也够久的了，确实需要好好的看看到底有什么好处在里面了，只不过老鬼，你确定在这个地方就可以么？”

　　蛇尊者淡淡道：“在山洞里吧，我有办法让你的神念直接进入这斗神残玉之中查看……若是废物的话，我们直接将此物抛出，说不定也能够让局势更乱一点。这浑水摸鱼，不是你最喜欢的么？”

　　李逸点点头，也不废话，只是飞快的进了山洞之中，在容戒之中掏了片刻，方将那斗神残玉摸了出去。

　　斗神残玉才出现，顿时一股浓郁的天地元气就布满了整个山洞之中，就连在修炼疗伤状态的宫无双都浑身微微一震，张开眼看了那斗神残玉一眼。

　　这东西让她眼里闪过几丝不甘，不过她没有做什么多余的动作，只是略带贪婪的吸进这些天地元气，更加认真的修炼了起来。

　　“算你聪明。”李逸刻意的嘀咕了一声，随后一手托着虚浮的斗神残玉，摸摸的端详了起来。

　　此物李逸也是第一次仔细的观看它。

　　这间这斗神残玉是一块巴掌大小的玉牌，上面似乎雕刻着一些奇奇怪怪的符文，只不过因为残缺的关系，李逸并不能看出上面到底是什么东西。

　　只不过，那微微泛出的乳白色光，却让人清醒的知道，这东西绝对不会简单。

　　缓缓的吸了一口气，李逸微微的盘膝坐好，才在心中飞快闻道：“老鬼。接下来我们应该怎么办？”

　　“闭目，呼吸，放松心神……让本尊的来引导你的神念进入残玉之中，记住了，这个过程千万不可抵抗，否者的话，不但对你的修为的无益，还有损伤了你的灵魂！这一点，你可要千万记住了！”


第23章 残玉空间

　　李逸感觉仿佛自己是站在一片虚空之中一般，上下左右都是一片空荡荡的白色，但是这种白色粘稠无比，如同某种液体一般，给人一种古怪到了极点的感觉。

　　他有低头看了看自己的身子，脸上忍不住浮现起了一丝古怪的笑容……

　　刚才那个老鬼说，能够引导自己的神念进入斗神残玉之中，也就是说，此刻自己是灵魂体的状态？

　　而自己所在的地方，就是斗神残玉之中？

　　这个感觉……

　　真他妈的古怪！

　　李逸在心里暗暗的骂了一句，继续向着四周打量了几眼，但是只是这样看了几眼，他心中却更是郁闷。

　　没有，这个地方什么都没有？

　　没有天，没有地，没有路……

　　硬要说有什么的话，有的只是这些如同液体一般的乳白色雾气，这感觉，真是诡异到了极点。

　　这样呆了片刻之后，李逸才突然用力大声吼了起来：“有人吗！”

　　这话喊出来之后，李逸自己才觉得有几分好笑，在这斗神残玉之中，怎么可能有人存在？

　　但是奇怪的却是，仿佛是回应他的喊叫声一般，周围粘稠的雾气突然间缓缓的消散，然后李逸才看清楚，自己仿佛是站在一座山之上……

　　不是山上，而是山之上，因为他可以清晰的看到，自己是漂浮在半空中的，然而，在脚下数百米的地方，却有一座从云端之中冒出来的高山。

　　高山之上，仿佛有一个“人”在静静的漂浮在那里。

　　说他是个人，因为他确实有一个人的形状，那身上燃烧的烈焰，也是如假包换的斗气。但是说他不是个人，却也不是没有到底，因为虽然只是远远的看去，却仿佛这人根本不存在，而存在的只是一片幻影一般。

　　这种感觉令得李逸心头震撼，但是他心里有仿佛有个声音在喊叫：“是了！是了！这次算是捡到宝了！”

　　就这样默默的看着那个人不知道多久，忽然云雾之中仿佛荡起了一阵剧烈的波动，仿佛有两道强烈的斗气在山巅之处狠狠的撞到了一起。

　　在斗气相撞之处，一道道空间裂痕隐约浮现，似乎那攻击已经强大到可以破坏空间一般。

　　就在这个时候，那道虚幻的人影却动了。

　　只见他只是轻轻一扬手，随后一道斗气利刃破空而去！

　　“天之极！斗之巅！气之破！破空！！！”

　　一阵低语声在空间中缓缓的回荡，随着声音落下，那道利刃已经狠狠的落到了那一道道的空间裂痕之上……

　　“轰……”

　　一声巨响，李逸猛的一惊，已经睁开了眼睛，到了此刻他才发现，自己依然盘膝坐在了地上，而自己手里的那块斗神残玉之上，此刻早就没有了丝毫天地元气在上方，而是不知道什么时候已经被自己紧紧的握在了掌中，上面一丝光泽都不带。

　　看着这瞬间跌为凡物的斗神残玉，李逸心中一时间不知道是什么滋味。

　　“刚才到底发生了什么？怎么你的神念那么快就出来了？”

　　蛇尊者的声音飞快的响了起来。

　　李逸摇摇头，在心中应道：“老鬼，我在里面只看到有人用出了一招斗技，随后就被直接冲了出来……”

　　“斗技？那你有没有看到心法或者口诀？”

　　李逸略略苦笑，道：“这个真没有……”

　　“只是看到有人用斗技？但是没有口诀么？”蛇尊者思索了片刻，接着道：“按照常理来说，你看到斗技之后，随后就会有斗技口诀浮现，但是居然没有，看来此物只是某个斗神残玉的碎片罢了……若是没办法凑齐剩下的部分，看来你要得到这一招斗技，恐怕是不可能的了。”

　　李逸心头不知道什么滋味，他只是微微的摇摇头，随手从容戒之中掏出一个玉盒将这斗神残玉装好，塞进了容戒之后，他才淡淡应道：“这一招斗技虽然我没有看完，但是估计威力不比血月狂罡差，所以此物还是留着吧，说不定什么时候就能够得到剩下的残片呢。”

　　“随便你吧，只不过这东西暂时没用的话，你要快速提高实力是不可能的了。”

　　“老鬼，你就没有什么斗技给我用用了么？”李逸皱着眉在心中道。

　　蛇尊者淡淡一笑，道：“我虽然有好东西，不过以你此刻的实力是修炼不了的……看来，这次就要多多利用那个小丫头，让她来做大手了。”

　　李逸微微的摇了摇头，只是盘膝修炼了起来，刚才在斗神残玉之中看到的一幕，令的他心头起了几分奇怪的感觉，只是他又说不出奇怪的地方在哪里。

　　而看那斗神残玉的模样，想要在进去看一次，估计是不大可能的。

　　只不过，这种情况下，似乎也不是考虑这种事情的时候，当下李逸微微的吸了一口气，也再次沉静到了修炼之中去了。

　　夜深。

　　修炼中的两人彼此睁开了双眼，眼神微微的撞在了一起。

　　李逸微微一笑，道：“怎样？伤势恢复得怎样了？”

　　宫无双摇摇头，道：“我的内伤并不重，但是体内的那股狂乱之气，我想尽了办法也没法将它完全驱除，只能够分出斗气压制它，我估计缓缓炼化它的话，时间绝对不会短的，就算有你的那些丹药辅助，也没有办法那么快。”

　　李逸点头道：“那么你的现在的实力……”

　　宫无双皱眉道：“算是恢复了五六成吧，斗皇级数我肯定是打不过了，但是若只是斗王的话，倒也没有多害怕……”

　　“这就好了。”李逸轻轻一笑，“只要你有斗王级数的实力，你我就不会落于太过被动的局面……这大白天已经过去了，我想，那些原本打我们主意的人，此刻多半都已经退去了。再看今日那海鑫的态度，我若是所料不错的话，夺宝的大戏，肯定会在今晚开锣，我们若是不快一点的话，恐怕就赶不上这场大戏了。”

　　宫无双缓缓点头：“那我们应该如何……”

　　李逸冷冷一笑，眼神落到了山洞之外：“浑水摸鱼，浑水摸鱼……若是这水不混的话，如何摸鱼……”

　　……

　　纳加山脉深处，万木林。

　　虽然已经是深夜，但是万木林之中依稀可见几分光亮，半空中的一轮明月生辉，照耀整片山林。

　　树木的影子融合在了一起，配合上不时出现的魔兽，使得这万木林中都有了几分鬼气森森的感觉。

　　一个一身皮甲佣兵正在山林之中飞快的跃动着，他身上带着几分大大小小的伤口，手中的武器早就不知道去了何处，看他惶恐到了极点的模样，想必是已经遭遇了不知道多少次的截杀。

　　但是在这种情况下他还能够跑出来，也算是难得可贵了。

　　山林之中奇怪的树枝乱影如同妖魔一般挡住了他的去路，但是在他的冲击之下，这些树枝却顿时村村断裂，留下了一道道明显到了极点的痕迹。

　　显然此人一身的本事，并没有多差。

　　只不过，他本事虽然不差，但是在狂奔之中却留下了这么明显的痕迹，显然就算是三岁大的小孩也可以发现这种踪迹，更别说那些在身后追杀的强者。

　　又跑了数里路，这佣兵已经可以听到背后传来的破空之声，一股惊人的气息，似乎已经笼罩到了他的身上一般。

　　但是他却丝毫不怕，原本暴乱的身形突然猛的一顿，身子向着半空中翻滚而去，同时却向着另外一个方向投去，此时他的身形已经柔软到了极点，在密密麻麻的树枝之中穿过，竟然连丝毫都没有碰到，显然他本身是具备了某种极其高深的身法斗技。

　　此时，却听到一阵冷笑远远的传来，随后一道斗气一闪而过，猛的轰到一颗大树之上，那大树在一轰之下，顿时就炸裂了开来，但是那逃跑的佣兵却仿佛借着这个势，身形却更是快了几分，呼啦一下的消失在了山林之中。

　　“混蛋！这个小子真是比泥鳅还滑溜几分！”

　　追来之人的身形在半空中一顿，眼神在四周微微一扫，已经确定了那佣兵的去路，当下他比了一个手势，也无需如何废话，他身后的两人却已经向着另外的两个方向包抄了过去。

　　不到片刻功夫，一阵斗气炸响之声已经在远处传来，只是这声音一闪即逝，显然在交手之下，已经有人吃了闷亏。

　　半空中这人的身形此刻也是微微一涩，已经落到了树梢之上，他毕竟不是斗皇强者，虽然因为功法的关系，可以勉强漂浮于空中，但是这一点对于斗气的损耗却是极大的。

　　他迟疑了片刻，右手轻轻一挥，一道斗气破空而出，发出一阵尖锐到了极点的鸣叫之声，随后他的身形才飞快的向着刚才斗气闪烁之处闪去。

　　刚到了地头，就看到一个半身带血的身影摇摇晃晃的站了起来，他胸口之处有一道巨大的伤口，显然是斗气所为。

　　“呸！那小子也是斗师，想不到斗气却犀利如此，居然比我鸿家的斗气还有厉害几分！看来他果然是在斗皇墓地得到了大好处！”

　　赶来这人微微摇头，示意自己的伙伴不要说下去，只是细看了几眼伤口，淡淡道：“这一招落到你胸口要害之处，你却伤而不死，想来那人此刻不是受伤，就是斗气枯竭，他跑不远的！接着追！趁着北斗宗那些家伙还没发现这边，我们一定要将他弄到手，若是没办法弄到斗皇墓地的东西，我鸿羽绝对不会善罢甘休！给我追！这边！”

　　那同伴应了一声，身上的伤势却仿佛不存在一般，已经跟在了鸿羽的身后，身形如同闪电一般向着前方扑了过去。

　　“鸿羽？帝都四大家族之一的鸿家？”

　　佣兵此刻正伏在一侧的一株大树之上，屏蔽了呼吸，脸色的表情古怪的到了极点。显然，他刚才这置之死地而后生的法子，也是起了作用！

　　只不过，这种手段瞒得了一时，却绝对瞒不了一世，恐怕在过不了多久，他故意布下的假局就会被揭穿，若是那个时候他还在此处的话，恐怕只会落得死无葬身之地的下场。

　　“该死！都是那个笨蛋！早知道的话，在发现斗皇墓地的时候我就该杀了他！那个财迷心窍的家伙，带着斗皇遗物想要去换钱，估计现在早就把命丢掉了。要不然也不会惹来这么多人！”

　　他在心中骂了几句，又微微叹了一口气，只是想：“若是我肯乖乖的躲在斗皇墓地之中修炼，不要想着其他的话，待我有所突破，晋级斗王，怎么说都不会像现在这般，随便来个斗师巅峰强者都能杀得我毫无还手之力！不行，定然要想个办法甩开这些吊死鬼，这次进去了里面，我说什么也不出来了！”


第24章 追杀

　　又伏在树枝上片刻，确定四周没有人之后，这佣兵才微微的吁了一口气。

　　他好不容易待到了天空中的明月被云层遮住了那一刻，身形却已经向着下方一窜，随后贴着地面缓缓地向着北方行去。

　　由于害怕被人发现踪迹，他走得极慢，就连呼吸都细长无比。

　　好在这些日子以来，那些魔兽已经被万木林中的各种气息吓得几乎跑光，要不然的话，这路走起来绝对不会这么容易。

　　好不容易到了万木林中的一条河流之中，他才吁了一口气，蹲下去捧起一口水缓缓的喝了起来。

　　这些日子他接连被人追杀，别说喝水，几乎连喘口气的时间都没有，若不是还有一个斗皇墓地所构造的美好未来在等着他的话，说不定他早就崩溃了。

　　此刻一口水喝下去，他心情说不出的舒畅，正想要继续潜行，突然间，他的头皮猛的一跳，身形却如同泥鳅一般，下意识的钻到了河水之中，只是借着水草的掩饰，敲敲的露出了半个脑袋，微微的呼吸着。

　　果然，片刻后有三道身形落到了岸边。

　　好在这三人似乎不是追踪他而来，只是来这种落脚的而已，只是这种情况，却是这些日子以来最危险的境地，因为借着月色看去，他已经认出了来人到底是何等危险的人物。

　　他若是没有记错的话，那站在当先一个的，就是名震天枫帝国的风皇海鑫！在北斗宗之中，不管是权势还是身手都仅弱于那个高深莫测的宗主的大长老！

　　而敢在他身后的人却自然不必问，定然就是海鑫的月华二侍了！

　　三人似乎在某个地方坐下，随后，那月侍伏灵却粗着声音道：“大长老，不过小小一个斗师，叫什么尚杰……这等连名号都没听过的人物，居然让我们北斗宗如此兴师动众，实在是有点……”

　　那华侍何天淡淡道：“不要废话，大长老自有主意，你我跟着办事就是了……当初也是你一直怂恿着大长老前来，此刻没见到那个尚杰，也不知道这消息是不是真的，但是为了这个，我们北斗宗已经得罪了刀皇巴林，还有那个厉害无比的小妞，若是到了最后，我们抓到那个小子，却发现这消息是假的，那就好玩得很了……”

　　片刻沉默后，却是一道清淡的声音响起，正是那海鑫。

　　他淡淡道：“怎么的？才不到十天，你们两个就这幅样子了？那再呆几天，你们两个岂不是要疯掉？说到底，斗皇墓地消息的来源原本就极其可靠，这可是我们打在那个地方的钉子传出来的消息……别说宗主已经亲自确认过消息来源，就算是没有的话，单单是这个消息，却已经有值得我们重视的价值了！若是得到斗皇墓地遗物，那么我们北斗宗的实力恐怕又要大涨了！”

　　月华二侍似乎对视了一眼，才齐齐道：“是，大长老英明……只是我们这样呆在后方什么事情都不做真的可以么？”

　　海鑫淡淡道：“巴林那头老狐狸都没有出手？我们何必出手？你别看现在都是其他势力的人在跑断腿，但是我敢保证，最后这斗皇墓地除了我们之外，最有可能就是落到巴林那个家伙手里，所以我们也无需做太多的事情，只要盯着巴林，时候一到，自然就会有结果了。急什么？”

　　何天低声道：“大长老英明，只是……这巴林也还好对付，我已经接到密报，斗神殿那边似乎也得到了消息，以那群神棍的行事作风来看的话，这种事情他们既然知道了，就绝对不会放过，若是等到他们出现我们才下手，这变数之中就又多了几分不定的因素，恐怕……”

　　海鑫哈哈一笑，道：“何天，你得失心这么重，怪不得这么多年了都没有突破斗皇……就算是斗神殿的人出现又如何？其他的不说，单单是调集人手赶到此处来，恐怕就要花费无数的时间了，更别说出现……到了那个时候，斗皇墓地恐怕都被翻个底朝天了，更别说其他的了！”

　　他这话刚说完，却在不远处猛的传来了一声巨响，一篮一红两道斗气光华狠狠的撞在了一起。

　　海鑫嘿然一笑，道：“看来鸿羽那个家伙又和人动手了，鸿家这位羽少爷似乎也是一个了不得的人物，我们就过去看看吧！”

　　月华二侍齐齐应了一声，随后两人跟在了海鑫的身后，飞快的向着那处地方扑了过去。

　　望着消失的三个身形，这佣兵，也就是他们口中的尚杰微微的吁了一口气，在又躲避了片刻之后，才缓缓的从河水里露出半个身子。

　　但是也只是露出半个身子罢了。

　　在这个瞬间，他只觉得自己的后背心一凉，显然有一口利刃抵在了他的后心之处，令的他刚才风皇海鑫手中逃生的喜悦感，顺便化作一片阴沉。

　　与此同时，一声淡淡的笑声传来：“在风皇海鑫的眼皮子底下还能够藏得这么好，不露出半段异样，别的不说，这份心性手段就是厉害无比了……不妨说说看，阁下是哪位？”

　　这声音清淡无比，如同两个朋友在游春闲聊一般。

　　但是尚杰分明就感觉到，只要自己敢反抗半分，背后的那一丝冰凉肯定会毫不犹豫的刺入自己的胸口处。

　　自己别说来不及招出斗气纱衣，就算招出来了，恐怕也是挡不住多久，因为他清晰的感觉到了，背后的那个气息，至少是斗王强者……

　　在这种情况下，容不得他不答，他只是缓缓咽了一口口水，低声道：“尚杰！”

　　背后静了静，片刻后，那声音才再次传来：“哦……就是那个引起这次斗皇墓地纷争的尚杰么？看来我的运气还是极好呢……”

　　尚杰心中一动，看此人的语气，显然对自己并没有多少加害之心，多半是因为他还不知道那斗皇墓地之中有何物的关系，这种机会说不得可以利用……

　　想到这里，他也干脆道：“正是，我就是那个尚杰！”

　　背后那人似笑非笑道：“既然是你的话，好好的斗皇墓地不呆着，跑出来做什么？想要将自己送到什么人的手中么？”

　　尚杰呼吸微微一涩，但是依然道：“就算是呆着斗神墓地之中，总要吃饭喝水吧？”

　　背后那人淡淡道：“原来如此……只不过，身为一个佣兵，谁身上都有几个月的口粮吧？一般的佣兵用不起容戒，你好歹是个斗师，想必大小也有一个容戒吧？是不是让我检查一番确定真伪呢？”

　　尚杰心里重重跳了一下，也知道自己这个看起完美的借口，根本骗不了身后的那人，感觉到背后的冷意再起，他轻轻的吁了一口气，才道：“且慢！我说！不是我愿意呆在斗神墓地之中……而是那墓地的大门有斗气防护，我根本就打不开，我这次出来原本是想要找帮手，但是想不到这万木林之中已经强者无数，我帮手找不到，却反而落入了不断的追杀之中……”

　　背后那人似乎微微一愣，片刻后才道：“也就是说，那斗神墓地之中的东西，你半样也没有拿到了？”

　　尚杰小心翼翼道：“也不能这么说，我只是打不开内部的大门，但是外部还多少有几分东西，只不过大部分都被我的一个同伴得了去，我有的只有这份功法卷轴，还是朱雀中阶的……若是阁下有兴趣的话，就请拿去，只求你绕我一命……”

　　“朱雀中阶的功法？”背后那人明显一惊。

　　这感觉令得尚杰略有几分得意，但是随即又是满心冰凉，可是这种事情，说过的话，他定然是不能收回，只能哆哆嗦嗦，道：“这功法，想必就是那位斗皇前辈遗留下来的……也算是难得的好东西，我也修炼了几次，比我自己的功法不知道好了多少……若是……若是……”

　　说着，尚杰以及多多少少的从怀里掏出了一卷功法卷轴。

　　但是背后那人却“嗤”的一笑，道：“谁要你的功法卷轴了……被你这么胡搞瞎搞，我倒是忘记了正事，你不是说要找帮手么？你看我行不行？”

　　这话尚杰不敢再接，只是哆哆嗦嗦不开口。

　　背后那人笑了笑道：“罢了，看你也不会说出斗皇墓地在何处……我也不逼迫你，只要你能够帮我一个忙，我就放你走如何？”

　　尚杰浑身一震，道：“此话当真？”

　　“自然是真。”背后那人似乎在笑，“只要你答应我，若是下次被人抓住的话，一口咬定从来没有遇到过我，就行了，这个条件如何？”

　　尚杰如同小鸡一般点起头来。

　　“很好，你记住了……我就是巴林，若是你说漏嘴的话，那么恐怕就算是想要死，也绝对死不了的！”

　　“去吧！”

　　随后，背后一掌落下，拍在了尚杰的背心之上。

　　尚杰只觉得一股斗气透体而出，一口鲜血就喷了出来，但是他也感觉到对方留了手，到了这个地步，别说是说话，他连回头看一眼也不敢，只能把第二口血吞了进去，身形却飞快的向着前方扑了过去。

　　片刻后，四周水雾消散，才有两道人影缓缓的行出。

　　当先的却正是一脸轻笑的少年，他看着尚杰远去的方向，只是淡淡道：“这个尚杰，倒是有几分意思……这话说起来三分真，七分假，恐怕没有人能分得清他到底哪句是真的了。”

　　他身后的皮甲美女冷冷道：“若是能够轻易被人听出的话，他早就不知道死了多少次了，还能够在这么多人的围捕中逃到现在不成？”

　　少年点头道：“这倒也是，若是没几分狡诈，此刻他早就不知道死了多少次了……不过，他就算是逃，也不过逃到这里罢了，其他人不说，那个什么鸿羽此刻找他已经找的快抓狂了。宫姐姐，你说我们是不是给鸿家一点消息，让他们出出血啊？”

　　宫无双皱眉道：“李逸……你觉得，你刚才刻意弄出了这些动静就没有人察觉不成？此刻不用你说，已经不知道多少人盯着他了，现在我们应该如何？跟上去还是？”

　　李逸哈哈一笑，道：“这倒也是，其他人不知道，那个几个斗王还有海鑫和巴林，肯定是察觉到了什么，我们就远远的吊着吧，反正我们的目的不在斗神墓地，就看着他们打死打活，最后才捡到那便宜吧……哼，北斗宗……海鑫……你们可千万不要以为，除了一个刀皇巴林，这万木林中，就没有一个人能够对付你们了！？”

　　李逸伸手摸了摸鼻子，正想要比一个跟紧的姿势，突然，他的目光微微偏移，正好看到一道微弱的亮光闪起，旋即，布满整个视线……


第25章 刀皇巴林

　　李逸微微惊讶，还来不及做出任何动作，他身后的宫无双已经一下闪身到前方，右手微微一晃，一道巨大的冰刃已经狠狠的向着前方撞了上去。

　　扑面而来的亮光，像是狠狠的撞到冰山之上一般，暴起了无数的冰碎，旋即在空气中发出一阵古怪的声响，令人的头皮不断发炸……

　　半空中传来一阵轻轻的惊叹之声，随即声音化为冷意：“能够挡下本皇一击……看来最少是斗王强者了，不知道是天枫十大斗王中的哪一位？”

　　李逸心中微微一惊，在这片万木林中，能够自称本皇的，除了那风皇海鑫之外，就唯有那位传奇人物，刀皇巴林了！

　　来人竟然是他！？

　　来人若是其他斗王强者，李逸都自信，凭着他的手段加上宫无双的实力，可以吃得死死的，但是这个据说是七皇之首的人物，却是李逸也绝对不敢轻易忽视的人物。

　　要知道，能够晋级斗皇，又有哪个是简单人物？

　　“原来是刀皇驾到。”李逸微微拱手，“只是刀皇一出现，就出手偷袭，这似乎和刀皇身份不合吧？”

　　李逸一声方落，已经有一道身影落到了他面前十几步远的地方，让李逸能够看清楚他的面貌。

　　这位刀皇巴林是个极其丑陋的中年男子，塌鼻长脸、短眉眯眼，最引人注目的是从左眼下方斜斜到了右脸处的那道深可见骨的巨大刀疤，使得他的五官都是微微走形，显得越发的丑陋。只是实力到了他的这个地步，就算只是淡淡的站在那里，却也显得身形挺拔，别有一番威势。

　　只是他虽然号称刀皇，身上却不见任何武器，只是轻轻的搓着手，略带玩味的目光在李逸和宫无双的身上审视了片刻，才突然哈哈一笑，道：“有趣！多少年了，就算是北斗宗那个老妖怪都不敢在我面前如此说话，想不到一个小小的斗者居然有这份胆子？不错！看来我这趟也不算是白来，居然还遇到这么好玩的一个小鬼。”

　　李逸微微一笑，淡淡道：“在刀皇面前，自然没有人敢乱说话，但是刀皇才一出现就是偷袭，显然是敌非友，我又何须那么客气？”

　　巴林古怪的看了李逸身后闭口不言的宫无双一眼，略带奇怪道：“你倒是有胆子……不过，你们这个组合会出现在此处倒也奇怪，但是更奇怪的却是，你这个斗者小鬼倒似乎才是话事人的样子。小鬼，难道你不知道，此刻在这万木林中，实力最低的也是斗师强者，斗王斗皇更是多，以你的实力，随便来个人就能一巴掌拍死了……你进来此处做什么？”

　　李逸笑了笑道：“自然是为了斗皇墓地而来。”

　　巴林似乎料不到李逸会说出如此话来，他愣了片刻，才笑道：“不知天高地厚的小鬼……别以为带个斗王强者就可以捞到什么好处，若是你聪明的话，此刻抽身而出，倒也不迟。”

　　李逸微微一晒道：“刀皇觉得此刻我想走，人人都会同意么？别的不说，北斗宗那些家伙恐怕就……”

　　说到“北斗宗”三个字的时候，巴林的眼神却微微一闪，里面的杀意毫不掩饰，显然对北斗宗有说不尽的仇恨。

　　李逸也是隐隐记得在何处听说过，巴林昔年和海鑫可以说是生死大敌，只是两人天赋都是相差不远，此刻虽然双方都晋级斗皇多年，但是却还处于一个谁也奈何不了谁的地步。或许巴林会厉害几分，但是海鑫背后有偌大一个北斗宗在……

　　但是，这刀皇巴林，就真的是孤家寡人么？

　　李逸心中微微一动，已经猜到了几分巴林此次出现的目的，这个猜测反而令的他原本有几分疑惑的心定了几分，当下他只是嘴角含笑的看着这位天枫第一人，眼神说不出的玩味。

　　巴林眼眸之中的杀气一闪而过，片刻后，他吁了一口气，道：“很好！看来小鬼你是铁了心要留在此处了？”

　　李逸淡淡道：“差不多吧……”

　　“那么便为我做一件事情，做成之后，你刚才冒我名号的事情，我便略过不计，如何？”

　　看着巴林脸上的表情，李逸心中清楚，刚才自己的作为八成是落到了此人的眼中，但是他却如此客气……

　　以这位的凶名来说的话……

　　“刀皇说笑了，小子这点微末的本事，又如何为阁下办事……更何况，我也没有那么罗马时间……只不过，若是阁下想要合作的话，倒是未尝没有机会？”李逸脸上的笑容说不出的风轻云淡，但是落到了巴林眼中确实何等的古怪。

　　他嘎嘎一笑，道：“果然是有趣的小子，在这种情况下居然还敢威胁本皇，看来以你一个小小的斗者也敢前来此处夺宝，想必是有几分底牌了……不错，别的不说，就说你那背后的小女娃，就已经让你有了几分和本皇对话的资格……既然如此，本皇也懒得废话，便直说了……本皇已经发现了斗皇墓地所在，若是你愿意合作的话，便让你随意选取三样里面的东西，如何？”

　　李逸淡淡道：“条件是不错，但是风险却更大……以刀皇威名，恐怕将引来无数人，三样东西未免太少……”

　　“那你想要什么？”

　　李逸呵呵一笑，道：“小子所求也不多，只是，除了这三样东西之外，若是那斗皇墓地之中，尸体还在的话……那尸体也算是我的如何？”

　　巴林淡淡道：“可以，我对那东西也没有太多的兴趣，你若有兴趣，就给你罢了……只是，若是我们的合作出了丝毫差错的话，那么会有什么后果，也不用我告诉你了吧？”

　　“这一点，小子还是省得的，就是不知道，刀皇有何吩咐！？”

　　……

　　两道身形如同闪电一般在林间穿过，这一次，至少有三人感应到了他们的气息，但是那锁定的目光只是持续了片刻，随后就飞快的湮灭了下去。

　　此刻纳加深处万木林中，不知道多少目光都注意到了尚杰身上，至于其他人就算是四目相撞，也是默契的彼此退开。斗皇墓地并没有出现，大家的相争没有任何意义。

　　“这已经是第三天了，我们这样跑来跑去的，真的就能引出那尚杰？”宫无双已经不知道是多少次说出这话了，“更何况，那巴林让我们做饵，自己藏身于后，想要来个坐吃渔人之利，这计划算得未免太好……我们两个说不定可就被他一口吞了，那些斗皇强者又有哪个好想与的？”

　　李逸淡淡一笑，他脚尖在树梢处微微一点，身形又闪过了几丝，从一个略带惊讶的斗师强者头顶之上闪过，随后他才淡淡笑道：“无妨，就算是巴林有什么阴谋，难道我们就怕了不成？而且他居然需要找我们协助这种计划，只能说明，他此刻是孤身而来，并没有什么人可以跟他合作，所以他就算是要跟我们翻脸，也绝对会在最后的时刻，一日斗皇墓地不出现，我们和他的关系一日就是蜜月期……而到了那个时候，就算是他不翻脸，我也准备要第一时间翻脸呢！浪费了少爷我这么多的时间，只为了三样东西一具尸体？我可没有那么笨呢！”

　　宫无双皱眉道：“巴林毕竟是成名多年的斗皇强者，我估计他最少是四晶斗皇，如此人物，凭你我恐怕是暗算不了的吧？”

　　李逸淡淡道：“我的话，自然是暗算不了他……但是还有其他人吧？比如那位海鑫，我就不信他没有任何算计？至于你，此刻巴林多半不知道你真正的实力，有心算无心之下，我就不信他不吃一个亏……”

　　宫无双点头，道：“你心中有数就好……不过我丑话说在前面，若是事不可为，我们就第一时间离开，我可不想把命丢在这个地方。”

　　李逸淡淡道：“这点，我还是省得的……好了，地头已经到了，我们便按计划行事吧！”

　　话音刚落，两人已经飞快的落到了万木林的一处空地之上。

　　这片空地在密密麻麻的万木林中也算是难得一见，四周都是巨大的而古朴的巨石，隐约可以看出，此处应该是古代的某种遗迹。

　　这遗迹令得李逸眼前一亮，他微微蹲下去，抹去了脚下一块石碑之上的黄沙，忍不住微微皱眉。那黄沙之上隐隐的有几个奇异的字符，只是却不知道说的是什么罢了。

　　“真的是此处么？我怎么感应不到丝毫气息？”宫无双轻声道。

　　李逸嘿嘿一笑，道：“那尚杰毕竟也是个人物，他竟然想到藏身此处，自然有其隐蔽的方法……只不过要找他出来也不难，你看好了！”

　　说罢，李逸微微闭上眼睛，只是感应了片刻，却嘿的笑了出来：“这尚杰倒也聪明到了极点，居然知道虚则实之，实则虚之的道理……不过，还是出来吧！”

　　话音未落，李逸右掌之上斗气微微一闪，已经猛的向着地底拍了下去。

　　“噗……”

　　一道闷哼之声，黄沙之中猛的爆出了一道人影，只看身形，便已经让人认出了此人正是尚杰！

　　此刻他一脸惊怒，怎么都想不到为何自己躲在黄沙之中还会被人这样挖出来，只是略一感应，察觉到了宫无双身上的气息，他顿时如同仓皇的小鹿一般，向着废墟深出猛的窜了进去。

　　“看来，那斗皇墓地倒在这废墟深处了。”李逸摸了摸鼻子，淡淡笑道。

　　宫无双皱眉道：“既然知道斗皇墓地在哪里了，那么接下来我们……”

　　“等着就是了！刚才那一刻，应该有许多人察觉到了尚杰的气息，此刻就让他们去打死打活吧……反正最后就斗皇墓地的归属，是决定在巴林和海鑫的手里……当然，还有我！”

　　看着李逸略带微笑的脸，宫无双低低的哼了一声，片刻后，她喝道：“有人来了！躲！”

　　两人飞快的隐蔽到了废墟的角落之上，只是片刻之后，数道破空之声就猛的传来！

　　“七位斗王，倒是有五位先敢过来……想必剩下的两位还有海鑫，来得也不晚了，至于那些斗师强者，在这种场合是上不了台面的，估计不会出现……就是不知道巴林那老狐狸要什么时候出现，他若是不出现的话，想必海鑫也不会那么快出现的。”李逸皱着眉感应了片刻，淡淡道。

　　虽然斗王强者那惊人的气息令的他压力很大，但是在这种情况下，他却犹能如此轻松，倒是令得宫无双在心中也不得不暗暗赞了两声。

　　“不要说完……若是我没感应错误的话，巴林此刻已经出现了，至于那海鑫么，想必也不远了！”


第26章 五大斗王

　　“轰……”

　　“轰……轰……轰……”

　　接连出现的强者，只是一露面，就是一堆斗气轰击而下，从李逸和宫无双藏身之处可以清晰的看到，那些斗王强者各自落到了废墟的高处，澎湃的气势就猛的溢出，同时，不要钱一般的斗气狠狠的向着那个逃命状态的尚杰轰击下去。

　　不过，饶是那个尚杰比泥鳅还要滑溜几分，但是他早就在李逸的手下吃了大亏，又逃亡多日，此刻在五位斗王强者的接连攻击之下，就算是想要反抗也没有了力气。

　　好在那些斗王强者都知道他的价值，并没有贸然就出杀手，出手间警告的意思，多过于杀意。

　　饶是尚杰心高气傲，此刻也顶受不住这五位斗王强者的联手压迫，只是一下软倒在了地上，只剩下喘息，想必他也清楚，自己今天算是完蛋了。

　　“看来，今日这场面算是够大了，只不过经此一役，不知道这些斗王强者还会剩下几个……”李逸揉了揉眉头，似笑非笑道。

　　一侧宫无双淡淡道：“估计不会死掉几个，这些家伙哪个不是比鬼还精的人物？若是事不可无，恐怕他们跑得比你还要快几分……我们还是看着吧，按照计划，此刻我们可不能被人发现。”

　　“随便吧。”李逸轻轻一笑，斜斜的靠在了石墙之上，一脸的轻松。这个表情不但令得宫无双心里郁闷，恐怕高处那些斗王强者看到这一幕，也都得吐几口老血吧。

　　高处的五位斗王强者，在联手压制了尚杰之后，这气氛就变得古怪了几分。

　　半响之后，一个须发皆白的老者突然呵呵一笑，道：“宗冰、敖月、严庆、贝昊，再加上老夫，这天枫帝国的十大斗王，倒是出现了五个……还真是难得一见的场面呢！”

　　在这个老者侧面的一个白袍美女冷冷道：“叶老鬼，你们叶家的人可以来，我们就不能来么？”

　　“呵呵，宗冰小姐还是和以前一般，如此的冰冷啊……只不过，老夫什么时候说过，你们不能来了？”那个被唤作叶老鬼的老者一脸的淡然，只是眼神淡淡的锁在了那个白袍美女宗冰身上。

　　“啧啧……十大斗王来个五个……宫姐姐，这个叶老鬼是谁？”躲在暗处的李逸低声道。

　　宫无双淡淡道：“若是我料得不错的话，那叶老鬼就是叶家的护法长老，叶无道……此人号称十大斗王之首，一身修为已经在斗王巅峰多年，若是一有机缘，说不定就能晋级斗皇……至于其他四个斗王，也绝对不好对付，他们一个个不是斗王巅峰的强者，就是七八晶的斗王，要不然，也不敢和那叶无道如此叫板了！特别是那个宗冰，她不但是四大家族之一宗家的大小姐，更是十大斗王强者中唯一的女性……这人号称近年来最有可能晋级斗皇的斗王，其天赋可想而知！就算是我，一向也是服她一头的。”

　　李逸摇摇头，道：“不好，不好，宫姐姐如此人物都派不上十大斗王的名号，我看这个女的，最多也就八晶斗王，怎么可能排得上名号？”

　　宫无双看了李逸一眼，眼神颇为古怪：“你是真不知道，还是假不知道？这所谓的十大斗王，无非是公认斗王强者中最强的十个罢了，至于到底谁厉害一些，没真的动手谁知道？天枫帝国虽然斗皇只有那七个，但是斗王强者可有数十个，让这一个个来打，再排排出十大斗王的名号，你觉得有谁那么傻？更何况，很多强者喜欢隐姓埋名，更是不为外人所知……你不会连这个都不知道吧？”

　　“这个嘛……咳咳……少爷我当然是知道的。”李逸颇为尴尬的笑了笑，“只不过，这宗冰到底有何厉害之处啊……”

　　宫无双看了李逸片刻，才接着道：“这宗冰的年纪最多不过二十，但是已经是斗王强者，你说恐怖不恐怖？更何况，他们宗家一向和斗神殿的关系不差，这宗冰自从三年前参加了祭神典之后，便入了斗神殿，修炼斗神殿的功法斗技……别的不说，就是这层关系，都稳压其他斗王一头了。”

　　微微的吸了一口气，李逸心中难得的一阵凛然，他若是没记错的话，当日出现在他们李家的那两个司祭，似乎都具备了斗王的实力啊！

　　斗神殿来人，如何简单得了？

　　半空之上，那宗冰闻言只是冷笑了一声，却不再多废话，显然心中有了其他打算，而剩下的三位斗王强者也是各种警惕，一时间气氛倒是颇为和睦。

　　又这样静了片刻，那叶无道，才咳嗽了一声，道：“四位，想必你们也清楚，此刻在这万木林中，有刀皇巴林和风皇海鑫，还有那日和风皇动手的不知名强者……我们虽然都是斗王强者，在平时也算是独霸一方，但是在斗皇强者面前，我们却什么都不是……所以我想，这次我们不妨撇开之前的恩恩怨怨……大家携手与共，将那斗皇墓地里的东西分了？如何？”

　　站在叶无道后面的一个光头壮汉嘎嘎一声怪笑，道：“叶无道，你将其他人当真傻瓜也就罢了，可千万不要将我严庆算在里面。你真的以为，别人都不知道你们叶家和北斗宗几乎就穿同一条裤子了么？别的不说……你们叶家的那位叶青马，可是北斗宗那个老怪物的关门弟子啊！我们这些人怕斗皇强者，但是你未必怕吧？那风皇海鑫一现，身边必定有月华二侍，再加上你……一个斗皇，三个斗王……啧啧……我们几个若是和你合作的话，岂不是羊入虎口？”

　　叶无道脸色微愠道：“严庆！别将你那点心思用在我们身上……我们叶家和北斗宗有关系不假，但是此时若是和北斗宗合作的话，你觉得我能捞到多少好处？还不如趁着此刻和大家一起合作，捞得更多呢！”

　　“是么？”严庆轻轻的笑了一声，脸色的表情却讽刺到了极点。

　　在他侧面，一个手中持着一把折扇的青年的男子轻轻一笑，道：“两位还是不要吵了吧……虽然我一向知道两位不和，只不过在这种场合之下吵闹也不是说着玩的！其他人不知道，我敖月是同意了合作之事……不知道宗冰小姐还有贝昊是什么意思呢？”

　　那宗冰淡淡道：“若你们都想合作，我是无所谓！但是那斗皇尸体都是我的，其他东西我不要！”

　　另外一个，显然是贝昊的那一位颇为英俊的中年男子也是一笑，道：“既然这样的话，只要将那斗皇墓地中的功法给我的话，合作也不是不能谈……”

　　那敖月闻言也是嘿嘿一笑，道：“既然如此的话，不若我就要了那些斗技……只不过，功法虽然有一样，斗技想必有多种，我这人也不贪心，知道分寸……不若，不管有多少斗技，让我先选两样，剩下的大家齐齐分了如何？”

　　话音刚落，那敖月和贝昊几乎都是不同声色的向着宗冰所在的方向移动了半步，形成了合作的态度，显然之前这三人就有了某些默契。

　　这一幕令得严庆哈哈一笑，道：“好！好的很！我一直以为只有叶老鬼会算计，想不到这次叶老鬼也被其他人算了！”

　　那叶无道却是冷冷一笑，道：“三位，你们这是什么意思？”

　　贝昊淡淡一笑，道：“能有什么意思呢？叶老鬼你也是纵横多年的强者，此刻的处境，你不会自己也看不清楚吧？”

　　叶无道脸色微变，随即哈哈一笑，道：“很好！很好！好的很！想不到贝昊和敖月这两大斗王都拜倒在了宗冰小姐的石榴裙下！宗家出了冰小姐，看来只要多张张腿，这宗家成为四大家族之首，指日可待了！”

　　“混蛋！”

　　这话令得宗冰脸色微微一沉，她随手一甩，已经有一道斗气匹练狠狠的向着叶无道撞了过去。

　　叶无道冷笑一声，身形向后一退，手中的斗气匹练也甩了出来，两道颜色各异的斗气在天空中猛的一撞，顿时就发出了一声巨响。

　　但是叶无道却又退后了几步，才冷冷道：“这是你们逼我的！若是你们肯乖乖合作，那斗皇墓地的事物我们分了岂不是好？但是逼到这个地步，你们就算是三人联手，要杀老夫也不易……只要拖到风皇出现，你们全部都得死！”

　　“三个人联手杀不了你，那么四个人呢！？”那严庆突然冷笑一声，身形一侧，已经挡住了叶无道的退路，“三位，这合作可否算上我一人，我要求也不高，那斗皇墓地中的斗技任我选一样，这老鬼的尸体给我就行？如何？”

　　剩下的三人都知道，这严庆和叶家的仇恨颇深，他会提出这种要求也是正常，当下三人对视了一眼，那贝昊才淡淡一笑，道：“成交！我们也不让你吃亏！剩下的东西便四份分了吧！动手！免得引来了风皇，夜长梦多！”

　　“动手！”

　　随着一声暴喝，半空的四位斗王强者，同时向着叶无道扑了过去。

　　饶是叶无道号称斗王强者之首，此刻也是脸色微微一沉，看到扑面而来的各色斗气，他也只能咬咬牙，双手飞快的结出无数的印记，斗技悍然而出！

　　“天木狂火！裂！”

　　“呼……”

　　随着一声呼喝，叶无道周身沸腾的斗气顿时凝成了四道巨木一般的形状，分别向着四个方向猛的撞了过去，在即将撞到目标的那一刻，四道巨木同时崩裂开来！斗气，顿时遍布整个天空！

　　“暴吧！”

　　“轰轰轰……”

　　一阵爆裂之声猛地发出，天地的斗气如同炸药一般猛的炸开，震裂开来！

　　这一招，顿时就将那四位斗王强者都湮没在了其中，不见身影。

　　暗处的李逸看得颇为目瞪口呆，张口结舌片刻，他才喃喃道：“这……这叶无道这么给力？竟然能够以一对四？”

　　宫无双微微皱眉摇头道：“我也不知道，此刻他们五人的斗气都被湮没了，本来这倒是好机会……只不过，附近毕竟还有人在窥视……”

　　“连你也看不出来？你好歹也是斗皇强者吧？”

　　“现在是半个！”宫无双淡淡解释道。

　　李逸苦笑了一声，眼神依然盯着半空中，同时在心中问道：“老鬼，你怎么说？”

　　蛇尊者的声音淡淡响起：“这一招就吓到你了？不过说起来也怪，居然连本尊也感应不到里面现在有几人，看来是这阵爆炸有什么特殊的作用吧……不过那叶无道虽然厉害，但是面对四位斗王强者，他绝对占不了什么便宜，更何况，他们几个也主导不了此处的局势，你还是看着吧……”


第27章 对阵

　　弥漫半空的青色雾气，仿佛越发的粘稠了起来，但是在雾气之中，偶尔就有一阵斗气相撞之声传来，显然里面的战斗极其剧烈。

　　只不过，似乎因为这阵斗气的关系，那叶无道并没有完全处于被围殴的情况，反而是利用了这股雾气，在里面做到游刃有余……

　　“啧啧……这样打下去，猴年马月啊……”李逸细细的看了一会儿之后，发现自己实在是没办法在那阵雾气里面看出来什么，当下忍不住感叹了一声。

　　一侧的宫无双淡淡道：“这战斗不会持续多久的，叶无道虽然靠着这斗气之雾施展了几分障眼法，但是，这种诡异的斗技对斗气的消耗却是极大的，我敢说，叶无道绝对没办法在这种情况下持续多久，他所赌的，无非是风皇海鑫在第一时间赶到救他的小命吧……对于他来说，拖得了一时，就是一时了……”

　　李逸摸了摸鼻子，道：“你说那海鑫什么时候会出现？”

　　“最少也要等叶无道吃点小亏吧？海鑫应该早就潜伏在一侧，只不过刚才叶无道意图甩开他办事……这风皇心中若是没有恼怒，肯定是假的，只有给他点教训，这叶无道日后才会听话几分吧，不过，他也绝对不会让叶无道死……毕竟在这种情况下，一个斗王已经是难得的战力了，就算是他有月华二侍，面对四个斗王强者也不一定就能够速战速决，毕竟，还有一个巴林在背后窥视……所以，我想也差不多了……”

　　宫无双话音方落，天空中一道火红色的斗气猛的从雾气里面撞了出来，显然狠狠的击在了某个人的身上，随后是一阵嚣张的长笑：“叶老鬼！你这手段对他们三个还有几分作用，但是我严庆和你交手那么多次，能够不知道你的小九九！？每次用出这青云雾气，你的实力就剩下七成，虽然你平日比我厉害几分，但是剩下七成实力，吃我一击，我就不信你还能够坚持多久！”

　　叶无道冷冷的声音也淡淡传出，显得有几分嘶哑：“严庆，你不要嚣张！老夫就算是死也能够拉你下来陪葬！更何况我刚才已经捏碎了本命玉牌，风皇定然第一时间来援，那时候，我定然亲手将你击杀！”

　　严庆冷笑一声，道：“叶老鬼，你家风皇想必不知道到了多久！只不过你刚才想要甩开他独吞斗皇墓地，想必他心中也是恼怒吧！？枉你聪明一世，糊涂一时，做人的看门狗，就要乖觉，做狗了还想咬主人，这可不好好啊！”

　　“混蛋！！！去死吧！”

　　“轰……轰……轰……”

　　一阵阵撞击之声响了起来，显然叶无道和严庆再次交手起来，只不过雾气之中，却看不出谁胜谁负罢了……

　　便在此时，突然一阵长笑远远传来，随后一道清淡的声音响起：“诸位，叶无道虽然是叶家护法长老，但是也有一个北斗宗外门执事的身份，若是让你们就这样杀了，丢的，岂不是我北斗宗的脸？”

　　随着这一阵声音想起，场面似乎微微一僵，李逸也皱着眉向着西面看去。

　　就看到半空中一道琉璃色的流焰转瞬即止，随后，就看到海鑫的身形浮现在了废墟上空，背后琉璃色的斗气双翼正在不断的沸腾着。

　　紧接着，两道人影从暗处闪出，正是月华二侍。

　　这位突然浮现的三人，已经稳压原本的五大斗王一头，而这三人的出现，更是令得已经软倒在地上的尚杰连发抖的力气都没有。

　　反倒是宫无双微微皱眉，李逸心中估计，若不是此刻实力不济的话，这位宫无双大小姐多半又要冲上去和海鑫来一场了。

　　只不过，这海鑫出现了，巴林会在哪里呢？

　　天空中，青色的雾气已经缓缓消散，原本被雾气湮没的五道人影再次浮现在诸人的视线之中。只见，叶无道的额头之上不知道什么时候裂出了一道伤口，身上的斗气铠甲也是伤痕累累……

　　原本有几分仙风道骨的脸门，此刻因为愤怒而显得有几分狰狞。

　　这种模样，饶是李逸一向对叶家没什么好感，此刻也是心中起了几分惋惜。

　　这叶老鬼，枉费他是十大斗王之首，在天枫帝国也是七皇之下的第一人，想不到却被人欺负得这么惨。

　　而相对于叶无道，剩下的四位斗王却一脸的平静，他们身上基本没有什么伤势，显然四人联手之下，根本就没吃亏，甚至，连风皇海鑫的出现也没有令得他们惊讶。

　　看到五人纷纷住手，分别落到了地处，海鑫呵呵一笑，道：“想不到今日，在这废墟之中，五大斗王齐聚……倒也是难得场面，只不过，本皇既然来了，你们是不是也应该识趣的退开呢？”

　　“这海鑫，果然嚣张……不过斗皇强者，再加上他背后的北斗宗，也确实有嚣张的本钱……只不过，我怎么觉得这四位斗王强者都不大害怕的样子？换我的话，说不定早就跑路了！”李逸摸着鼻子，低声道。

　　他和宫无双所在的位置十分巧妙，正好隐在了废墟的阴影之中，况且收敛了剩下的气息，就算是斗皇强者不细心搜索也绝对发现不了他们。只不过海鑫十成精力倒有七成在注意一直没出现的巴林，至于剩下的三成也要注意面前的四位斗王……

　　毕竟，三四位低阶斗王也就罢了，但是三四位高阶的斗王，联手之下已经可以和斗皇强者一战了，若是还有谁的功法或者斗技等级高的话，越级挑战也不是不可能。

　　所以，就算是以海鑫的嚣张，也没办法护住这些人。

　　自然，他也不会有精力来查查看下面还有没有其他人。况且，就算有，估计他也不会放在心上。

　　至于那不知道藏在什么地方的巴林，自然更加不会来揭露李逸和宫无双了。

　　宫无双皱眉道：“那严庆我不知道，但是剩下的三人胆敢联手，想必是早就有了什么后手，他们对叶无道出手的时候，多半就已经料到叶无道会唤来海鑫，但是他们依然出手，想必是另有安排……总之我们继续看着就是了，此刻并不是浑水摸鱼的好时机。”

　　李逸淡淡道：“这个我自然清楚，巴林一日不出现，他就休想我照计划行事……反正只要那尚杰能够弄到手，我们就算是现在跑了，也没事，实在弄不到手，杀了他也就是了！”

　　宫无双摇摇头，道：“恐怕，没有那么容易吧……”

　　李逸轻轻一笑，却不再说话，眼神却再次落到了半空中之中。

　　半空中，分别落到了叶无道四周的，隐隐的形成合围的趋势，丝毫没有想要退开的模样，他们虽然不说话，但是却仿佛并没有将海鑫放在眼里。

　　海鑫的眼神里面闪过几丝古怪，只不过他却依然含笑道：“看来诸位是不肯就这样走了？”

　　那严庆嘿嘿一笑，并没有多说什么，他和叶无道的关系不好，和北斗宗的关系自然也好不到哪里去，他倒是颇为识趣，知道自己这种时候若是摆出了两不相帮的态度，说不定双方都不会放过自己，当下他左移了半步，将叶无道的退路封死，算是彻底占了一个阵营。

　　这一幕令得海鑫的眼眸微缩，眼里的杀气一闪而过。

　　片刻后，却见那宗冰突然冷冷一笑，道：“风皇果然是好大是威风，好大的煞气，这才一出现就让我们四人乖乖的退去……说句难听的，若是风皇一句话我们就会退去的话，那么今日这万木林我们早就不来了……所以想要我们退去可以，但是风皇总得拿出点本事来吧？”

　　海鑫微微一笑，道：“很好！不错！想不到本皇闭关几年，这些小辈却都是越来越不怕死了……既然你们要死，那么就别怪我了！宗冰小姐，你虽然是斗神殿的人，但是别人怕了你斗神殿，我们北斗宗可就未必怕了……你现在不走，一会儿丢了命的话，可就不要怪我没有看在大司祭的面上饶你一命了。”

　　宗冰淡淡道：“这就等风皇做到了那一步在说吧！至于现在，我想还是不要说太多的好！”

　　海鑫轻轻摇头，片刻后，淡淡道：“月华二侍，对付另外三个家伙，叶无道，你的老对头就交给你了……至于宗冰小姐，就让本皇来好好的照顾照顾她吧！”

　　“动手！！！”

　　“你敢！！！”

　　随着海鑫一声喝出，同时有一声炸响之声远远的传来，这声音一出现，顿时就令得海鑫的脸上浮现了几分果然如此的表情来。

　　这声音令得他身形微微一顿，算是阻止了月华二侍的动作，但是同时猛的一挥手，一道斗气匹练狠狠的甩出，令得原本挡在最前方的贝昊脸色微微一变，飞快的闪到一边去。

　　好在海鑫的这一招并不是为了功敌，而是为了救人，待到叶无道飞快的借着这个机会冲出了包围圈，落到了海鑫身后之后，他才微微的皱着眉，看着前方。

　　远远的似乎有一道道的炸雷之声响起，四周的强者都是下意识的退后了几步，一脸的慎重，但是在某个瞬间，只见天空中划过一道闪电，随着众人眼前一花，一道诡异的身影已经突兀的浮现在了众人面前。

　　此人丑陋无比，但是却又浑身上下充满霸气，背后火红色的斗气双翼不断的沸腾着，只是这么一出现，就令得四周的温度似乎不知不觉间身高了几度一般。

　　但是这人一出现，气势却已经能够和原本在场的海鑫微微抗衡，他的眼神和海鑫微微一撞，彼此眼中都闪过毫不掩饰的杀意。

　　月华二侍和叶无道眼里都闪过了几丝恐惧，面前这一位的凶名，他们可是清楚得很！

　　至于剩下抱成团的宗冰等人，在此人出现的那一刻，脸色就好看了几分，显然，这一位，就是他们的后手了。

　　刚才面对海鑫，他们心中也是有几分没底子。但是现在这一位出现了，双方就可以算作是势均力敌了……

　　甚至，能够稳压对方一头！

　　毕竟，他们这边的斗王强者，比海鑫那边多了一位！而在这种局面之下，一位斗王强者往往能够改变整个局势。

　　“巴林……终于出现了！”

　　暗处的李逸微微的吸了一口气，喃喃道。

　　一侧的宫无双眼神也是慎重，她注视了片刻，才道：“我之前算错了，这巴林恐怕已经有了六晶斗皇的实力！要知道，修炼到了斗皇级数，每进一阶，难比登天……这六晶斗王就算我在全胜时期，也不是他的对手！那风皇能够和巴林对抗这么多年，想必，也有五六晶的实力吧！”


第28章 四方大战

　　刀皇巴林的出现，令得原本一面倒的局势变得势均力敌。

　　海鑫嘿嘿冷笑了几声，才冷冷道：“我还以为几个斗王小辈什么时候变得胆子那么大了，居然敢在本皇面前嚣张……看来，这些家伙早就和巴老鬼你穿同一条裤子了吧？不错，能够在这种局势之下还纠结四位斗王，无论怎么看，我这次都是被你稳压一头了吧？”

　　巴林微微一笑，脸上的那道刀疤都是轻轻一抖，显得面容越发的狰狞，他哈哈笑道：“某和可比不得风皇风光啊！无论去什么地方，身边都带两个斗王做随从……这份手笔，也只有北斗宗才拿得出来了！我巴某人没这份手笔，又不想斗皇墓地的东西落到你风皇的手中，那么除了联络几个小辈之外，似乎也没有什么办法了……”

　　海鑫看了巴林背后的几人一眼，淡淡道：“这位刀皇的凶名，就不用我说了吧？死在他手下的强者无数，那里面未尝就没有你们的亲友……这种情况下，你们还敢和他合作么？”

　　巴林背后的四位斗王强者都是默默不语，唯有巴林哼了一声，道：“某确实杀人无数，但是这又如何？倒是你们的北斗宗，这些年来也嚣张得够了，天枫帝国之内，几乎是你们一宗说了算啊……他们这些强者、家族，不知道在你们北斗宗手底下吃了多少大亏，丢了多少利益……就算这次，若不是某出现，难道你风皇还准备分点好处给他们不成？这世界上没有永远的敌人，只有永远的利益……大家都不是笨蛋，似乎都明白，跟我合作，才能捞到几分好处……但是跟你风皇合作，说不定连骨头也被你吞下去！”

　　海鑫淡淡道：“跟我合作确实没什么好处，但是跟我做对会有什么下场……似乎不用我告诉诸位吧……”

　　巴林哈哈一笑，道：“这个倒是不用风皇你担忧了，只要我巴林一日在世，你敢对他们下手，便问我我手中的大刀吧！”

　　巴林这话，已经算作是将背后的四人都保了下来，从此以后，那四人，甚至他们代表的实力，也算是彻底和北斗宗决裂了！

　　只不过事情到了这个地步，双方自然不会还有什么虚伪客套了，在决定争夺斗皇墓地之物的时候，这几位早就已经有了这种心理准备，所以并不害怕。

　　毕竟，就算是以北斗宗的实力，同时向那么多的势力下手，也未必能够做到。

　　巴林这话令得海鑫脸上原本略带的几丝笑容全部凛去，他冷笑一声，道：“巴老鬼，看来你这次是定然要和我做对了？”

　　巴林哈哈一笑，道：“海小子，老子和你做对也不是一次两次了？但是这么多年，你还有你那个什么北斗宗奈何得了我么？今日我就算是豁出去，斗皇墓地之中的东西不要，也不会给你小子机会的！”

　　海鑫皱眉道：“巴老鬼，我不怕实话跟你说了吧，这次的东西，是宗主指名要的……这些年来，你处处和我们北斗宗做对，宗主一直没有出手，也算是你的福气，想必宗主的实力，你是多少能够猜测到一点的，若是你这次再乱来，若是惹怒了宗族的话，其后果……”

　　巴林轻轻哼了一声，道：“海小子，你真的以为我不知道那老怪物身上发生了什么事情么？他当年是斗皇巅峰，现在，恐怕已经是斗尊了吧？但是以那老怪物的性子，这些年来还没有跑出来整合天枫帝国的势力，想必是身上出了什么变故吧？而这次……这斗皇墓地之中的东西，恐怕更就能让他接触目前的局面吧？海小子，你说我若是让你得了那东西的话，那么我和自己找死，有什么区别！？”

　　听得巴林这话，海鑫的脸色微微一变，虽然只是瞬间，但是在场的人哪个是简单人物？每个人却都已经完美的捕捉到了那一丝感情变化，瞬间，场中的气氛更是玩味了起来。

　　“果然是这样……”身侧的宫无双突然低低的抽了一口气，“我早就得到消息，北斗宗的那个老怪物在冲击斗尊的时候虽然成功了，但是留下了什么后遗症，使得他没办法离开宗门半步……我一直以为这消息是假的，现在看来，倒是八成是真的……看海鑫对这斗皇墓地的重视程度，恐怕他们另有线索，知道这斗皇墓地之中的东西能够令得那个老怪物改变目前的状况……所以，若是那里面的东西被海鑫得了的话，那么麻烦就大了！”

　　李逸微微皱了皱眉，道：“那斗皇墓地里面有什么？”

　　宫无双微微摇头，道：“具体是什么，我也不知道……不过就目前的状况来看的话，里面肯定有什么不得了的东西，一会儿他们若是动起手来的话，我们得快点行动，不管是什么，就算是破坏了，也不能落到北斗宗手里！”

　　李逸似笑非笑的看了宫无双一眼，片刻后才轻轻一笑，道：“看来宫姐姐背后的势力，和北斗宗的关系不大好呢……”

　　宫无双微微一愣，一时间接不上话，他还想解释两句，但是却发现李逸已经抬头看着天空。

　　“老鬼，斗皇冲击斗尊失败会怎样？”李逸在心里飞快问道。

　　“嗯……一般是死得干干净净吧。”蛇尊者淡淡道：“不过，听他们的语气，那北斗宗的宗主应该是冲击斗尊失败，但是却没死吧……这应该和他们宗门的功法有关。不过就算是不死，想要恢复过来却也是极难的……”

　　“那么有什么东西可以做到这一点。”

　　“能够做到这一点的东西，斗神大陆之上绝对不超过三样，但是无论是哪一样，都是万斤难求的……我现在也不知道是什么东西，只有看到了才知道……小子，你还是继续看着把，此刻他们还没打起来，不是你进行巴林那个‘计划’的时候啊……”

　　李逸在心里轻轻一笑，淡淡答道：“不能进行他的计划，能够进行我的计划……不就是了……”

　　天空之中，海鑫微微的吸了一口气之后，才略略的平复了心中的那股震撼感，他脸上再次挂起了一笑似笑非笑的表情：“既然如此的话，就休怪我不客气了！”

　　“倒是谁对谁不客气，还难说得很呢！”

　　巴林哈哈一笑，同时身后的火焰双翼微微一闪，他的身形已经消失在了空气之中……

　　在他身形消失的这一刹那，不远处的海鑫眼眸之中却闪过一丝凝重，他想也不想，背后的琉璃色双翼已经猛的一挡，顿时一道斗气匹练就狠狠的向着虚空中的某个地方甩了过去！

　　“哈哈哈！海小子，你的狗鼻子还是那么灵！”

　　随着一声讥笑之声，巴林的身形已经突兀的出现在了海鑫背后的数米处，然后再次一闪，正好避过了海鑫的斗气匹练，同时却浮现在了他的头顶之上！

　　“不过，光是鼻子灵，可没有太大用处呢！”

　　话音未落，巴林已经化掌未刀，一道斗气凝结成刀一般的形状，猛的向着海鑫的头顶之处劈了下去。

　　“大胆！竟敢对长老无礼！”敲着突然出手的巴林，下方的月华二侍已经猛的暴起，向着上方冲了过来。

　　但是就在这个时候，另外一边也是轻轻一闪，宗冰、敖月、贝昊几乎同时出现在了月华二侍的面前，贝昊哈哈一笑道：“两位，一直听说两位两手，实力比得上斗皇强者，今日我们三人就来做你们的对手了！”

　　话音刚落，彼此巨大的斗气匹练已经狠狠的甩了出来。

　　另外一边，严庆的身形也是微微一闪，出现在叶无道的面前：“老鬼……现在，我们似乎又能够继续打下去了！”

　　七位斗王强者狠狠的撞在了一起，一时间废墟的半空中之处，斗气匹练四处飞逸……

　　但是，在更高处的地方，两道人影微微一闪，海鑫的手中已经凝出了一道风刃随意的甩了出去，正好挡住了巴林的那一招，两人都对双方的身手熟悉到了极点，这种如同试探一般的拼斗，并不能带给他们丝毫情绪变化。

　　没有理会下方在硬拼的七人，巴林一击之后，就退开几步，淡淡道：“海小子，没有了两个侍从帮忙，你是不是就不习惯了呢……”

　　海鑫淡淡道：“正好相反，没有他们两个碍手碍脚，倒是可以和老鬼你好好来一场了！”

　　“是么？”巴林淡淡道：“那么……你就去死吧！”

　　巴林双手微微一拍，顿时一股火红色的斗气就遍布了天空，仿佛隐隐的形成了一柄大道的模样，随着他的一声厉喝，狠狠的向着海鑫劈了下去！

　　“天诛！”

　　“狂风千年舞！”

　　“轰……”

　　一红一绿，两色斗气狠狠的撞在了一起，一时间斗气滔天，几乎将整个人天空分成了两片。

　　在下方，李逸微微的从藏身之处伸出了脑袋，淡淡道：“终于打起来了……按照巴林老鬼的计划，我们就要带着那尚杰离开此处，将人引开……不过宫姐姐，我想，这倒是个反水的好时机了……”

　　“怎么说？”

　　“巴林现在多半没有机会来注意我们的行动了，他也料不到我们敢反他的水，所以……此刻若是我们逼问出斗皇墓地所在，并且进入的话，你觉得我们有几成机会成功？”

　　“不过五五之数罢了。”宫无双淡淡道。

　　“这就够了……辛苦了这么多天，为的不就是这个时候……巴林啊巴林，你就继续打下去吧！”李逸轻轻一笑，眼神已经落到了不远处的尚杰身上，他就不信，此刻这个狡猾无比的家伙会没有做其他打算……

　　“那我们现在怎么办？”宫无双道。

　　李逸撇撇嘴，道：“我现在可没有那么多罗马时间来逼问那个尚杰，斗神墓地的入口在哪里……想必宫姐姐能够处理这种小事吧？”

　　宫无双闷哼了一声，也不废话，身形已经飞快的向着尚杰所在的方向窜了过去，就看到她一把抓在了尚杰的头颅之上，片刻后，身上猛地一闪，已经退到了李逸的身边。

　　好在她的动作极快，半空中又打得极其热闹，倒也没有发现这点小动作。

　　“怎么？有什么结果了？斗神墓地在哪里？”

　　宫无双淡淡道：“不远，从废墟的一处祭坛可以进去，只不过，那个家伙似乎只进过外部的斗皇墓地，内部确实和她说的一般，有斗气防护，他们进不去，我怕，那斗气防护，我们不一定……”

　　李逸比了个手势，打断宫无双的话语，淡淡道：“现在不是考虑这么多的是，祭坛在那个方向？”

　　“东！”

　　“那还等什么！走吧！”


第29章 废墟之下

　　身形小心翼翼的在废墟之中穿行着，正好借着这些巨大的阴影，两人完美的躲过半空中偶尔落下的审视目光，在这样窜了十几分钟后，终于，有一座神殿的废墟出现在了两人的视线之中。

　　“就是这里了！神殿的地下室有个祭坛，祭坛之下就是进入斗皇墓地的唯一通道！”身侧，宫无双飞快的低声道。

　　李逸抬头看了看高处，那些家伙依然打得热闹无比，纵算是巴林此刻在怀疑李逸为何还不按计划行事，他也没机会分心查看了。

　　“这是绝好的机会，若是没办法进去，半途被发现的话，我们两个就只能够落荒而逃了，七个斗王强者和两个斗皇的怒火，可不是我们承担得起的。”宫无双沉声道。

　　李逸微微点头，道：“这个我自然知道……只不过，要无声无息的过去，似乎没有那么容易啊！”

　　说着，他忍不住苦笑了一声。

　　这神殿确实名不副实，因为也高大无比，李逸一点也不怀疑，若是爬上那高高的楼梯，再找地方进去的话，上面的人绝对会看到。

　　毕竟，那样光明正大的出现，和现在这样暗地里的动作，可是完全不同的。

　　两人的视线微微一撞，都看出对方心中的担忧……

　　机会只有一次，但是，这个机会却不大好把握呢！

　　就这样看了片刻，李逸飞快的在心中问道：“老鬼，你有什么办法没有！？”

　　“嗯……啊……这地方么？不就是……”蛇尊者含糊了几句，才飞快道：“你向着那个地方去就是了，若是我料得不错的话，那里就会有一条地下通道，可以直通那神殿之中的祭坛。”

　　李逸当然不会在这种时候去问你怎么会知道的之类的蠢问题，而是向着宫无双比了一个收拾，然后在她诧异的目光中，贴着阴影飞快的靠近了神殿的根部。

　　随后，在蛇尊者的指点下，李逸的手掌在古朴的墙壁之上微微的拍了几下，随着他的动作，一片碎石落了下来，显出了一个黝黑的洞口。

　　不带丝毫迟疑，李逸已经飞快的钻了进去，宫无双无奈之下也只能跟了进去，随后两人就在漆黑的通道里面飞快的奔跑起来。

　　“小鬼头，这到底是什么地方？”一边飞速的奔着，宫无双一边低声问道。

　　“应该是这神殿的地下水道之类的地方吧。”李逸含糊道。

　　“谁问你这个了！我是问你，你怎么知道这个地下水道能够到达什么地方？”

　　李逸翻了翻白眼，心想你要知道的话，自己去问那个老鬼啊！

　　只不过，他这话自然是不会问出来，只不过此时，眼前也是微微一亮，他脸色微微一肃，淡淡道：“不要废话了！应该到了地头了，斗神墓地在哪里？”

　　话音未落，眼前的视线已经一阵开朗，一个巨大的空间出现在了两人的视线之中，显然此处是地下室之类的地方。

　　头顶的地方裂出了几道巨大的裂缝，有日光从上方照射下来，隐隐的还能够听到外面传来斗气的炸裂的之声，显然那两边都还打得热火朝天。

　　“接下来怎么办？”李逸低声道。

　　宫无双比了一个手势，示意李逸跟着她一起走到了祭台之上，只见上面空荡荡的毫无一物，唯一引人注目的就是脚底下的青砖之上却雕刻着各种纹路。

　　宫无双仔细的看了一眼，才低声道：“看来那个尚杰上次出去的时候，并没有把此处的禁制回复原样，倒是省了我们几分功夫！”

　　说着，就见到她双手按到了地面，随着她的催发，一道淡淡的斗气从她的指尖处溢出，飞快的融入了地面青砖之上的纹路之上，那一道道纹路在洗手了斗气之后，绽放出了一道道银色的光芒……

　　宫无双皱了皱眉，沉声道：“退！”

　　两人的身形微微一闪，已经退到了祭坛的边缘。

　　这才看清楚，那些吸收了斗气的纹路闪烁之下，雕刻着它们的青砖也缓缓的移动了起来，随着一阵乱七八糟的移动，纹路已经构成了一个圆形的形状，随着最后的一闪，银芒瞬间消失，但是在祭台的正中间，却多了一个巨大的口子，里面露出了一道楼梯。

　　楼梯深处黝黑无比，也不知道有什么东西存在。

　　但是宫无双看到这一幕，却脸色微微一喜，道：“打开了！按照那尚杰的记忆，这下面就是斗皇墓地了……”

　　李逸微微的摆了摆手，他随手从容戒之中掏出一个火折子打亮了抛进洞口之中，顺着亮光，两人看到这楼梯深幽无比，也不知道同往了何处，只不过原本应该是渺无人烟的地方，此刻却多了许多新鲜的痕迹，显然就是那个尚杰留下来的了。

　　看到这一幕，两人对视了一眼，却不再迟疑，而是身形飞快的向着洞口钻了下去。

　　不知道在黝黑的山洞之中窜了多久，眼前的地势突然微微一缓，一道淡淡的光亮浮现在了两人面前。

　　飞快的踏前一步，李逸的身形落到了柔软的地面，这才看清楚，他们此刻所处是一个巨大的无比的空间。

　　此处，应该是一处天然的地下洞穴，估计有两三个足球场那么大，山洞的顶端长着不知道什么植物，泛出一阵光芒，将这洞穴照耀得如同白昼一般。

　　而李逸和宫无双所处的位置却是一个类似湖心岛的所在，碧绿色的流水将两人所在的小岛围了起来。

　　李逸又仔细的打量了片刻，发现这个小岛之上处处都是有人生活过的痕迹，虽然不知道这痕迹是多久前留下来的，但是显然，有人不是在这里面住了一天两天那么简单。在四周有一堆散乱的书籍和各种巨大的石箱，箱子此刻已经被人掏空，显然里面的东西已经被人洗刷了干净，至于那些书籍，李逸也懒得去看多一眼，多半是那些书籍里面有用的东西已经被人挖得干干净净了。

　　审视了片刻之后，两人对视了一眼，彼此都看出了对方的眼中的疑惑。

　　此处，怎么可以称为斗皇墓地？连个坟墓的影子可都没有看见。

　　又仔细观察了片刻，李逸才沉声道：“你不是搜查了那家伙的神念么？斗皇墓地的内部，要怎么进入？”

　　宫无双摇了摇头，仔细的看了四周片刻，才突然指着一个前方，道：“若是我料得不错的话，应该就是那里了！”

　　李逸顺势看了过去，就看到不远处的一面洞避之上，隐隐的有一个门户的样子，只不过，此刻，门户之上却爬满了青苔，若不是仔细看的话，还真发现不了。

　　只不过，从他们立身的小岛过去那边，却没有任何的道理，而且相隔着两个地方的水流，无论怎么看，都不会简单。

　　仔细的看了几眼，李逸才迟疑道：“你有什么看法？”

　　宫无双皱了皱眉，屈指轻轻一弹，已经有一点斗气猛的飙射了过去，但是斗气到了水流上空的似乎，却发出了一阵脆响，如同遇到了什么阻碍一般，在空气中炸裂了开来。

　　“这是……”

　　迟疑了片刻，宫无双才接着道：“若是我料得不错的话，这些水流上空估计有什么古怪的禁制……就算是我的实力，想要通过也极其困难。”

　　“那么走水路呢？”

　　“水路？”宫无双苦笑一声，“大少爷，你觉得连半空中都有禁制，那看起来颜色古怪的水，会有那么好对付？”

　　嘴角微微的抽了抽，李逸沉声道：“那我们现在应该怎么办？”

　　宫无双思索了片刻，才道：“没办法，这布下斗气禁制的人，多半是斗皇巅峰的强者，以我的实力还是没办法打破他的，除非有两个斗皇联手……要不然的话……”

　　说到这里，宫无双忍不住轻轻的叹了一口气。

　　“混蛋……”李逸低低的骂了一声，才在心中飞快道：“老鬼，你什么看法？”

　　“没什么看法，那小丫头虽然实力不怎样，目光倒是很好……那水里面含有一种特殊的物质，能够消融人的斗气，你们两个若是掉进去了，估计斗气没被消耗干净之前是出不来的，而且，水里绝对有什么不能招惹的东西……至于那半空中的斗气禁制，也确实是斗皇巅峰强者留下来的，只不过那个强者在留下这个斗气禁制的时候，应该是处于极其虚弱的状态，所以，想要打破这禁制也不是没有办法。”蛇尊者的声音淡淡的在心头响起。

　　“什么办法！？”

　　“最笨的办法，找两个，或者两个以上的斗皇强者全力一击，应该有机会破开这斗气禁制……但是，先别说找不到找得到两个斗皇强者，就算找到了，两个斗皇强者全力出手，你休想瞒得住半空中的那些家伙。”

　　“除此之外没有办法了？”

　　“没有？”

　　“那你的意思是……”

　　“若你想要得到里面的东西，本尊倒是可以帮你一把，只要本尊控制你的身体和那个小丫头同时出手，倒也有几分几率破开斗气禁制，不过破开了之后，你们就得第一时间跑路，要不然被上面的人一起围堵了下来，恐怕你们两个有三条命都不够跑。”

　　“这样的话，你还想要看看里面有什么吗？”

　　“他妈的！拼了！”看着那个古朴的大门，李逸略带咬牙切齿道：“都已经到了这个地步，难道还能够半路退缩不成？”

　　“呵呵……小鬼，既然这是你自己的选择，本尊就助你一臂之力吧，好在此处隐蔽，就算本尊出手，想必本尊那老朋友也是察觉不到的，不过么，你可要让这小丫头配合好啊！”

　　李逸微微点头，他的眼神缩了缩，才沉声道：“宫姐姐，若是此刻多了一个斗皇强者的话，联手之下，打破斗气禁制，得了里面的东西，随后再离开，能够安全撤退的机会，你觉得有多大？”

　　宫无双眼神微微一闪，才摇摇头，道：“打破斗气禁制，并且得到里面的东西的机会极大……但是这种声势，绝对是隐藏不了的，上面的那些家伙绝对会第一时间察觉什么，虽然因为他们关系复杂的关系，寻到此处会有一段缓冲时间，但我却不觉得，够时间让我们再跑出去……”

　　“只不过，若是你能够再找来一个斗皇强者的话，那么就算是跑不了，也不至于打不过……外面的那群人各自不合，我们这边若是有两个斗皇强者，那么就占了绝对的优势，就算是跑不了，也未必就怕了他们！只不过，说是这样说，问题是我们现在却哪里找多一个斗皇强者来？”


第30章 破禁

　　李逸轻轻一笑，道：“这斗皇强者，我自然能够再弄出来一个，只不过，宫姐姐你现在的状态，能够全力出手么？”

　　弄一个出来，你当斗皇强者是街上的地鼠么？要多少有多少？偌大的一个天枫帝国，也不过就那七个！

　　宫无双翻了一个白眼，不过还是淡淡道：“我此刻虽然只能用出一半的力量，但是若是承担点风险的话，用出斗皇的实力也不是太大的问题。只不过，你去哪里弄个斗皇强者？”

　　这个“弄”字，宫无双说得极其清晰，她还真不信李逸能够找多一个斗皇强者出来。这种情况下，两人似乎除了跑路之外，并没有更好的选择。

　　李逸哈哈一笑，道：“要斗皇强者哪里用那么麻烦？你面前不就是一个？”

　　宫无双皱眉道：“你在说你自己么？虽然你确实挺厉害的，但是斗者就是斗者……你……”

　　最后一个字还没说完，宫无双略略张开的樱桃小嘴已经没办法合拢，她带着几分不可置信的伸出手指指着李逸，喃喃道：“你……你……你……你……”

　　此刻的李逸，一股血红色的斗气已经包裹了他全身，令得他浑身剩下难受到了极点，同时，一对血红色的斗气双翼也浮现在了他的身后。

　　斗气化翼，斗皇强者！

　　虽然，他此刻的气息并没有外泄，但是显然，此刻的话他已经是斗皇状态了。

　　看着宫无双的表情，李逸勉强一笑，道：“别那么多废话了，强行提升到这个状态，我可坚持不了多久，我们还是速战速决吧！”

　　“嗯！”

　　宫无双也知道此刻并不是惊讶的时候，况且，她对面前的这家伙早就是看不透了，也不差这么一点，当下，就见到她足下微微一点，一道寒气溢出，冰焰双翼已经浮现在了她的身后，两人对视了一眼，几乎同时狠狠的一甩手，一道巨大的斗气匹练就甩了出去。

　　“轰……”

　　半空中之中，那道无形的禁制之上似乎传来一阵剧烈的震动，令得整个空间都是猛的一抖，爆裂的波动令得这个地底小岛之上的一切，顿时就纷纷乱舞了起来。

　　“不够，再来！”

　　李逸暴喝一声，双手结了一个印记再猛的一甩，一道血红色的斗气匹练再次甩了出去。

　　配合着李逸的动作，宫无双右手也是猛的一甩，一道如同冰晶一般的斗气匹练也狠狠的撞了上去。

　　“咔……”

　　这一次，那无形的斗气禁制之上猛的爆出了几道细微的裂痕，在虚空之中蜘蛛网状的裂痕，倒是显得诡异无比。

　　两人都是聪明人，这个时候根本就没有废话，而是两人身后的斗气双翼同时猛的一阵煽动，双手连挥之下，一道道斗气匹练如同不要钱一般的狠狠砸出。

　　“轰……轰……轰……”

　　一连串的爆炸之声，终于在某个瞬间，就听到“叮”的一声，原本已经摇摇欲坠的斗气禁制终于化为了碎片，同时，洞壁之上的巨门，也被一连串的轰击砸出了一道裂缝！

　　“进！”

　　两人的身形都是微微一闪，却已经闪到了巨门之中。

　　随着两人的进入，那扇巨门却再次缓缓的合拢，而原本被打碎的斗气禁制，也一点点的恢复了原装，最后消失在了虚空之中。

　　四处再次陷入平静，就仿佛从来没有人在此处出现过一般。

　　……

　　废墟上空，巴林和海鑫两人的战斗已经进入了白热化的状况，虚空中不时有斗气炸裂，使得他们两人方圆数里的范围内，根本就没有人敢踏足。

　　每个人都明白，这种境界的战斗，就算只是被波及，说不定连斗王强者都得无缘无故的陨落。

　　下方战斗的七名斗王已经自觉的将战斗场地移动了几分，远远的避开了天空中那两个在天枫帝国绝顶的纯在。

　　甚至，这七个斗王在动手的时候，除了叶无道和严庆，其他人都并没有拿出多少的实力，而是颇带应付式的打斗着，因为目前的状况已经是十分的清晰，斗王的胜负，已经决定不了什么。

　　而双方谁能够取得最终的剩下，所靠的主要还是看半空中的那一场啊！

　　在某个瞬间，半空中正在死战的两人身形几乎同时一顿，两人的视线同时落到了远处的一座神殿废墟之上，眼中都是闪过几丝诧异。

　　身为斗皇强者，巴林和海鑫的感应能力都颇强，就在刚才那一瞬间，他们几乎同时感应到了，有两个斗皇强者似乎在地底的深处发出了全力的一击。

　　虽然说，经过了地面的减弱之后，这种感应已经淡了许多，但是斗皇强者那种气势确实无论如何也掩饰不了的！

　　两人还没诧异结束，接连的斗气撞击的气息再次传来，并且是一波接着一波，两人视线再次微微一撞，彼此都想起了一个最大的可能性……

　　斗皇墓地！

　　若是两个斗皇强者在这里打得热火朝天，结果却被底下的人占了便宜，那这脸就丢到了姥姥家了！

　　两人的眼神只是一撞，就都默契的推开，就算双方仇深似海，此刻也明白，这不是继续动手的时候。

　　上面的两位住了手，下面的人自然也都飞快的离开，双方的眼神微微一撞，已经各自散开……

　　……

　　身形几乎同时落到了地面，双方背后的斗气双翼都飞快的收缩，随后几乎同时吁了一口气。

　　李逸咬牙切齿的揉了揉自己的脸，刚才蛇尊者虽然利用自己的身躯用出了斗皇级数的力量，但是显然，自己的身体确实承受不了这种重压，看来没有修炼到斗师境界，就算是想要随意的动用这种力量，也是不可能的啊！

　　一侧，宫无双略带的诡异的眼神落到了李逸身上，在发现他此刻的实力依然是四晶斗者，忍不住道：“李逸，若是我所料不错的话，刚才你瞬间达到斗皇级数，恐怕动用的不是你自己的力量，而是其他的手段吧？”

　　李逸揉了片刻，才淡淡道：“这很重要么？”

　　“不……”

　　“这不就行了。”李逸微微一笑，“宫姐姐你只要记住，我拥有随时能够让自己提升到斗皇级数的力量就行了，至于这力量到底是属于我的，还是有其他来路，你并不需要担心，对么？”

　　宫无双淡淡一笑，这个话题算是被扯开了。

　　两人心中都清楚，在斗师大陆这种弱肉强食强者为尊的世界，有力量，就拥有了话语权，不管他的力量是怎样得来的。

　　原本宫无双对于自己不得不做李逸三年保镖，难免有几分郁闷，只不过到了这一刻，心中却不知道是什么滋味了！

　　“好了……我们便来看看，这到底是什么所在吧……”李逸轻轻的吸了一口气，从容戒中又掏出一个火折子微微的晃了一下，幽蓝的火光缓缓的亮起，顿时这门后的空间就出现在了两人的视线之中。

　　这门后的空间，似乎是一个并不算大的山洞，但是在火光的照耀之下，深处却显得神秘而幽暗，而在山洞的四周，又一道道的深深的刻痕在其上，李逸只是看了几眼就看出来，这些显然都是有人修炼某种斗技的时候留下来的……

　　只不过或许因为岁月悠久的关系，李逸并不能看出，这具体应该是什么斗技。

　　目光投到了山洞伸出，李逸嘿嘿一笑，道：“斗神墓地，斗神墓地……到了这一步，这地方才有了几分墓地的样子啊……只希望，这里面的东西不要令我失望吧！”

　　说罢，李逸比了一个手势，就已经举着手中的火折子小心翼翼的走了进去。

　　宫无双的脸色变了变，还是飞快的跟了进去，她倒是不怕其他，就怕等下遇到个机关陷进什么的，若是眼前这个小子完蛋了，自己的命岂不是也得配上去？

　　虽然这个小子怎么看都不会那么笨，但是凡事都有个万一么……

　　正在宫无双胡思乱想的时候，也不知道走了多久，前面的李逸身形已经微微一顿，随后轻轻一笑，道：“似乎……我们已经到了地头了。”

　　果然，一道石门已经出现在了两人的视线之中，不过石门之前，却是一片巨大的空地，看起来似乎没有什么危险的样子。

　　但是本能的，两人心中都察觉到了几丝异样，彼此对视了一眼，又小腿了半步。

　　李逸轻轻的吁了一个气，低声道：“看来，这事情没有我们想象的那么容易呢，前面的斗气禁制是第一道槛……虽然这门后多半就是我们要去地方，但是这个地方，我就不信这空地只是拿出来摆设的……”

　　“那你的意思是……”

　　“还能有什么意思。”李逸苦笑了一声，“走吧，我们时间不多，到了这个地步，就算是有什么危险，也只能硬碰硬试试看了……难道，还能转身就走不成，不过，小心一点总是没错的！”

　　说着，李逸右手微微一抖，一柄长枪已经出现在了他的手上。

　　看到李逸谨慎的模样，宫无双皱了皱眉，还是将她精致到了极点的斗气铠甲招了出来，两人又对视了一眼，才几乎同时踏出了一步……

　　“咔！”

　　刚走没几步，猛然间一阵惊天动地的嘶叫之声，似乎同时从四面八方传来一般，李逸的身形微微一顿，那边宫无双已经沉声道：“快退！”

　　话音一落，两人的身形已经猛的向后闪去，但是几乎在同时，似乎就听到一阵稀里哗啦的声音传出，随后有一道巨大的影子向着刚才两人所在的地方狠狠的撞了过去。

　　“轰……”

　　一声落下，随后一阵腥风扑面而来，似乎有一道绳子一般的东西猛的甩了过来。

　　宫无双微微一皱眉，已经猛的一挥手，寒冰斗气瞬间在两人面前凝结成了一道巨大的冰盾！

　　几乎在冰盾凝成的一瞬间，一阵“叮叮当当”的声音几乎同时传来，不到片刻那冰盾就浮现了丝丝裂痕，随后碎裂在了空气之中。

　　李逸和宫无双对视了一眼，都是心中一惊。

　　要知道宫无双可是斗皇强者，虽然此刻实力没了一半，但是也绝对比普通的斗王强了许多，但是她布下的冰盾居然就这样被破开，那么对方……

　　想到这里，李逸手中的火折子已经随手抛了出去，借着火光，两人才看到一个硕大的三角形脑袋似乎正涨开血喷大口，一条如同鞭子一般信子，从口中伸了出来，正在轻轻的甩动着……

　　“这是什么鬼东西……”李逸忍不住沉声道。

　　宫无双的声音似乎带着几分疑惑，“能够破开我的防护，对方的实力估计和斗王强者相当，如果是魔兽的话……那么就是四阶魔兽……”

　　此话一出，两人几乎同时微微吸了一口冷气……


第31章 九头蛇怪

　　要知道，魔兽的身体强度普遍比人类的要强许多，就连各种天赋，都在人类之上。一般来说，一阶的魔兽对上练出元气的人类强者，基本就能够保持个不败。

　　以此类推，四阶的魔兽就算是遇到斗王强者，也有可战之力。再加上，很多魔兽的天赋技能根本就是人类没办法抵抗的，而伴随着魔兽晋级，那些技能更是越发的强大。

　　一般来说，三阶以下的魔兽还好对付一点，但是遇到四阶以上的魔兽，一般人的选择是在任何情况下，都尽量不要和它敌对。

　　因为到了这个级数，不管是什么魔兽，却都已经开启了一定的智慧，虽然，只有到了五阶的时候，才能够口吐人言，但是四阶的魔兽，其狡诈和凶险之处，绝对不在人类强者之下。

　　一个斗王，想要解决一头四阶的魔兽，可以说很难……非常难……

　　甚至一个不小心，就会当场陨落。

　　毕竟，魔兽那些天赋技能，还有恐怖到了极点的身体强度，可不是随便什么人都能够达到的。

　　眼前的这一头，居然是四阶魔兽……

　　以两人现在的实力来说，虽然不至于就怕了，但是别忘记了，外面可还有两个斗皇七个斗王，可以随时冲杀进来……

　　“四阶魔兽，四阶魔兽……宫姐姐，你见多识广，知道这到底是什么魔兽不？”李逸低声道。

　　宫无双皱眉道：“没看清楚，不过，我怎么觉得这像是某种蛇形的魔兽……不过就我所知，可没有那种蛇形的魔兽……”

　　她话还没说完，又一阵嘶哑的吼叫声传来，随后，就看到那个三角形的脑袋再次猛的撞了过来！

　　这一次，那脑袋之上却隐隐的有几分光泽闪过，泛着诡异的光芒……

　　李逸已经暴喝一声，道：“不对，快躲……”

　　随后两人身形一阵暴退，但是那个巨大的脑袋却随即追来，在激将撞到两人身上的时候，却被宫无双一道斗气匹练狠狠的撞了回去。

　　“锵……”

　　一声清脆的响声，宫无双的一击如同落到了金铁之上一般，但是随着这一击，似乎是唤醒了这山洞里面的某种东西一般，就看到原本幽暗的山洞之中突然一亮，一阵幽幽的蓝色光芒从洞顶之处散了下来，正好能够让两人看清楚，那突然出现的四阶魔兽……

　　那身躯，如同一条巨大无比的柱子一般，满身都是厚厚的鳞片，鳞片之上反着一阵幽蓝色的光泽，在洞顶的光芒照射之下，显得越发的诡异。

　　这一刻，两人终于确定了，这面前出现的果然是一条蛇形魔兽，而且还是四阶的……

　　李逸看得口中微微发苦，忍不住道：“这么大……我靠……还有，这些亮光是怎么回事？又是禁制？”

　　宫无双摇摇头，道：“不对，应该是洞顶原本就镶上了月光石，只不过这地方多年没人来，已经蒙尘罢了，此刻我们一阵打斗，已经震散了覆盖在上面的灰尘……好拉，不要想这么些了，想办法对付面前这个家伙吧。”

　　李逸苦笑道：“怎么对付？在这地方就算我再次提升实力，或者用出白虎级数的斗技，恐怕没把它砸死，倒把自己给活埋了……除非……”

　　一个“非”字还没有说完，就看到，这大蛇原本全部隐藏在黑暗中身躯已经全部都暴露在了两人的视线之中，它下半身蜷缩成了一团，正好将身后那个石门挡住，而上半身却高高的扬起，十几双眼睛似乎冒着目光一般，幽幽的注视着两人。

　　等……等等……

　　十几双眼睛！？

　　李逸嘴角一阵抽搐，已经顺着蛇身抬头看了上去，就看到这大蛇在上半身的位置突兀了出现了一开叉，而这个开叉蔓延上去，就是一个巨大的蛇头。

　　李逸虽然没有仔细的数过，但是可以肯定，这些蛇头绝对超过十个！

　　我……我靠！

　　“这到底是什么东西？你别告诉我，体形怎么怪的东西，你还会不知道？”李逸忍不住失声叫了起来，说起来也难怪，他见过的魔兽并不多，但是突然见到这么“诡异”的一头，实在是令他惊讶到了极点。

　　“我想，我知道这是什么东西了……”宫无双的声音里面突然多了一种苦涩的味道：“我以前一直听说，这纳加山脉深处，有一种魔兽叫做九头蛇怪，实力越高，它的头却越多……而且，每一个脑袋都掌握一种天赋技能……据说这种九头蛇怪，就算是四阶级数，都比普通魔兽的五阶的还要难对于许多……只因为，它每个脑袋都相当于一头普通的魔兽，但是一堆脑袋的话，就如同我们需要同时对付一堆斗王级数的强者一般。”

　　李逸哼了一声，道：“九天蛇怪？我看它的脑袋绝对不会只有九个那么简单……”

　　一句话还没说完，其中的一个脑袋已经猛的向着两人扑了过来，血盆大口里的信子不断的伸缩着，甚至还隐隐的带起了几丝狂风！

　　李逸连抵挡的念头都没有，只是身形猛的一闪，却再次向着一侧避了开去！

　　“轰……”的一声，原本他们站立的地方，却已经被轰出了一个大坑。

　　李逸躲开还没有站稳，突然感觉到左边又是一阵狂风，他想都来不及想，整个身形已经向着上方一跃，手中的长枪就猛的点了出去。

　　“叮……”

　　李逸的这一枪正好点在了蛇头之上，但是巨大的反震之力，却令的他的身形向后微微一震，落到了地面的时候，狠狠的打了一个滚，才略带狼狈的站了起来。

　　李逸向着另外一边看去，就见到宫无双也被逼退到了一侧，此刻两人距离虽然不远，但是在十几个蛇头的窥视之下，想要再次汇合，似乎是毫无可能的了。

　　只是瞬间，两人却已经被分开，若是说这九头蛇怪只有野兽的本能的话，李逸无论如何也不会相信。

　　“现在怎么办！？”李逸皱着眉道。

　　那边宫无双叹了口气，道：“看来不解决这个东西的话，我们是没办法过去的……不过我虽然听说过这九头蛇怪，但是却不知道怎么对付它……若是……”

　　她话还没说完，已经同时有两三个蛇头猛的向着她撞了过去，宫无双闷哼一声，面前猛地浮现一抹冰盾，正好挡住了那几击，但是只是这几下，她的身形却已经被逼得更远了。

　　李逸看得凉气直冒，那些蛇头随便撞一下，估计都相当于斗王强者的全力一击，别说是宫无双，就算换上那巴林海鑫在这种情况下，估计都好过不到哪里去！

　　这种事情，李逸也知道不能犹豫，这九头蛇怪既然打着个个击破的打算，那么也就勉强算是一个机会……

　　想到这里，李逸已经在心里飞快道：“老鬼，这个东西有没有什么弱点？”

　　“我又不能万能的，以前也没遇到过这东西，我怎么知道？”蛇尊者飞快道：“不过，这东西也没有你们想象中的那么强大，若是我料得不错的话，每割掉它的一个脑袋，它的力量就会若几分……但是……”

　　他话还没说完，李逸已经应了一声，身形猛地向着九头蛇怪窜了过去，手中的长枪一搅，已经向着一个蛇头的根部劈了下去……

　　但是就在这个时候，那九头蛇怪的十几个脑袋突然猛的一缩，几乎同时向着李逸这边看了过来，只见那巨大的身躯猛的一阵扭动，十几个脑袋高高昂起，发出一阵震耳欲聋的敖叫之声，但是其中一个似乎最为巨大的脑袋，却似乎发出一声狞笑一般，猛的一张嘴，一道火红色的烈焰就向着李逸喷了过来……

　　“但是，如果有谁打它脑袋的注意，那么十几个脑袋就会合在一起，对付那个家伙……”

　　“轰……”

　　一道如同斗气凝形的巨大火焰猛的向着李逸窜来，以李逸此刻的实力，碰上了几乎就是灰飞烟灭的下场，在这一刻，他的身形猛的向着左边用力一转，如同鬼魅一般硬生生的移开了半米，才向着地面砸了下去，但是饶是如此，他也有了几分焦头烂额的感觉。

　　“混蛋！老鬼你话怎么不说清楚！”李逸几乎是咬牙切齿的在心里吼道！

　　要知道，刚才如果不是他见机的快的话，现在就已经变成焦炭了！

　　“这怪得了谁？本尊的话还没有说完！你最好小心点，攻击可不会就这样结束。”

　　话音刚落，那喷火的蛇头已经缩了回去，但是第二个蛇头却猛的一张嘴，一道风刃就狠狠的劈了下来！然后第三个蛇头冰刃、第四个蛇头紫色的雷电、第五个蛇头一道乳白色的光柱……

　　几乎十几个各色的技能同时向着李逸轰了下来，那种如同被十几个斗王级数强者高手围殴的感觉，令得李逸欲哭无泪，他的身形飞快的闪着，绕着幻杀身法诡异，但是在如此多的攻击之下，似乎效果也大不到哪里去……

　　眼前又是一道烈焰扑面而来，到了如此地步，李逸已经避无可避，他唯有咬咬牙，长枪一挑。浑身的斗气猛的散出，在自己的面前布成了一道黑色的光盾！

　　那烈焰撞到了光盾之上，顿时火光四溅，但是凭着这一档，李逸却算是挡开了这一招，只不过毕竟是四阶魔兽出招，他虽然勉强挡下，但是手中的长枪却“锵”的一声裂成了随便，而他的身形还是猛的向后一飞，撞到了墙壁之上，一口血水就喷了出来。

　　那十几个蛇头似乎也看出了李逸此刻虚弱，下一瞬间，已经有一道蛇头狠狠的撞了下来。但是就在这个时候，左侧猛的一道斗气匹练撞来，飞快的轰在了那蛇头之上。

　　那蛇头受此一击，全身都是一阵剧烈的颤抖，猛的缩了回去，十几个脑袋直勾勾的看着李逸的方向，说不出的诡异。

　　宫无双的身形飞快的闪了过来，挡在了李逸的面前，她略略喘了几口气，显然刚才的情况她也不好受，不过此刻她脸色却恢复了几分血色，只是低声道：“这九头蛇怪多半不是守护此处的魔兽，而应该是意外的发现了此处的魔兽……我若是料得不错的话，我们倒是有七八分的机会，可以进得了那内部。”

　　李逸揉了揉肩膀，缓缓的爬了起来，眼神依然警惕的盯在了眼前那诡异的九头蛇怪身上，只是淡淡道：“怎么说？”

　　宫无双低声道：“我刚才注意到了，无论这九头蛇怪怎么攻击，但是它的攻击和身形，却不敢靠近那个石门三米的地方，想必那地方有什么东西正好克制了它……我们这样下去也不是办法，倒不如试试看，若是能够靠近石门，说不定这局势就变了！”


第32章 墓室

　　李逸苦笑一声，道：“说起来容易，做起来难……这九头蛇怪这么厉害，相当于十几个斗王强者挡路，要过去哪里有那么容易？”

　　宫无双沉声道：“我还可以勉强用出斗皇级数的力量，你能不能？若是可以的话，我们两个联手总能勉强压制它一段时间，撑着这个时候闪过去，其他事情，以后在说。”

　　李逸闭目片刻，在得到了某种确认之后，才冷笑一声，道：“好！这九头蛇怪欺负我们也欺负得够了，若是不给它点苦头吃吃看，它还真以为自己天下无敌了！”

　　两人对视一眼，蓝色的斗气和血色的斗气几乎同时展开，两道斗气双翼瞬间给这小小的山洞之中带来了几魔难明的色彩！

　　“上！”

　　李逸一声暴喝，脚尖在地面猛的一踏，身形已经暴冲出去，这一幕令得九头蛇怪勃然大怒，它昂起的脑袋猛的撞了过去，但是李逸却随手一挥，五六道巨大的斗气匹练几乎同时向着下方砸了下去！

　　饶是这九头蛇怪相当于十几个斗王强者，但是每被砸一下，它的一个脑袋就狠狠的向着下方撞了下去，斗皇强者的力量，又岂是说说而已！

　　只不过，这一幕并没有令得这九头蛇怪退缩，相反的它的脑袋上却都是能量光芒微微闪烁，显然又要用出它的天赋技能了！

　　“出手！我们可没有时间和这家伙继续纠缠下去！”

　　李逸猛的甩出了几道斗气匹练，大声喝道！

　　宫无双的身形微微一闪，已经来到了李逸的身边，她背后的冰焰双翼微微一亮，半空中仿佛突然多了一大片数米厚的冰层一般，狠狠的向着下方砸了下去！

　　“趁现在！走！”

　　冷笑了一声，李逸一把揽住了因为施展斗技而显得有几分憔悴的宫无双的腰肢，只不过，此刻虽然温香软玉入怀，他却没心思却享受，只是脚尖在冰层之上微微一踏，已经飞快的向着石门处窜了过去……

　　“轰……”

　　背后的冰层被十几个蛇头同时撞成了粉末，那九头蛇怪发出一声不干的巨吼，身形却猛的向着李逸的背影扑来。

　　此刻，李逸背后的血色斗气双翼才微微的一闪，原本极快的身形瞬间又暴涨几分，在即将被九头蛇怪咬中的那一刻，右掌轻轻一拍，一道斗气匹练向后撞来，狠狠的砸在了九头蛇怪的身躯之上，同时，他的身形也借着这一砸之力，稳稳的落到了石门附近的地面之上。

　　站到了石门之上，李逸才松开宫无双自己的手，似乎到了这个时候，他才察觉到，宫无双的纤细腰肢是何等的柔腻……

　　这个感觉令的他心中不知道是什么滋味，只能够装作什么都不知道，回头看了一眼。

　　只见，原本凶煞无比的九头蛇怪，似乎十几个脑袋同时露出了一抹人性化的无可奈何的表情，虽然距离李逸极近，但是它却居然不敢逼近过来，在游荡了片刻，确定李逸和宫无双一时半会儿不会离开之后，它才发出一声不甘的怒吼，随后身形缓缓的缩进了黑暗之中。

　　望着缓缓消失的九头蛇怪，两人对视了一眼，都是松了一口气。在这种状态下，能够用这种手段避开这九头蛇怪，也算是侥幸，要不然，就算两人都用出斗皇级数的力量，恐怕要击杀这九天蛇怪也没有那么容易。

　　要知道，李逸是勉强借用蛇尊者的力量，这种借用不但有力量的限制性，更有时间的限制性，很容易一个不小心之下，他的身体就因为承受不住蛇尊者的斗气的压力，而筋络尽断。至于宫无双，在没有完全炼化体内那股狂乱之力的情况下，贸然使用斗皇级数的力量，也很可能因此落入万劫不复之地。

　　所以此刻两人心中机会都同时升起了几分侥幸的感觉来。

　　彼此喘息了片刻，算是略略平复了激荡了情绪，李逸才走前几步，在石门上缓缓地检查了片刻，低声道：“这石门估计有斗王级数的力量才能够强行打开，交给你了！”

　　宫无双一脸看白痴的神情，无奈的摇摇头，道：“你是真不知道还是假的不知道？此处有这种布置，只能够说说明若是我们找不到办法打开这个门的话，就只能离开，若是我们强行打开的话，我估计不到片刻，这个地方就会化为灰烬……你可别小看了任何一个斗皇强者，哪怕是已经死了的！”

　　说罢，宫无双走到了石门面前细心的检查了起来。

　　这动作令得李逸微微好笑，他淡淡道：“看来，你不但是个修炼斗气的天才，这机关禁制方面，你也不差嘛……”

　　宫无双摇摇头道：“要走上强者之路，除了修炼斗气之外，医术、机关、禁制、权谋、兵略，那样都不能拉下，要不然的话，你哪天在什么地方因为这些事情吃了亏，不小心陨落了，岂不是可惜？”

　　李逸古怪一笑，喃喃道：“原来修炼斗气，还要讲究德智体美劳全面发展啊……”

　　“你说什么？”

　　“没有没有，我说宫姐姐教训得是……不知道你这门能不能打开了？”李逸笑道。

　　“不难，若是我料得不错的话，应该就是这样……”

　　喃喃念叨了一声，宫无双才缓缓的伸出了右手，轻轻的在石门上拍了一下，就见到斗气的光华一闪而过，石门之上突然浮现了几道纹路，组成了一个奇怪图昂，如同一个巨大的眼睛一般，随后，在眼珠子的位置，有一个凸点正在泛着红色的光泽。

　　“找到了！”宫无双淡淡道，随手她伸出手指，在那个凸起的地方轻轻的按了一下。

　　随着她按下，一声“嘎吱嘎吱”的怪响传来，面前的石门一阵晃动之后，才缓缓的向着上方缩了上去，随着石门的上缩，一阵蓝色的光芒已经从内部透了出来。

　　这一幕令得李逸吁了一口气，淡淡道：“我们倒是看看，这里面还有什么好东西……看他们打死打活的，应该不会差才对……”

　　看着缓缓伸上去的石门，宫无双的脸色略有几分奇怪，不过随后她却微微的叹了一口气，道：“我们进去吧！”

　　微微笑了一声，屈指弹出了几抹斗气，待到确定里面没有异常之后，李逸才微微一笑，比了一个请进的姿势，随后他一步当先踏了进去。

　　宫无双随后踏入，两人的脚步刚落下，背后却猛地传来了“咔”的一声，那已经缩起的石门，再次狠狠的砸了下来，将两人关在了这个墓室之中。

　　两人对视了一眼，宫无双正想说什么，李逸却已经淡淡一笑，道：“既然有办法进来，就一定能出去，大不了一会儿破门而出就是了，我倒是不信等下会没有路，还是先看看这里面有什么好东西吧。”

　　说着，他的目光已经在墓室里面巡视起来。

　　只见，这门后的墓室看上去颇为华丽，在墓室的四处，散乱的放着各种金银珠宝，很多东西一看就是价值连城的艺术品，宫无双也就罢了，李逸这种穷鬼一看到顿时有一种两眼放光的感觉……

　　要知道，他要增长修为，就需要带血气的上好兵刃，但是那种东西，哪样不是价值连城？而李家虽然家大业大，但是让李逸拿来挥霍的话，估计也用不了多久，所以一看到这一堆价值至少几百万金币的东西，李逸就忍不住流了几下口水。

　　只不过，若只是为了这些东西的话，并不值得李逸这么拼命。他的视线微微一转，就看到在墓室的正中间，有一个青石高台，台子上放着一具颇为巨大的棺木……显然，这就是那陨落的斗皇的葬身之处了……

　　在斗神大陆，任何强者的尸体，都蕴含极多的秘密，而修炼到了斗王级数开始，就算是人陨落了，除非经过特殊的处理，要不然的话，尸体也不会腐化，所以那棺木之中，斗皇的尸体八成应该还在才对……

　　别的不说，单单是这具尸体，恐怕就要比那堆金银财宝值钱无数倍。

　　当然，若斗神墓地之中只有这两样东西的话，估计他也没有什么价值，李逸又皱着眉四处看了片刻，才低声道：“不会把，只有这金银珠宝和斗皇尸体，那北斗宗这么急？不会因为这个斗皇是他们的祖宗吧？”

　　宫无双“噗哧”笑了一声，道：“没见识的家伙，北斗宗历代陨落的斗皇，尸身都藏在他们的山门禁地之内，哪里可以乱猜？现在你看不到好东西，多半是因为那些东西都被藏起来罢了！”

　　说着，宫无双飞快的在墓室里面转了一圈，才站到了正对着入口的墙壁低声道：“若是我猜得不错的话，好东西都会藏在这里面，只不过……这里面八成有什么危险，我们还是注意一点的好。”

　　李逸缓步走了过去，摆出戒备的驾驶，才微微的点了点头。

　　宫无双思索了片刻，才伸手飞快的在墙壁上按了几下。

　　但是，这一次却没有任何异响，在两人正自疑惑的时候，那面墙壁突然无声无息的向着滑开，露出了里面一个小了几分的石室……在石室里面，并排放着四个古朴的楠木盒子。盒子上面泛着一阵诡异的光泽，如同潘多拉魔盒一般。

　　两人对视了一眼，彼此都是轻轻的吸了一口气凉气，双方都清楚，一路下来这么辛苦，真的有用的东西，恐怕就在这四个盒子里面。

　　迟疑了片刻，李逸一步踏进石室之中，缓步走到了第一个盒子面前，小心翼翼的弹出了一丝斗气融入盒子里面，待到确定里面没有任何异样之后，李逸才小心翼翼挥了挥手掌，一道斗气划过，将这个盒子无声无息的推开，同时，用斗气将盒子托了过来……

　　两人都是谨慎之人，对这种事情自然是配合极好。随着李逸的一掌挥过，宫无双已经一掌拍出，一缕冰晶落到了方才盒子所在的地方，不管是位置还是重量都控制得极好，这样的话，就算是有什么机关，也不会启动……

　　做完了这一切之后，李逸小心翼翼的将盒子放在地上，两人的眼神微微一撞，才同时落到了盒子里面。

　　其实此刻的情况诡异到了极点，在这种东西面前，就算是父子兄弟说不定都会出手击杀对方，好自己独占此物，但是李逸和宫无双两人的关系却诡异无比，所以倒是没人担心这一点。

　　古朴的盒子里面，一卷火红色的卷轴正在泛着红色的光泽，迟疑了片刻，李逸才将其轻轻的吸到了手中，缓缓摊开……

　　“南明流火决，火系，白虎低阶功法！”

　　这卷功法卷轴并没有太多的介绍，但是只是这几个字，却已经说明了一切……

　　白虎低阶功法？竟然是白虎级数的功法？

　　李逸的眼神和宫无双的眼神狠狠的撞在了一起，两人都看清楚了对方眼中的震骇……还有惊喜……


第33章 好处

　　“白虎低阶功法啊……”李逸卷起了卷轴，在手里转了几圈，才接着道：“我若是记得不错的话，宫姐姐你修炼的是冰系的斗气吧……”

　　“那又怎样？”宫无双淡淡道。

　　李逸嘻嘻一笑，道：“我这个人公平得很，虽然现在我们关系古怪，但是这次进了这斗皇墓地，我总不好意思把所有的便宜都自己占了……所以这东西，我们还是一半一半的好……所以这南明流火决若是宫姐姐你有兴趣的话，不妨就……”

　　“算了……”宫无双淡淡道：“我的体质只适合修炼冰系的斗气，这火系的功法就算是青龙级数的对我也没有任何作用，还是你收起来吧。”

　　李逸拍了拍卷轴，丝毫不客气的将其塞到自己的容戒里面，才低声道：“既然这样的话，我就不客气了……我们再看看还有什么好东西吧。”

　　“看下一个东西是什么吧！”

　　说罢，李逸随手挥出一抹斗气，将第二个楠木盒子扫了下来，两人配合无间，依然是顺利的将盒子给打开。

　　在淡淡的蓝色光芒之下，盒子里面的东西一览无余，李逸微微一笑，道：“又是卷轴？只希望我们不要那么倒霉，居然又遇到火系的功法或者卷轴吧……”

　　说话间，李逸随手将古朴的卷轴从盒子里面抽了出来，随意的翻看了一番，才微微的摊开。

　　顿时，一股寒气扑面而来，饶是李逸也忍不住微微一哆嗦，但是旋即，他的目光却落到了几个泛着淡淡银色的大字上面：“朱雀高阶斗技：寒光斩！”

　　“寒光斩？”李逸微微皱了皱眉，随后轻轻一笑，将手里的卷轴抛给了宫无双，淡淡道：“这东西一听名字就是冰系的斗技，有什么作用我也就不看了……既然刚才那功法卷轴你让给我，这冰系的斗技，就算是你的了。”

　　宫无双微微皱了皱眉，她倒是料不到，李逸居然真的肯把这种东西给她。毕竟，此刻她还认为，自己吞服了李逸的天魔化身丹，生死在他的一念之间，就算他什么都不给自己的话，自己也是无可奈何……

　　怎么这个家伙……

　　就在宫无双略略有些发呆的时候，李逸却挥了挥手，道：“好了，不要发呆了……看看接下来还有什么好东西。”

　　说着，李逸已经向着第三个楠木盒子看了过去，有了前两次的经验，两人更是轻而易举的打开了这个盒子，只不过两人的眼神微微一撞，眼里忍不住同时闪过了几分古怪……

　　“居然又是卷轴……”

　　李逸喃喃的念叨了一句，似乎有几分不满一般。这情况被其他人知道了，不知道会不会吐血而死。

　　先别说宫无双到手的朱雀高阶斗技，单单是李逸手上那白虎低阶的功法，若是出现在天枫帝国的话，估计不知道要让多少人疯狂！

　　要知道，功法这种东西，是一个人实力最关键所在，一部好的功法，不但能够让人修炼速度更快，而且还能够拥有更加精纯的斗气量，而在天枫帝国，估计北斗宗和斗神殿都拿不出白虎级数的斗技，毕竟，这种东西实在是可遇不可求……

　　而眼前的这个家伙，得了这种天大的好处，居然还嫌卷轴太多？

　　依然是李逸出手，他缓缓的将卷轴拿了起来，在上面看了几眼，却忍不住眉头微微一皱，只因为这一卷卷轴上面似乎隐隐的有几丝电光缠绕着，他几次想要打开卷轴，但是却都被这阵电光给阻止了……

　　“这到底是……”

　　宫无双伸手将卷轴拿了过去，细细的看了几眼之后，才又重新抛给了李逸，淡淡道：“这卷轴上面的封印还没有解开，而这种封印，就算是我也没办法解开，估计……要斗尊强者才有办法解开它，所以你先收着吧，这东西我们一时间是用不到的。”

　　颇带不甘的撇了撇嘴，李逸还是将这东西收到了自己的容戒之中。他倒是清楚，以宫无双的眼力，这种事情不至于拿来骗自己……至于蛇尊者能不能打开，似乎也不是在这个时候问的事情，当下他的眼神落到了最后的一个楠木盒子上，饶是以他的定力，眼神中也闪过了几分火热……

　　前面的这三样东西虽好，但是也不至于到了让北斗宗那种实力都狂热的地步，那么也就是说，最好的东西，应该就是在这里面了……

　　小心翼翼的将这最后一个楠木盒子拿了下来，随手将其打开。

　　出乎两人意料之外，这里面不但没有什么好东西，也没有卷轴，而是静静的躺着一颗半透明状的小圆球……这东西最多只有一个小拇指那么大，上面也没有任何异状，给人的感觉，除了半透明之外，根本就没有任何的特点。

　　这一次，倒是宫无双率先出手将它拿到了手中，仔细的看了片刻，才莫名其妙的将那东西递给了李逸，迟疑道：“这……会不会是某种灵药？只不过因为年代太久的关系，已经失去了药性？”

　　李逸随手接了过来，道：“怎么说？”

　　宫无双低声道：“你看这地方的布置，不管是卷轴还是这个东西，显然都是那陨落的斗皇生前无法使用，却又舍不得丢掉的东西，我猜想，那个陨落的斗皇修炼的绝对不是火系或者冰系的斗气，所以，这里面才会藏了截然不同的两种属性的功法和斗技卷轴，至于最后这两样东西，我估计连他都没有弄明白到底是什么……而且你看此处的布置，明显就是还没布置完成，我估计那斗皇生前是想要用斗气封印住这些东西，不过肯定是出了什么变故，使得他没办法完成这一切，所以这一次，我们也算是捡了便宜了……而这东西，估计在没有斗气封印的情况下，随着时间流逝，就失去了原本的作用，所以我想，这可能是某种灵药……”

　　“嗯，或许吧……”李逸迟疑道。同时他的试探性的挤出了一抹斗气进入了这个小圆球的内部，果然如同宫无双所说的一般，里面也是空空如也，并没有什么古怪。

　　“嗯！？”

　　正当李逸要缩回斗气的时候，脑海里，突然响起了蛇尊者略带惊讶的声音，他似乎自己也有几分难以置信，道：“怎么可能是这个东西……小子，你别乱动，让本尊好好感应一下！”

　　话音未落，一抹淡淡的血色斗气已经从李逸指间的云荒戒里面窜出，飞快的绕进了这小圆珠里面，片刻后，蛇尊者的声音再次再李逸的脑海里响起：“果然是这个东西！小子，你这次真是撞了狗屎运了！现在你不要露出任何表情，把这东西吞下去在说，你也不要多问什么，等离开此处，本尊再告诉你，这到底是什么！”

　　蛇尊者的话语令得李逸心中微微一喜，但是听蛇尊者如此谨慎的语气，他心中也猜到了几分，很可能，北斗宗这次大张旗鼓，为的无非就是这个看起来没什么异样的小圆珠。

　　“怎么？有什么线索么？”看到李逸表情古怪，宫无双忍不住道。

　　李逸摇了摇头，无所谓的将那小圆珠塞到容戒之中，淡淡道：“估计这应该是什么东西吧，不过我们既然看不出来，就留着吧，说不定什么时候用得上。”

　　李逸的表情倒是没有引起宫无双的疑惑，她只是微微点头，又在四处看了几眼，才皱眉道：“不过，这里面也没有其他密室了……这四样东西也没有多了不起，怎么会让巴林这次宁可得罪北斗宗也要出来搞破坏……”

　　李逸心中微微一震，但是他很快的笑了一声，道：“怎么会没好东西，别的不说，我得手的那白虎低阶功法，若是出现的话，那天枫七皇估计个个都会抓狂，而且，不是还有一卷封印的卷轴么？若是这是青龙级数的东西的话……”

　　说着，李逸忍不住舔了舔嘴唇。

　　宫无双苦笑一声，道：“别说从来没人见过青龙级数的东西，就算这真的是青龙级数的东西，你以为随随便便就能解封？别说我们天枫帝国，据我所知，附近几大帝国，估计也找不到一个斗尊强者来给你解封！况且，就算是跑一个斗尊强者出来，你敢把这东西给人家解封么？”

　　李逸微微一愣，旋即苦笑了一声，他伸手摸了摸鼻子，沉声道：“确实，随便跑出个斗尊强者来的话，就算我让他解封，估计他做的第一件事就是一巴掌把我拍死，然后再回去细细的研究……所以这东西，其实没有任何太多的意义……”

　　“除非，哪天你自己能够修炼到斗尊级数吧。”宫无双淡淡道，看她的样子，似乎对这东西也没有多心动。

　　李逸微微摇头，他原本有打算，宫无双若是露出几分兴趣的话，就将那被封印的卷轴给她就是了，反正自己有蛇尊者在，估计以后也能勒索到好东西。

　　只不过，宫无双露出这种表情，李逸也不会去多做什么，免得让她疑惑。

　　毕竟从某种意义上来说，李逸是吃准了宫无双不敢拿自己怎样。而宫无双心中的想法应该是，李逸肯将那冰系的斗技给她，就已经算是很给面子了。

　　当下两人从第二间石室中退了出来，看着满地的金银珠宝，李逸皱眉片刻之后，随即毫不客气的将这一堆东西全部塞到自己的容戒之中，反正不拿白不白……

　　随后，他才露出了一个古怪的表情，看了高台上的棺木一眼，淡淡道：“看来，北斗宗所需要的东西，就在那上面啊……”

　　两人对视了一眼，随后默契的缓缓向着高台走了上去，同时两人也是提高警惕，他们可不信，一个斗皇强者能够在布置出这样的一个墓地之后，对于自己的尸身会没有什么保护手段……

　　这高台大概有墓室的三分之一大小，棺木放在了正中间的位置，待到两人走到高台之上的时候，却忍不住微微一愣，只见那棺木的盖子并没有合拢，从他们的角度看过去，正好可以看到，一只手从棺材里面伸了出来，搭在了棺材的边缘之处……

　　隐隐的，似乎有一个异香从棺材里面传了出来，这种感觉令得两人更是一脸的疑惑。

　　不过疑惑归疑惑，两人还是小心翼翼的走上前去，仔细的看了一眼。

　　只见，青石制成的棺材里面，有一具已经完全腐朽的枯骨斜斜的靠在一侧，似乎是想要费力的爬到棺材里面躺下，但是还没躺下，就已经断气了一般。

　　枯骨上面的织物早就化成了粉尘，就连一部分骨头，也散落在了棺材里面，但是，这副枯骨怎么看，似乎都有几分诡异的味道在里面……


第34章 残魂夺体

　　只是看了一眼，宫无双已经叹了一口气，道：“看来这位斗皇强者，应该是自知自己命不长久，才会为自己准备了自己斗皇墓地，甚至连他自己的尸身都已经有预先的手段处理了……看来，我们要在这上面得到什么好处，是基本不可能的了，他虽然最后算错了几步，估计好几重禁制都没有布下，不过能够算到这个地步，又岂是一般人……”

　　确实，要从一个强者的尸身里面看出什么秘密来，他们首先就得保证他的尸体大致完整，那么才能够探查他的筋络，来推算功法或者斗技……

　　但是眼前的这一位，只剩下一副枯骨了，又岂能看出什么来？

　　这一幕，令得两人都是微微摇头，看来所谓的好处，在刚才内部的石室里面就都被两人挖光了。

　　“算了，既然得了人家好处，就帮他入土为安吧。”李逸皱了皱眉，淡淡道。

　　迟疑了片刻，他才伸出手缓缓的将散落的枯骨收拢到棺材内部，将那只放在棺材外的手臂也塞了进去，最后，是那具半躺的尸体……

　　李逸微微搓了搓手，还是缓缓的伸出手，刚想要将枯骨放下去，但是就在这个时候，突然间，只见枯骨之上，一道蓝色的电光猛的窜出，向着李逸的指尖劈了下去。

　　这一下速度极快，饶是李逸想要闪开，却已经来不及，只能够眼睁睁的看着那道电光猛的窜进了他的体内，随后他浑身猛的一震，只觉得眼前一黑，差点就晕了过去……

　　“不好！残魂夺体！小子，快点控制住自己的神念！若是你控制不住的话，那么就会被这缕残魂吞噬，到了那个时候，魂飞魄散，死无葬身之地！”

　　蛇尊者的猛然间在李逸的脑海里响了起来，这一声暴喝令得他原本有几分昏昏沉沉的脑海里一阵激荡，旋即瞬间清晰无比。

　　“我了个去……这算怎么回事……”李逸突然低声咒骂了一声，对于自己目前的情况，有几分目瞪口呆。

　　只见，此刻他的身躯漂浮在一片诡异的血色之中，在他身后，有一片模糊无比的字体正在不断的发亮，而在身前，则是无尽的血色……只不过这种血色却没办法给他任何阴森的感觉，反而让他觉得亲切无比。

　　隐隐的，李逸有几分已经猜到了目前是何等状况……

　　“小子，这是你神念空间之中……在刚才那一刻，那斗皇的残魂已经将你的神念驱除到了此处，若是你没办法将其吞噬掉的话，那么你这辈子就休想出去了，而你的身体，也就归它所有！从此，你就变成人不人鬼不鬼的怪物了！”眼前一阵虚幻，蛇尊者的身形突然浮现在了李逸的视线之中。

　　“我果然是在自己的神念空间之中么？那么这就是天魔九变！？”李逸回头看了身后一眼，果然，就看到天魔九变四个血色的大字再最高处闪烁。

　　“老鬼，这到底是怎么回事？只不过眨眼的功夫，怎么就……”

　　“混蛋！混蛋！”蛇尊者的声音里面有几分气急败坏，“你这个混小子，之前在拿东西的时候，也知道用斗气托一下，现在倒好，直接触碰斗皇尸体！那些能够晋阶斗皇的家伙哪个没有后手？而且你碰的这个，却是最狠的一个！他在临终前将自己一生炼化的斗气种子和自己的魂魄合一，以期待能够再有其他机会……只不过或许是时间太过久远的关系，他的魂魄早就已经消散，此刻只剩下一缕残魂！但是这一缕残魂却代表了他一生的执念，所以，在你触碰到他的尸身的时候，残魂就入体，想要夺你肉体！”

　　“那现在怎么办？”李逸忍不住皱了皱眉。

　　“还能怎么办？这种情况下，本尊也没办法助你一臂之力，这神念空间本来就是最诡异的所在，外人侵入不得……但是现在这种情况……”蛇尊者迟疑了片刻，才接着道：“若是本尊料得不错的话，不到片刻，那残魂就会发现，他没办法完美的占据你的身躯，所以他会在第一时间前来吞噬你的神念，若是你被他吞噬了，从此，这世间就没有李逸此人了！但是如果你能够吞噬他，那么你不但没事，说不定还能够炼化他的斗气种子，促进功法进化！所以小子，是死是活，都看你的了……这也是你的运气，若是换一个没有修炼天魔九变的人，遇到这种状况，除了等死，也就没有其他的办法了！”

　　“该死的！那东西来了！小子，小心！”不等李逸答话，蛇尊者气急败坏的声音已经再次响了起来。

　　李逸顺着声音看了过去，就看到，有一团蓝色的闪电凝成了一个骷髅头的模样，正从高处狠狠的扑了下来，黑漆漆的眼眶之中充满了杀戮之意，仿佛瞬间就要将李逸吞噬一般……

　　“我就是吃了这个东西的亏么？”李逸冷笑一声，右手轻轻一挥，一道类似斗气的东西已经猛的撞了上去，只听“轰……”的一声，那东西被李逸一下撞开，但是在半空中徘徊了片刻，却再次扑了下来！

　　“混蛋小子！你以为你现在是正常状态？你还想要用斗气？快点用你的灵魂力量抗衡！要不然你迟早会被吞噬！”蛇尊者虚幻的身影似乎带着几分急切的暴喝着。

　　李逸吐了一口气，眼神却锁定在了半空中之声，沉声道：“老鬼，那么多废话，你直接告诉我怎么对付它不就好了！”

　　“我……我靠！”蛇尊者难得暴了一句粗口，“本尊居然忘记了你小子不会使用灵魂力量！你记住，心凝于神，气魂合一……这是你的神念空间！那么你就是空间，空间就是你！若是在这种地方你连一个残魂都打不过的话，那么你就可以去死了！”

　　随着话音落下，一大串如何控制神念战斗的口诀心法已经飞快的从蛇尊者口中说出。

　　蛇尊者毕竟常年使用自己的灵魂体战斗，所以对这些远不是李逸这种菜鸟可以比的。

　　好在李逸也算是聪明，只听了几次就分辨出，这神念作战的方法，其实和使用斗气差不多，只不过，两者所指挥的能量不同罢了！

　　更何况，这里还是自己的神念空间！

　　李逸的心神微微一动，他的眼神落到了漫天的血色之中，果然，这些血色的气息给了他一种熟悉又亲切到了极点的感觉……也就是说……

　　在这个地方，我就是天！我就是地！我就是一切！

　　一年至此，李逸心中豪情猛生，看着半空中的正在旋转的骷髅头，手中的指决下意识的一变！

　　随着这一边，原本平静无比的神念海洋顿时变得波涛汹涌，任何一个地方，都有一缕血红在沸腾着，半空中那道骷髅头如同感应到了什么一般，它猛的张开嘴咆哮了一声，蓝色的电光爆出，漆黑的双眸之中，红光一闪而过，随后，它如同炮弹一般，咆哮着狠狠向着李逸的灵魂体撞了过来。

　　李逸闷哼了一声，手中的指决飞快一变，一道无形的光幕突兀的浮现在了他的面前，随后，就看到那蓝色的骷髅头狠狠的撞到了光幕之上！

　　“嘭……”

　　两者微微一接触，原本虚幻的能量竟然如同实质一般猛的炸裂开来，李逸布出的无形光幕被那骷髅头撞得不断泛出一阵阵涟漪。

　　巨大的波动使得整个神念空间都微微的晃动了起来。

　　随着这一撞，李逸口中忍不住发出一声闷哼，眼前有一阵发黑的感觉，但是他却咬着牙手中的指决再猛的一变，硬生生的将那道光幕给凝集了几分。

　　李逸可是清楚，这身体受了伤的话，比较容易回复，但是如同自己的灵魂体受伤的话，那么说不定自己就完蛋了！自己可没有蛇尊者那种接近逆天的本事，脱离的身躯之后，还能够存在这么久。

　　外界，李逸突然间就呆在了那里，手中抓着那个骷髅头，身形却被蓝色的电光所缠绕，这一幕令得宫无双目瞪口呆，好在她也是斗皇强者，见识自是不凡。

　　她虽然不知道李逸到底遭遇了什么，但是却知道，此刻绝对不能碰他半分，要不然的话，说不定他一个走火入魔之下，就会经络尽段而死！

　　堂堂斗皇强者，此刻也只能手足无措，眼睁睁的看着，刚才得了朱雀高阶斗技的兴奋，早就被抛到了九霄云外，心里不知道怎的，也起了几分担忧……

　　神念空间之中，李逸眉头微皱，不管他加多了几分力气，但是眼前的光幕似乎都有几分隐隐不稳的模样，甚至，仿佛那蓝色而又虚幻的骷髅头，竟然在吞噬自己的灵魂力量！

　　李逸这一惊非同小可！当下他毫不迟疑，飞快的换了一个指决，身形向着后方暴退而去，而那道光幕也旋即消失！

　　虚幻的骷髅头咆哮了几声之后，再次发现了李逸的踪迹，再次扑了上来。

　　好在神念空间无限广阔，李逸刻意落荒而逃之下，也算是跑得掉，但是要他吞噬面前这个东西，他心里是一点谱都没有。

　　“靠！这样跑下去，不用它吞噬，我的灵魂力量也会消失的！”李逸咒骂了一声，忍不住大声道：“老鬼，你就不能进来帮帮我么！”

　　“不行！”蛇尊者虚幻的身影飞快道：“本尊这样进来，已经是小心翼翼，若是进多几分力量，说不定你的神念空间就会被撑暴，到了那个时候，你就算是活下来，也会变成白痴！比你变得人不人鬼不鬼也好不到哪里去！本尊可不要一个白痴做弟子！”

　　“那么现在怎么办！”李逸低声吼道！

　　“在想出办法之前，就暂时跑吧……”蛇尊者略带无奈道。这种情况他也是之前听说过，但是却没遇到过，哪里能有什么经验可说？若是他能来帮忙的话，那缕残魂自然不是他的对手，但是此刻这种状况，他除了干着急，似乎也就没有其他的办法了。

　　“吼……”

　　就在两人对话间，那虚幻的蓝色骷髅头已经再次追了上来，只不过比起一开始，它身上的凶煞之意已经高涨了几分。

　　蛇尊者只看一眼，已经失声道：“小子！不好！这个东西沉睡太久，一开始还浑浑噩噩的，若是等它完全回复，记起了生前的战斗记忆的话，那么你连跑都跑不了！你想要活下去，唯有此刻拼命了！要不然一会儿你连拼命的机会都没有了！”

　　李逸眼皮微微一跳，他自然清楚，蛇尊者不会在这种事情上欺骗自己，当下，他的灵魂体只能够猛的顿下，随着他的动作，那虚幻的骷髅头也缓缓的停下，一人一鬼，就这样漂浮在一片血色之中，遥遥对视……


第35章 炼化残魂

　　“这鬼东西似乎越来越聪明了！”

　　看着没有如同一开始那般，鲁莽的撞上来的蓝色的骷髅头，李逸忍不住沉声道。这一幕也令的他深信，若是自己不马上采取动作的话，说不定这次自己就真的万劫不复了！

　　想到这里，李逸猛的一挥手，手的印记飞快转变，随着他的动作，从七八个地方同时爆出一道巨大的血色能量体，狠狠的向着那蓝色的骷髅头撞了过去。

　　“轰……”

　　七八道血色的能量体几乎同时撞了上去，但是那蓝色的骷髅头却只是在半空中微微一晃，随机发出一声愤怒的咆哮。

　　“这样下去……不行啊……”

　　盯着那看起来仿佛没有任何变化的蓝色的骷髅头，李逸忍不住脸色微变。他隐隐的察觉出，似乎在不是不觉间，那蓝色的骷髅头的能量在越来越高涨，而自己似乎没有任何手段可以阻止这一切一般。这种感觉令得李逸心中压抑到了极点。

　　就在李逸心神电转的时候，那蓝色的骷髅头突然微微一晃，缓缓的消散在了空气中，形成了一团云雾的形状，很快的，那团云雾凝结成形，变成了一头虚幻的魔兽形象，只不过这头魔兽身上的雷电光芒不断的闪烁着，看起来和普通的魔兽完全不同！

　　这头魔兽对着李逸发出了一声嘲讽的咆哮，随即，那巨大无比的身躯已经再次狠狠的撞了过来！

　　“我靠！灵魂体也会使用斗技了！？”李逸脸色微微一变，忍不住脱口道。同时他手里的印记骤然一变，一丝精纯无比的血色斗气猛然间在虚空中浮现，虽然细小，但是却仿佛带着无比的威势一般，狠狠的向着那魔兽撞了上去。

　　“嗤……”

　　那头魔兽的身躯撞到了血色的斗气之上，仿佛是遇到了克星一般，猛的发出一声恐惧的嚎叫之声，原本巨大的身躯被血色的斗气丝丝的缠绕，随后如同遇到了烙铁的油一般，发出一阵“吱吱之”的声音，最后化为一团演武消散在了空气之中。

　　这突如其来的变故令得李逸身边的蛇尊者都是微微一愣，片刻后他才略带惊讶道：“小子，你灵魂状态居然能够调用斗气？看来你的灵魂体比一般人的强大许多啊！”

　　李逸心中苦笑了一声，自己可是强行占据了小李逸的身躯，灵魂也和他融合，虽然依然以自己为主，但是自己的灵魂能量相当于两个人的，自然是比一般人强大许多。

　　不过这种话，他当然不会说出来。

　　“很好！”蛇尊者知道此刻不是追究的时候，飞快道：“天魔九变原本就是天下间最诡异的功法，它需要吸收煞气才能够进化，而这种煞气，却正是灵魂体的克星……你能够调用斗气的话，那么这东西绝对不会是你的对手！小子，注意一点，处理掉残魂，但是那斗气种子，可千万不要放弃！”

　　此刻，那一道烟幕已经再次凝结成了一个骷髅头的模样，只不过它却退后了几分，仿佛对李逸隐隐的有几分恐惧的模样，只不过，它却仿佛不甘就这样退去，依然发出一阵阵古怪的声音，似乎在等待什么机会一般……

　　李逸心中倒是大喜，他也是带着试试看的想法，想不到自己居然能够调用那几丝最精纯的斗气，也是自己一生斗气的精华，而且，这斗气对这残魂果然有用，也就是说，自己终于拥有了对付那家伙的底牌！

　　“你刚才不是很嚣张么？现在怎么想着要跑了！？”李逸冷笑一声，手中的指决飞快变幻，又有三道斗气猛的从神念空间某处窜出，在李逸面前不断的飞窜着。

　　这四缕斗气精华，就是李逸此刻最大的底牌，刚才一缕已经让那残魂吃了大亏了！现在么……

　　李逸冷笑一声，随后一挥，四道斗气精华在他的神念空间中猛的涨大，带着几分铺天盖地的威势，狠狠的向着那残魂撞了过去。

　　斗气的爆发，令得那残魂发出一阵恐惧的叫声，随后它仿佛惊骇到了极点一般，猛的向后退去，可是此处毕竟是李逸的神念空间，在这个地方，李逸才是唯一的主宰，随着他心神一动，那四道斗气又猛的快了几分，不到片刻就将那残魂包裹得死死的！

　　残魂似乎也知道自己逃跑无望，它猛的变成了一头魔兽的模样，周身的闪电不断的劈出，但是这样却没办法给周围的斗气丝毫伤害，只能眼睁睁的看着自己被那团斗气所包裹……然后炼化……

　　“啊……”

　　一阵人性化的惨叫声发出，似乎宣告着这一缕残魂终于消散，在四道血红色斗气的包裹之下，一团紫色的闪电被托到了李逸的面前。

　　一侧蛇尊者虚幻的身影发出一阵笑声，淡淡道：“想不到你小子居然真的将那残魂解决了，这东西就是那斗皇强者生前留下的斗气种子，看这东西，他修炼的多半是最难得的雷电属性斗气……若是你能够炼化这一团斗气的话，别说能不能晋阶，首现这功法的进化，就能够给你无数的好处了……”

　　李逸点点头道：“不过，这地方似乎不是修炼的所在啊……”

　　蛇尊者笑了一声，道：“我也知道，只不过，这一团斗气种子残留在世间多年，此刻上面的残魂已经被你消灭，我也不知道这斗气种子能够存在多久……所以，应该怎样就看你自己的了……至于现在么，本尊先助你脱离这种状况吧！”

　　随着蛇尊者的笑声，李逸只觉得眼前一黑，再次睁开眼睛的时候，却发现自己已经置身于斗皇墓地之中，在他手上，不知道何时已经抓着一团紫色的闪电，而那斗皇枯骨，此刻已经变成了一堆灰白色的粉末。

　　至于宫无双，却一脸诡异的望着李逸，显然，她也不明白到底发生了什么事情。

　　李逸托着手里的电光，感觉到斗气正在缓缓的流逝，心中已经明白，此刻自己若是不抓住机会炼化这斗气种子的话，说不定，等离开这里以后，自己就没机会了！

　　要知道，这可是斗皇巅峰强者的斗气种子啊，一般情况下，哪里那么容易得到？

　　想到这里，李逸略略看了宫无双一眼，沉声道：“宫姐姐，现在你不要多问……帮我打开后面的那间石室，我要修炼……”

　　“这个时候，你要修炼？”宫无双一脸的古怪，“要知道，外面的人，说不定现在已经堵着出路了……要是被他们闯了进来的话……”

　　李逸冷笑一声，道：“机会难得，我是绝对不会放过的，所以，还麻烦宫姐姐你了……”

　　宫无双微微一愣，不过以她的身份似乎也不好多说什么，当下只能够随手一拍，看着李逸飘身进去之后，她才皱了皱眉，低声喃喃道：“那应该是这斗皇强者的斗气种子，那小鬼，难道要炼化它？看来他修炼的果然是天魔九变……”

　　说着，她自己也不知道心里是什么滋味，只是眼神落到了入口处的石门上，微微的叹了一口气，才随手布上了几抹斗气护罩在上方。

　　随后，她就那样盘膝坐下，也缓缓的修炼了起来。

　　……

　　石室之中，李逸在角落里面盘膝坐下，又小心翼翼的布下了斗气防护，在确定了宫无双没办法听到内部的声音之后，才仔细的看着手里的这团雷电。

　　李逸托着它，自然能够感觉得出，这团斗气种子里面那种狂暴到了极点也强悍到了极点的力量。这种力量，甚至自己在巅峰状态，也及不上万一……

　　“好东西啊……”李逸忍不住舔了舔嘴唇，低声道：“老鬼，这东西应该怎么炼化？应该不会和第一次那样吧？”

　　“哼，这毕竟是斗皇强者的斗气种子，虽然因为时间流逝的关系，里面的力量弱了几分，但是却也不是你现在承受得住的……不过嘛……”蛇尊者的身形从云荒戒里面闪了出来，带着莫名笑意看着李逸。

　　“不过什么？”李逸吸了口气道。

　　“不过有本尊在，倒是能够让你炼化这团斗气种子，你小子，运气真是好得没边了……”蛇尊者似笑非笑道。

　　“好了，老鬼，不要废话，现在应该怎么办？”李逸沉声道。

　　“心急的小子。”蛇尊者摇摇头，“你一直这样抓着它怎么调动你的斗气，先释放它吧……炼化斗皇强者的斗气种子可没有那么容易，一步步来就是了……”

　　“嗯。”闻言，李逸小心翼翼的收缩了手中的斗气，随着那四缕血色的斗气缩回，那团雷电斗气种子突然如同脱缰的骏马一般猛的向着前方窜了出去，它仿佛是感应到了什么一般，飞快的向着上方窜了过去。

　　“哼！有本尊在你还想跑不成！？”蛇尊者冷笑一声，随后一挥，一道血色的斗气顿时将整个石室的角落都笼罩了起来。

　　那一团雷电斗气种子撞到了血色的斗气，却被弹了回来，如此接连几次之后，这团暴乱的斗气种子才仿佛认命了一般，缓缓的悬浮在了半空之中，只不过，它上面蕴含的雷电之力却还是不停的爆出，一团团细小的雷电，不断的在空气开叉着……

　　虽然没有被直接击中，但是李逸却可以感觉到空气中传来了一股令得遍体发麻的感觉……

　　这种感觉令的他忍不住舔了舔嘴唇，心中滋味古怪。

　　好不容易，才将自己激动的情绪冷静了下来，李逸微微吸了一口气，低声道：“接下来怎么办？”

　　蛇尊者淡淡道：“原本，你只有在斗王巅峰，即将突破斗皇的时候，吞噬这斗气种子最容易……只不过，我们绝对等不了那么久，再加上这次机会难得，所以不能错过。只是，你的身躯实在是太脆弱，所以，本尊先将自己的力量借给你，让你拥有斗王级数的力量，那么一会儿就算是吞噬失败，你也就不会因为这样而丢了小命……只不过，能够不动用本尊的这股力量，你就千万不要用，能够用你自己的斗气炼化它，对你的好处才最多，你明白么？”

　　李逸微微点头，心神已经微微一松。

　　就看到蛇尊者随手一点，一抹斗气已经飞快的窜入了李逸的身躯里面，到了丹田气海之处，才缓缓的沉寂到了下方，显然，没有李逸的调用，它是不会乱动的。

　　“好了，那么接下来呢？”李逸低声道。

　　蛇尊者迟疑了片刻，才轻声道：“用你的斗气，包裹住你所有的筋络，以及丹田气海，保证一会儿这团斗气种子入体的时候，不会直接撑破你的肉体……这个过程可是十分痛苦的，你，可要做好心理准备了！”


第36章 吞噬的准备

　　李逸微微点头，手中已经飞快的结了一个修炼的印记，随着他的动作，丹田气海处的黑色斗气已经飞速的蔓延到了浑身的经络之中，在经络之上包裹上了薄薄的一层能量体。而多余的斗气甚至溢出了体外，将李逸整个人都包裹在了其中。

　　“现在！将斗气种子包裹住！”蛇尊者沉声低喝！

　　李逸闷哼了一声，双手的印记再变，同时一道血色的斗气猛的飙射而出，缠绕到了那一股姿色的斗气种子之上，一点点，一点点的向着他所在的方向拉扯了过去。

　　随着他的动作，那原本已经沉寂下去的斗气突然暴乱的跳动了起来，甚至有几分挣脱的迹象。李逸不敢托大，手中的指决再变，就见到另外三滤血色斗气也是飞快的飙射而出，扯着那一团斗气种子，缓缓的，缓缓的接近……

　　李逸的眼神落到了眼前这一团暴乱的斗气种子之上，终于微微的眯起了眼睛，吞噬斗气种子，已经开始了……

　　“嗤……”

　　斗气种子依然不断的跳动着，仿佛一个顽劣的小孩一般，但是李逸的斗气注入，仿佛给它带来了几分狂暴一般，缓缓的，缓缓的涨大着……

　　“老鬼，现在怎么办？”李逸低声道。

　　蛇尊者沉声道：“因为沉寂多年的关系，此刻的斗气种子还处于一种假死的状态，你需要先将它激活，那么一会儿才能够顺利的吞噬！动手！快！”

　　“知道了！”李逸应了一声，手上的动作却快了几分。然后，就看到一股股黑色的斗气如同不要钱一般，疯狂的向着那一团紫色的斗气种子涌了进去。

　　斗气种子微微一涨，随后，原本还算是乖觉的紫色闪电就在石室之中暴乱的狂舞了起来，而四周的空间在闪电划过的时候，隐隐的浮现了几道裂痕！

　　这一幕令得蛇尊者也是微微惊讶，他忍不住脸色怪异的喃喃道：“竟然有几分触摸规则边缘的感觉，看来那个斗皇，实在冲击斗尊失败之后死的，要不然也不会这样……”

　　蛇尊者的话，并没有带给李逸丝毫的迟疑，他手中的动作依然不变，在最后一丝斗气催入之后，他才指决变换，开始恢复消耗掉的斗气。

　　半空中，被李逸注入了大量斗气的紫色斗气种子，此刻仿佛是“活了”过来一般，它在半空中一阵伸缩，随后猛一涨，原本只有拳头大小的一团斗气种子，此刻竟然占据了这间石室的半数空间，而紫色的闪电也是不断划出，劈在了墙壁和地面的时候，就会发出一阵“吱吱吱”的声音，留下一道巨大的裂痕。如果不是蛇尊者的斗气保护着的话，说不定不到片刻，这石室就被这暴乱的斗气种子给破坏了！

　　至于一些劈向了李逸的闪电，在李逸仔细的牵引之下，却都向着一侧滑了过去，就算是偶尔有一些落到他身上的，也都被他身上的斗气护罩挡住。

　　毕竟，此刻斗气种子爆出出来的力量只是一种自然的反应，若是不然的话，恐怕以李逸的实力，一下都接不住。

　　“好了！此刻斗气种子已经被激活，由于你的斗气的关系，斗气种子里面也存在一些你的斗气烙印……可以说，除非那个死鬼斗皇死而复生，要不然，你就是这个世界上唯一有机会炼化这斗气种子的人了！速度！将其拉到你身边！”蛇尊者沉声道。

　　李逸闷哼了一声，虽然刚才斗气还恢复没多少，但是他也知道，此刻不是犹豫的时候，当下他手中印记一变，原本只是牵引着这团斗气种子的血色斗气顿时被崩得笔直，随后，一点点、一点点的将那团斗气种子拉扯了过来！

　　那团斗气种子似乎也感应到了什么一般，正在拼命的挣扎着，但是，由于它内部有李逸斗气烙印的关系，那种看起来剧烈无比的挣扎却似乎没有太大的作用……

　　只不过，这个拉扯的过程却是极其缓慢，就算是蚂蚁爬，似乎也比这快了几分。

　　李逸拼命的催动着斗气，丹田处的斗气气旋不断的旋转着，但是每溢出一丝斗气，就被李逸抽出去进行那繁重的作业，不到片刻，李逸已经面白如纸，汗如雨下……

　　终于，在不知道过了多久之中，这一团斗气种子终于被拉到了李逸的面前，在电光闪烁之下，李逸苍白的脸潘变得有几分诡异而狰狞……

　　一脸凝重的看着这一幕，仿佛在确定了李逸并没有遭受到斗气种子的反噬之后才松了一口气，蛇尊者一声低喝，一道血色的斗气猛的从他身上溢出，包裹在了那一大团斗气种子之上，随后仿佛两只大手一般，一点点，一点点，一点点的将那斗气种子“掰开”……

　　待到这一步完成之后，蛇尊者略带虚幻的面容才露出一个笑容，淡淡道：“伸手进去将那一团真正的斗气种子抓出来，吸入体内，快！我也坚持不了多久！”

　　听到这话，李逸眼神微微一缩，忍不住落到了面前的斗气种子之中，只见，在无数密密麻麻的电光中心位置，仿佛有一团细小的雷电在微微的闪烁一般，它并没有如同周边的闪电一般狂暴，只是安静的潜伏在了那里……

　　可是这种潜伏却让人更加清晰的注意到，它内部蕴含何等狂暴的力量。

　　只不过，自己伸手进去，不知道会不会被电弧了？

　　脑海中闪过这个古怪的想法，但是李逸毫无犹豫的伸出手，缓缓的向着那一小团雷电探了过去。

　　原本狂暴无比的雷电这一点，仿佛遇到了克星一般，居然微微的避开，正好露出了一条容得下李逸的手臂伸入的缝隙，待到李逸的手抓到了那一团晓晓的雷电之中的时候，突然空气中传来了一阵嘶叫之声，令人震耳欲聋！

　　“速度！将其抓出！”蛇尊者的声音里面也带着几丝颤抖和疲惫，竟然连废话也懒得说一句。

　　李逸缓缓地抽出了手，随着他的动作，四周的雷电仿佛弱了几分一般，但是依然不断的闪烁，但是手心那团细小的雷电之力，却刺得他手心一阵阵的发麻。

　　看到李逸的手已经抽出，蛇尊者才闷哼，身上的斗气一缩，只留下一团薄薄的斗气包裹着那一团闪电，而略带虚幻的脸色，却露出一丝笑容，淡淡道：“到目前未知，我们都算是成功的……不过，接下来的一步才是至关重要的……你的肉体毕竟太薄弱，天魔九变你也才达到第一变，这吞噬斗皇强者的斗气种子的最低条件，可是一点都达不到，所以，在你吞下这斗气种子的那一刻，说不定你就暴体而亡了……但是，若是你能够炼化此物，好处，也不用我说了吧，所以是否吞噬，一切都看你自己的选择了！”

　　李逸拖着手里的那一团斗气种子，片刻后才轻轻一笑，道：“老鬼，既然都已经到了这个地步，难道我还能够退缩不成？修炼本就是逆天而行，哪有那么多考虑？若是这个机会不把握，那个机会要放弃，那么就算是再过一百年，我也不会有什么成就！”

　　闻言，蛇尊者忍不住轻轻一笑，道：“既然如此的话，我也就不废话了，此刻吞噬斗气种子的过程，和上次比较，或许有些不同，但是过程之中我都会指点你，所以你只管放心大胆去做……我相信以你的信子，这斗气种子是逃不掉的。”

　　“呵呵，我也是这么认为的！”李逸淡淡一笑，手中的那一小团雷电之中被他轻轻一抛，随后向着自己的口中弹了进去！

　　斗气种子一入口，李逸早就布置好的斗气已经催发了起来，但是饶是如此，他浑身也猛的一震，似乎有无数的雷电顺便从他的七窍毛孔之中窜出了一般。

　　他忍不住张嘴嘭了一口学武，原本就苍白的脸，此刻更是浮现了几分死灰之色。

　　但是，李逸却强忍着这种感觉，手中的印记飞快变换，终于变成了修炼的手印！

　　蛇尊者的脸色忍不住微微一变，他似乎也清楚，一个斗皇强者的斗气种子，对于一个斗者的身躯和脉络来说，是何等的压迫。就如同一个海洋的水注入江河之中一般，不管那江河多么的宽广，也一定会溢出……除非水流流逝的速度，可以跟得上海水注入的速度！

　　“唔……”

　　李逸一声闷哼，嘴角已经溢出了一丝血丝，但是他浑身的斗气却依然没有丝毫晃动，令得蛇尊者提着的心，放下了几分……

　　还好，还好，没有在第一时间暴体，那么一切都还有希望……

　　在李逸体内，随着那一团斗气种子入了丹田之处，一股充沛到了极点的斗气顿时就溢满了丹田之处，随后，满溢的雷属性斗气，猛的在李逸的所有的脉络之中乱窜着。

　　原本宽阔坚韧的筋络此刻也因为雷电的关系变得有几分诡异的扭曲，一些细微的脉络在这等压迫之下，也是硬生生的涨开。

　　只不过好在李逸之前已经用斗气包裹住了脉络，所以虽然有一些伤害，但是却还勉强顶得住……只不过，充沛到了极点的斗气此刻遍布李逸全身，李逸就如同一个已经被注满的玻璃杯一般，随时都有爆裂的可能性！

　　“凝神！屏住呼吸！将斗气在你的脉络之中绕行一圈之中，全部注入斗气气旋之中！速度要快！”

　　蛇尊者的声音适时响起。

　　李逸原本有些杂乱的脑子顿时就清晰了下来，他微微的吁了一口气，已经用心神引导暴乱无比的雷属性斗气，飞快的注入了自己的斗气气旋之中。

　　这个动作，令的他浑身的不适感舒畅了几分，这些雷属性的斗气此刻仿佛就是他本身的斗气一般，斗气气旋对他们并没有抗拒之意。

　　这种感觉令得李逸心神大定，当下他更是不要命的催动着雷属性斗气注入了斗气气旋之中，原本细小无比的斗气气旋，随着斗气的注入，却一点点的涨大着，到了最后，仿佛随时都会炸裂开来一般！

　　“混蛋小子，你只注入斗气不炼化，有什么屁用？就算你的斗气气旋再大，你能吸收多少斗气？快！按照天魔九变的心法炼化斗气！再适当的时候再炼化斗气种子！若是被斗气撑暴了你的斗气气旋的话，你就废了！”

　　李逸心中一凛，顿时就冒了一身冷汗，若是没有蛇尊者在身边，自己误以为将斗气注入斗气气旋之中，而这些斗气又亲和无比，就是成功炼化的话，那么说不定。就真的悲剧了……


第37章 炼化斗气种子

　　心神牵引着雷属性的斗气在自己的脉络之中运行着，随后飞快的注入了斗气气旋之中，终于，随着这个动作，那斗气气旋不再涨大，而是四周的能量气息，似乎更加的浓郁了一般。

　　到了这个地步，仿佛李逸的身躯才算是接受了这些雷属性的斗气，原本满溢而出的斗气随着这个动作，正一点点的融入了斗气气旋之后，成为了李逸的本源斗气。

　　这个过程不知道持续了多久，待到感觉到，那些从斗气种子之中充溢而出的雷属性的数量变得极其稀少之后，李逸才微微的虚了一口气。

　　此刻，他的身体里似乎到处都充满了斗气，一种一拳挥出就能够轰碎一切的想法，忍不住浮现在了他的心头。

　　“小子！不要胡思乱想！没有炼化斗气种子之前，一切都没有结束，你目前只是让这斗气种子暂时的存在你体内而已！若是你要真正的炼化它，你就将它当作一缕斗气，按照天魔九变的心法慢慢炼化它，这个过程，必定是极其缓慢，也是极其难受的！不过，我相信不用我说，你也知道怎么选择吧？”蛇尊者的声音再次淡淡响起，将李逸心中那股奇怪的感觉飞快的压了下去。

　　李逸略略点头，却也不废话，而是用心神控制住那一颗斗气种子，想要将其催动……

　　但是，他的心神刚一接触这斗气种子，浑身就是一震，这东西的能量原本就极其狂暴，好不容易处于一种稳定的状况，但是在自己微微催动之下，它差点又再一次的爆裂开来。

　　微微的吸了一口气，待到自己的心神再次沉寂下来之后，李逸才有略略试探，想要将其催动……

　　但是结果，依然是失败……

　　只不过这一次有了经验，倒也不会让那斗气种子处于爆发的边缘，而是略略的抖动了几分。

　　这种感觉令得李逸心中大喜！他更是凝神屏吸，再一次进行了同样的动作……

　　一次失败、两次失败、三次失败……

　　不知道失败了多少次，令得李逸的心神几乎有几分麻木的感觉之后，他浑身突然一震，随后又冷静了下来，原来，那根本就不愿意被催动的斗气种子，此刻却仿佛一个别扭的孩子一般，在李逸的催动之下不情不愿的动了动！

　　虽然只是动了一下，但是却仿佛让李逸得到了某种提示一般，在他的轻轻催动之下，这一团斗气种子终于在丹田气海处微微的浮起，随后在李逸的心神催动之下，缓缓的按照天魔九变的运行脉络运行了起来……

　　“唔……”

　　斗气种子刚一进入脉络之中，原本因为炼化雷属性斗气就变得有几分脆弱不堪的脉络，突然出现了一种近乎于崩裂的感觉，一丝丝细细的血纹如同蜘蛛网一般的浮现在了脉络之中，一时间李逸胸口血气一阵翻滚，差点一口血就喷了出来。

　　但是他心中却清楚，若是这口血喷出的话，那么自己千辛万苦营造的这个局面，就一遭丧尽了……

　　到了这个局面，似乎已经没有其他的办法，只能够赌下去了！

　　略略的吸了一口气，李逸小心翼翼的从斗气气旋之中抽出一缕稀薄的斗气，在脉络之中包裹上了稀薄的一层，温润着脉络，在做完这一切之后，他才再次催动那一团斗气种子，按照功法的行径路线运行了起来……

　　“嗤……”

　　两道电光微微一撞，原本都是凶煞无比的气息，在相撞的那一刻，竟然变得异常的柔和了起来，原本带给李逸痛苦无比感觉的过程，此刻却变得微微舒爽起来。

　　这一次，看来自己赌对了！

　　李逸心神大定，控制着这团斗气种子继续运行着，这个过程缓慢到了极点，也小心到了极点。

　　终于，在不知道废了多少功夫，完成了第一次行进之后，李逸发现，体内的这团斗气种子，已经开始有些许变化，这种感觉古怪到了极点，但是他也不敢托大，只是继续的炼化着……

　　一次、两次、三次……

　　再接近无数次的行进之后，那一团原本不知道如何形容的斗气种子，竟然变成了液体的形状一般，虽然依然电光闪烁，但是显然却听话多了。

　　到了这一刻，李逸也明白，自己距离成功，也只有一步之遥了！

　　一直注视着李逸的蛇尊者此刻眼前也是一亮，他微微的吁了一口气，才道：“很好！你竟然能够将斗气种子化为液体状，现在，就将它们全部炼化吧！”

　　李逸轻轻的哼了一声，他也清楚，按照天魔九变的行径路线运行，只是让这斗气种子变得更加温和罢了，而要真正炼化这团斗气种子，所靠的，还是斗气气旋！

　　这一步是为最危险的一步，一个运气不好，斗气气旋被撑破，那么李逸就算是活了下来，那么终生也是废人一个了！只不过，事情发展到了这个地步，却再也没有回头路了！

　　李逸手中的印记微微一变，那液体状的斗气种子缓缓的缩到了丹田气海之上，悬浮在了斗气气旋附近，同时手术印记再变，斗气气旋已经微微涨开，随后一滴斗气种子形成的液体，在李逸的心神催动之下，缓缓的飘入了斗气气旋之中……

　　“轰……”

　　几乎在一瞬间，一股狂暴的雷属性闪电从斗气气旋的深处蔓延开来，瞬间充溢在了李逸浑身经络各处，甚至就连毛孔之中都有丝丝电光溢出……

　　蛇尊者在一旁看得一脸古怪，他自然清楚，这一步，是因为李逸本身的斗气种子和吸入的斗气种子相排斥的缘故，若是双方无法融合的话，李逸瞬间就会爆炸开来……

　　不过好在，这种最坏的情况并没有发生，在片刻之后，那丝丝的电光却缩了回去，仿佛被李逸的身躯缩接纳了一般……

　　“运气顶天的小鬼，居然真的成了！”迟疑了片刻，蛇尊者才低低的叹了一声。

　　而在李逸体内，那一点斗气种子所化的液体，似乎是完全融入了斗气气旋之中一般，刚才的那一震，令得李逸眼前阵阵发黑，脑袋里面一阵刺痛，根本却不知道发生了什么，此刻在凝神内视了片刻，他的表情突然变得有几分古怪了起来……

　　只见，原本黑色的斗气气旋此刻已经变成了紫色，并且，斗气气旋之中电光不断，虽然数量并不多，但是照这个趋势来看，李逸如果全部炼化了斗气种子的话，估计，自己的斗气属性就彻底变成了雷属性的了……

　　好在，那四缕血色的斗气精华依然在斗气气旋之中盘旋，使得李逸知道，自己斗气最根本的属性并没有什么改变……

　　不管怎样！只要成功了就好！

　　感觉到自己体内那充沛的斗气，李逸再次凝神屏息，调起另外一滴液体，缓缓的向着斗气气旋催了过去……

　　不知道过了多久，一直保持修炼状态的李逸突然睁开了眼睛，此刻，一抹紫色的斗气浮现在了他的指尖之上，随着他的动作，不断的变换着形态……

　　“成功了么？”李逸略带怀疑的喃喃说了一句，只不过，指尖的紫色斗气似乎在宣告着一切一般。

　　“就炼化斗气种子这一点，你确实是成功了。”蛇尊者眯着眼看了片刻，才接着道：“只不过，此刻你也只是炼化了斗气种子罢了……”

　　李逸皱了皱眉，道：“老鬼，你什么意思？”

　　蛇尊者淡淡道：“刚才，那斗气种子被你分开炼化，虽然全部都炼化进了斗气气旋之中，但是这并不能算是真正的炼化……你的事情可还没有完呢，接下来，就将你已经炼进斗气气旋之中的斗气种子一口气合一吧，要不然的话，一个不小心他们反噬了，你可就连高兴的力气都没有了！”

　　李逸的嘴角微微一阵抽动，刚才只是分开炼化那些斗气种子，就已经艰难到了极点，此刻要将他们合一……

　　只不过看着蛇尊者的表情，李逸也只能无奈的叹了一口气，闭目内饰凝神皆印，再次进入修炼状态……

　　“刚才，你将斗气种子炼化成了液体状态，想要将其重新归圆，那是绝对没有可能的了……唯一的办法，就是用你的斗气气旋将它们全部磨碎，那么，他们自然会重新化为一点斗气种子！不要废话，开始吧！”

　　蛇尊者阴森森的声音淡淡响起。

　　李逸也不再废话，再他的疯狂催动之下，体内的斗气气旋也猛的旋转了起来，随后一点斗气种子的液体被投入了其中，飞快的研磨了起来！

　　“啊！”一声凄厉到了极点的惨叫声从李逸喉咙深处发出，令得他几乎差点晕了过去。

　　但是一侧的蛇尊者却依然冷冷道：“磨碎所有斗气种子液体，等同于将你灵魂打散重组，这里面的痛苦之处无需多言！若是你坚持不了的话，就将本尊留在你体内的斗气引入斗气气旋，这虽然会带来一些后遗症，但是却能够让你好过几分！”

　　“哪有那么麻烦！”李逸几乎咬牙切齿的吼了出来，但是话出口，又是一声惨叫！

　　道道紫色的闪电猛的从他的七窍喷出，令的他的身体猛的被电到了半空中！

　　“混蛋！少爷就不信了！没被对手搞死！却修炼的时候练死了！”

　　“他妈的！拼了！”

　　李逸双手的印记飞快变换，浑身的斗气猛的旋转了起来，使得周围的天地元气也飞快的旋转起来，只不过，这个空间已经被蛇尊者缩封印，能有多少天地元气？

　　不到片刻之后，李逸似乎吸无可吸，随后，目标却放到了那一团被蛇尊者封印住了斗气之上！

　　“嗤……”

　　一阵阵破风之声传来，令人头皮发麻！

　　蛇尊者脸色微微一变，突然间暴喝道：“混蛋！你这个乱来的小子！居然想要一口气磨碎所有的斗气种子，你找死吗你？你！”

　　“轰……”

　　话音未落，一道几乎可以划破虚空的闪电猛的从李逸的身上爆出，瞬间将他身上的衣物暴成了粉末，此刻，李逸的表情狰狞到了极点，但是咬牙切齿间，手中的印记却还是飞快的变化着！

　　随着他的一变，一道闪电就从他身上爆出，在暴了十几次之中，那些闪电才缓缓的停息下来，而此刻，一道圆形的闪电却将李逸的身躯包裹在了其中，仿佛，这一刻，他就是雷电的核心，而那些闪电，全部都是他发出的一般……

　　蛇尊者嘴角一阵抽搐，片刻后才咬牙切齿道：“混……混蛋……现在的小鬼，怎么都疯狂到了这个地步……混蛋！混蛋！混蛋！！！”


第38章 破局

　　“嗤……”

　　一阵阵长长的嘶叫传来，发出一阵令人骨头发酸的声音，这声音的来源之处，正是漂浮在半空中的少年。

　　此刻，他赤裸的肌肤上面不时有一道紫色的闪电闪出，旋即无声无息的消失在了空气之中，原本就健硕的肌肉，仿佛变得更加的结实起来，只是那原本如羊脂版白皙的肌肤之上，却仿佛隐隐的有一道道紫色的裂痕，只是不细看的话，却又仿佛不存在一般。

　　在他身边，漂浮着的虚幻身影一脸的紧张，随着李逸周身的紫色闪电时缓时急，他的脸色也是变换莫测……

　　终于，在某个瞬间，随着李逸长长的一声呼吸，缠绕在他周身的紫色电光瞬间收缩，回到了他的体内，而他的身形，也缓缓的落到了地面……

　　“成……成功了……”蛇尊者的老脸之上也是隐隐的闪过了一丝喜色，随后他忍不住喃喃的念了出来。

　　闻言，李逸微微的睁开了眼睛，抬头看了看身边的蛇尊者，片刻后才迟疑道：“我居然没事？”

　　“没事！？你还敢说！？”蛇尊者的脸色突然微微一变，“不循环渐进！竟然一口气将斗气种子全部都催去磨炼！如果不是你小子运气好，正好引起天地元气的共鸣的话，说不定此刻你就粉身碎骨了！你竟然还敢说你居然没事？”

　　李逸微微一笑，道：“好了老鬼……既然成功了，那么就没有那么多废话了，你觉得在这种情况下，我有时间慢慢来么？要知道，外面的情况，可不一定就好啊！”

　　蛇尊者吁了一口气，眼神缓缓的落到了李逸的胸口，原本一个手印一般的纹身，不知道何时已经消失不见了！

　　看到这一幕，蛇尊者忍不住微微吁了一口气，道：“你小子……竟然做到天魔第二变了！”

　　“是么？”李逸一脸的迷惑，随后他飞快的结了一个印记，闭目内视了起来。

　　原本只是巴掌大小的斗气气旋，此刻已经涨大了几分，特别是紫色斗气和闪电之中不停游荡的那五缕血红色斗气，更是引人注目。

　　片刻后，他微微睁开眼睛，小脸却是微微一扬：“看来，我不但借机突破到了五晶斗者，而且，斗气的含量也是大增，确实是做到天魔第二变了……只是不知道，这一次这天魔九变达到了什么级数？”

　　“让本尊给你看看吧。”蛇尊者结出一个指决，随着他的动作，原本凝在了李逸丹田处的血红色斗气，在斗气气旋之上微微绕了一圈，随后才猛的溢出，回到了蛇尊者的体内。

　　蛇尊者闭目片刻，才淡淡道：“此刻，天魔九变已经达到了朱雀中阶了……这已经让天魔九变的斗气含量是之前的两三倍，再不动用底牌的情况下，你小子就算是遇到了比你厉害两三晶的斗者，也是可以力敌的了，若是加上你自己那套斗技的话……恐怕那斗师强者在你手下也是……不过，这些都不重要，重要的是，你借着功法进化的机会，解除了一个天大的威胁啊……”

　　闻言，李逸微微一愣，随后向着胸口处看了下去，待到看到光洁的肌肤之后，他才忍不住抬头大声笑了起来！

　　那反间乱一直是压在李逸胸口的一块大石，但是想不到，这次出来找纳兰家的麻烦，竟然还有破除它的机缘，难道是冥冥之中，自有天意！？

　　看到李逸的模样，蛇尊者淡淡一笑，道：“好了，小子，现在可不是你高兴的时候，虽然你现在进化成功了，但是别忘记了，你现在是在什么地方……”

　　……

　　石室的大门无声无息的滑开，一身黑衫的李逸缓步踏了出来，只是轻轻一踏，却仿佛让空气中的天地元气都是微微一荡。

　　修炼状态的宫无双似乎微微皱了皱眉，抬头看了李逸一眼，才轻轻一笑，道：“又突破了？速度倒是真的惊人啊！我记得距离你上次突破，也没有几天时间啊。”

　　李逸伸手摸了摸鼻子，淡淡道：“再快哪里比得上宫姐姐你，早就是斗皇强者了，我要达到宫姐姐的境界，不知道还要多久呢……”

　　宫无双淡淡道：“我倒是觉得，你小子要达到我的境界，倒也真的花不了多久的时间。”

　　“希望是这样吧。”李逸叹了口气，随后眼神落到了入口处，淡淡道：“找到出去的方法了没有？”

　　宫无双手中印记微微一变，周身溢出的寒气缓缓缩回，片刻后才轻轻的跳了起来，眼神落到了石门之上，微微点头道：“方法是找到了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，出去之后，多半还会遇到那九头蛇怪，这也没有什么……但是如果遇到了那两大斗皇七大斗王，我们……”宫无双微微的摇了摇头，言外之意已经不用说出来了。

　　虽然两人现在看起来安全无比，但是以他们的实力，面对一头九头蛇怪已经麻烦无比了，要是再加上那两大斗皇七大斗王的话，就算他们都用出了斗皇级数的实力，恐怕也只有等死的份了。

　　李逸的表情微微一僵，片刻后才淡淡道：“我还勉强能用出斗皇境界的实力，你呢？”

　　宫无双淡淡道：“正常情况下，我也能坚持一会儿，但是如果遇到了海鑫，他引爆我体内的狂暴之气的话，说不定我瞬间就失去了战斗力。”

　　李逸微微点头，宫无双说的这些情况他都考虑过，只不过，此刻的状况是不出去也不行，要不然，等到对方叫上人马杀进来，那到时候岂不是更惨……

　　“算了，走一步是一步！”李逸咬咬牙，“我就不信以我们两个的实力，一心想要跑的情况下会跑不掉！”

　　“那么现在……”

　　“开门！”李逸沉声道。

　　宫无双微微点头，正想走过去，突然在这个时候，原本紧闭的石门发出了一阵“嘎嘎”的声音，随后一阵长笑之声，淡淡的传了进来：“呵呵！想不到我海鑫聪明一世，却糊涂一时，本来以为只是两只小老鼠……但是这两只小老鼠却让我阴沟里翻了船……呵呵呵，好算计！当真是好算计！我还真是小看了你们呢！”

　　一道人影缓缓的浮现在了门口之处，在他身后，似乎还跟着七八人，只不过却依然保持着互相警惕的态势……

　　看这个样子，仿佛原本在动手的双方，却携手与共了一般，只不过到底是真的合作哦，还是假的，就难说得很了。

　　宫无双脸色微微一变，退后了半步，不动声色的将李逸挡在了背后，才低声道：“风皇海鑫和刀皇巴林居然携手与共……若不是亲眼看到，我还真的不信啊……”

　　“若是说，我和海小子联手之下，还在一个小小的斗者和一个刚刚晋级的斗皇面前吃了亏，我想，才不会有人信吧……”

　　随着一声轻笑，巴林的身影也斜斜的窜了进来，这墓室虽然不小，但是由于种种关系，那些斗王都没有挤进来，倒是两大斗皇都窜了进来，彼此阴冷的眼神却都落到了宫无双和李逸的身上。

　　海鑫眼神不动，巴林丑陋的脸庞上却微微闪过一丝冷意，他的眼神在四周巡视了片刻，落到了李逸身上的时候，才呵呵一笑，道：“小子……其实我倒是有句话想要问清楚你啊……”

　　李逸微微一笑，道：“刀皇但说无妨。”

　　巴林看了宫无双一眼，才接着道：“是什么能够让一个斗皇强者对你言听计从？背景？还是身份？要知道，我们天枫七皇，我可是个个都认识的，这个突然跑出来的小姑娘，到底是你从哪里挖出来的呢？”

　　李逸淡淡道：“如果我告诉你，她是进了纳加山脉之后才晋阶到斗皇的，你信不信？”

　　“信，信！我怎么会不信？”巴林一脸含笑，不过任谁都知道，他这话有多假。“只不过小子，不管你有什么身份背景，此时，在这个地方，你们实力却摆着这里……我和海小子联手之下，你们却不是对手的……不如，你们就乖乖的将到手的东西交出来，我就做主放你们走如何？”

　　李逸微点头，略带讽刺道：“把东西给你们可以，只不过，刀皇和风皇向来不和……若是你现在答应了，我将东西给了你，你却走你的，让我在这里被风皇拍死了，那我岂不是冤枉……所以，若只是说说的话，我可信不过你。”

　　“哦，那要怎样才信得过我？”巴林含笑道。

　　李逸微笑，道：“只要刀皇你将风皇的脑袋……哦不……一只手扭下来，我就将在这斗皇墓地之中得到了卷轴都交给你们如何？”

　　说到这里，李逸随手一拍，那一卷封印的卷轴已经到了他的手上。卷轴之上微微反着的光芒，却似任谁都看得出，绝对是好东西的。

　　这东西一出，原本紧张的气氛就更是一涩……在这一刻，李逸清晰的感觉到，不管是巴林还是海鑫都想要第一时间冲杀上来……

　　只不过，或许是因为互相顾忌的关系，却没有一个冲上来……

　　这还真是有趣的局面呢！

　　这两人毕竟是生死仇敌，虽然因为利益的关系，此刻两人勉强站在了一起，但是李逸却相信，哪怕只要有了那么一点点的纷争……恐怕两人，就都会打死打活了……

　　海鑫和巴林略略的对视了一眼，海鑫才含笑道：“两位，若是你们打着让我和海老鬼两败俱伤的主意，那么就错了，我们这次也算是有了协议……至少在得到东西之前，要共同进退……若是你信不过海老鬼的话，不妨将东西给我，然后，我以北斗宗的声誉保证，一定让你们两个安全离开如何？”

　　李逸微微点头，片刻后才道：“嗯，风皇的声誉一向是极好的，好！我就信风皇一次！这东西，便交给风皇了！”

　　话音刚落，李逸手中的卷轴已经向着海鑫抛了过去。

　　海鑫脸色一喜，已经一把抓了过去，但是就在这个时候，一侧的巴林却冷笑了一声，身形一侧，一道斗气匹练猛的向着海鑫撞了过去，同时他的身形也向着那卷轴扑了过去！

　　“海老鬼！你敢！”

　　“轰……”

　　两人的斗气猛的撞在了一起，原本算是和谐的关系顿时破裂，两人在这狭小的空间之后，已经斗了起来。

　　这个要抢卷轴，那个不让抢，一时间，双方坚持不下，而那卷轴，却被斗气震到了半空中，无论如何都不肯落下！

　　“机会！走！”

　　李逸和宫无双对视了一眼，寒气和血色的斗气同时在两人的身上浮现，斗气双翼微微一闪之下，已经越过了海鑫和巴林的头顶，向着外间扑出！

　　李逸随后一吸，已经将那卷轴再次吸到了手中，随时一拍，塞进了容戒之中。

　　“刀皇！风皇！你们好打！我们先走了！”


第39章 破禁而出

　　这突如其来的一幕，令得原本撞在了一起的海鑫和巴林猛的分开。

　　海鑫脸色一变，已经低声道：“两大斗皇？不好中计！巴老鬼！若是这两个家伙跑了，我定然不会与你善罢甘休！哼！”

　　巴林只是一声冷笑，却不说话。

　　海鑫毕竟是见识过大风浪的人物，自然清楚此刻的状况着急也没有用，李逸两人既然从他眼皮子底下穿过去，那么以斗皇强者表现出来的速度的话，就算是他一时间也追不上，何况还有一个在一侧虎视眈眈的巴林？

　　他们两个十分精力倒有八分要拿来注意对方。

　　“外面的人给我挡住了！不论付出任何代价，都要挡住那两个人！若是挡不住！你们知道下场如何！？”

　　海鑫的视线飞快的落到了那两个窜出的身影之上，已经低声暴喝了出来。

　　在墓室之外的七大斗王闻言都是微微一愣，他们倒是想不到，以海鑫和巴林的实力，联手之下竟然还给对方跑了？

　　那么对方的实力！？

　　一个念头还没转完，就见到两道斗气双翼浮现在了诸人的视线之中……

　　斗气化翼？斗皇强者？

　　只是微微的一惊，却已经让诸人的动作缓了几分，在他们还没有反应过来的时候，几道斗气匹练已经轰出，顿时，三四个来不及躲避的斗王强者，就是重重的一声闷哼，随后身形撞倒在了墙壁之上。

　　“他们向着叶老鬼那么去了！”不知道谁高声喝了一句。

　　墓室之中，海鑫的脸色一变，已经暴喝道：“叶无道！这两个家伙必定是靠了某种秘法才爆发出这等实力！你拦住他们片刻！本皇这就来！”

　　闻言，一直站在洞口附近的叶无道脸色微微一变，他自然看到了李逸两人表现出来的实力，但是这种时候，他却没有逃避的资格！

　　眼眸微微一缩，凝视着飞窜过来的两道身影，叶无道咬了咬牙，双脚轻轻一踏，一件古朴的斗气铠甲已经浮现在了他的体表，同时他指掌之间斗气飞速流转，已经隐隐的形成了一个诡异的形状。

　　“老夫就不信！连一招都撑不住！”

　　随着一声压抑的吼叫，叶无道的右掌猛的拍出，掌心之中浓郁的斗气瞬间形成了一道流光，狠狠的向着当先的李逸撞了过去。

　　“万木流光乱！”

　　凛冽的青色斗气顺便化为无数道流光，狠狠的向着李逸的面门处撞了过去，那迎面而来的犀利气劲，就算是斗皇强者想必也不敢无视！

　　“混蛋！你们叶家的人就是这么混蛋！”

　　李逸在心头骂了一句，他此刻虽然凭借着蛇尊者的力量暂时达到了斗皇级数，但是只要一战斗被拖住的话，那么以他的实力并没有信心可以同时面对那么多的强者。

　　只不过，此刻也不是犹豫的时候，他右手猛的一挥，一道斗气匹练已经狠狠的向着前方撞了过去，同时一把抓住了宫无双的身形，背后的斗气猛的一闪，飞快的向前窜了过去！

　　“哼！一道斗气就想要破解老夫的朱雀中阶斗技！就算你是斗皇强者，也是妄想！”叶无道一脸狰狞的狞笑一声，右手猛的一握！

　　就见到随着他的这一握！原本分开的流光猛的组成了一道，狠狠的撞开了李逸挥出的斗气匹练，向着两人继续狠狠的撞了过去！

　　“不知妥协的老狗！你当真以为少爷我怕了你么！？”

　　李逸低低的怒吼一声，右手轻轻一挥，一道道血色的斗气已经形成了一个个的气旋，随着他的动作，猛的向着前方混了过去！

　　“回风掌！绞劲！”

　　李逸的袖口猛的一抖，发出一阵奇怪的声音，随后，掌心之中沸腾的斗气形成的漩涡，猛的向着前方拍了下去！

　　“嘭……”

　　两人的手掌狠狠的撞到了一起，青色和血色的斗气不断的荡漾，闷雷一般的声音在通道中回荡不休！

　　“噗……”

　　只是片刻，叶无道突然仰天喷出了一口鲜血，整个人就向后飞了过去，而李逸的回风掌掌力也是毫不客气的落到了他的身上。

　　“噗……”

　　又是一口鲜血喷出，但是叶无道并没有就这样退去，他一脸狰狞的再次扑了上来，身上的斗气再次沸腾，口中却厉喝道：“我拖住这小子！快点杀了他！快！”

　　话音未落，又是一掌狠狠的向着李逸拍了下来。

　　“想要杀了少爷我！恐怕没有那么容易吧！”李逸冷笑一声，右掌微微一档，原本凝聚在掌心的螺旋状气劲，猛的向着叶无道的胸口处落下！

　　“既然你想要杀了少爷！少爷就让你们叶家再死一人吧！”

　　“嘭……噗……”

　　两声几乎同时响起，李逸的这一掌后发先至的落到了叶无道的胸口之上，毫不客气的将他的斗气铠甲搅碎，随后狠狠的落到了他的胸口之上。

　　叶无道狂喷出了一口鲜血，这一次，他却没有向后撞去，而是缓缓的软倒在了地面！

　　与此同时，已经有两三道人影窜了过来，在李逸身后的宫无双随手一挥，几道斗气匹练狠狠撞出，又随手在洞口处布下了两道冰墙，她才闷哼一声，道：“走！”

　　两人的身形毫不迟疑的向着外间飞出，瞬间就到了入口的大门处，此刻大门已经敞开，但是外部的斗气禁制却依然还在……原本应该是最完美的保护伞，此刻，却成了禁锢两人的牢笼！

　　“怎么办！？”宫无双脸色一变，已经沉声道！

　　“有时间废话，不如快点动手！”话音未落，李逸已经飞快挥手，数道斗气匹练不要钱一般的挥了出去，狠狠的撞在了斗气禁制之上。

　　宫无双迟疑了片刻也是飞快的挥手，同样巨大的斗气匹练几乎同时狠狠的撞了出去。

　　几乎在同一时间，宫无双布下的冰墙已经被人打碎，五六个斗王强者当先冲了出来，看到软倒在了地面的叶无道，一个个都是一脸的惊愕。

　　要知道叶无道的境界可是斗王巅峰，只差一步就能成为斗皇强者！但是想不到在那两个人的面前却都是如此的脆弱！

　　“混蛋！你们还愣着做什么？给我追！就算没办法夺到东西，也要将人给本皇杀了！”在他们身后，海鑫的身形飞快窜出，他在戒备巴林的情况下，并不敢无所顾忌的使用全力，所以速度才如此之慢。

　　只不过，只是慢了这半分，他却失去了阻拦李逸和宫无双的最好时机！

　　“是！”海鑫的怒吼令得剩下的六大斗王都是微微一震，就算是和他做对的那四人此刻也看出了，这位风皇正处于暴怒状态，若是得罪了他，说不定就被他随手拍死了！

　　六大斗王彼此对视了一眼，已经飞快的向着前方追了过去。而海鑫微微的回头看了一眼似笑非笑的巴林，突然咬牙切齿道：“小崽子！贱女人！若是被本皇抓到了！一定要你们求生不得，求死不能！”

　　话毕，他身上的斗气双翼猛的一张，身形已经化作一道流光向前扑去！

　　李逸和宫无双面无表情的轰击着面前的斗气禁制，原本坚固无比的禁制，在两人的全力轰击之下，不到片刻已经出现了丝丝的裂痕，在背后的山洞里面传来破风声的那一刻，只听一声脆响，眼前的斗气禁制已经化为了粉末！

　　“快！”李逸飞快的向着外间窜了出去，随后，宫无双的身形却也是窜了出来，随着两人的出现，那已经破碎的斗气禁制再次以肉眼可见的速度飞快回复，待到了紧随其后的六大斗王还有海鑫出现的时候，那斗气禁制已经完好如初……

　　到了这一步，李逸和宫无双两人才算是松了一口气，刚才的那种消耗两人都坚持不了多久，此刻到了外间，顿时两人的气势却已经收敛了下去。

　　这一幕令得斗气禁制一侧的海鑫突然冷笑了一声，森然道：“很好！很好！小崽子！你们倒是颇有手段，知道若是只有我一人的话，没办法破除这斗气禁制！你们倒是打得好主意！”

　　李逸轻轻的吁了一口气，淡淡笑道：“这还要谢过凤皇高抬贵手！若是你在那墓室之中废话不多的话，那么说不定我现在已经被你拍死了……至于现在么？恐怕风皇要杀我，也没有那么容易呢……”

　　“杀你？本皇什么时候要杀你了？”海鑫仰头哈哈一笑，“你不过是一个小小的斗者，虽然不知道你为何突然拥有了斗皇的实力！但是想必，这种实力你也没办法保持多久吧？本皇让你跑！我就不信凭着你此刻的实力，还能够跑出这纳加山脉！到了那个时候，只要你落到了本皇的手里！你就知道什么叫做求生不得，求死不能！”

　　李逸淡淡道：“那也要等风皇出了这里在说吧？我想刀皇未必就肯和你同心协力，若是只靠风皇自己的话，要打开这斗气禁制，不知道要到什么时候。”

　　“本皇确实一时间打不开这斗气禁制……”海鑫冷笑连连，“不过本皇却能够送给你们一份大礼……”

　　说罢，却见到海鑫手中飞快的结了一个印记，随后一声冷笑：“暴！”

　　“噗……”

　　宫无双张口喷出了一口血雾，浑身都是一震，她身上的气息瞬间就委顿了几分，差点就站不稳了。

　　“混蛋！”李逸低声骂了一句，随后眼神落到了宫无双的身上，“你怎样了？”

　　宫无双微微的摇了摇头，随手擦掉了嘴角的血迹，淡淡道：“死不了，只不过现在十成本事，最多剩下一成，想要在几天内回复，基本是不可能的了！若是此刻他们破禁而出，我们……连跑的力气也没有。”

　　“怎样？本皇这礼物如何？小崽子，本皇现在给你两个选择，第一，带着你这的这个姘头第一时间跑吧！但是本皇马上就会追上来，让你们两个死无葬身之地！第二，将斗皇墓地里面的东西，还有这个女人留下来！本皇就放你一条生路！”海鑫冷冷一笑，眼眸之中尽是掩饰不住的杀意。

　　李逸呵呵一笑，道：“风皇真会开玩笑，只不过，这个笑话却一点也不好笑……我，会那么轻易就让你们出来么？说不定，此处就是你们的葬身之地呢！风皇只管放心！明年今日，我定会为了上一把香的！”

　　两人的目光隔着斗气禁制轻轻的一撞，仿佛空气中暴起了无数的火花一般，那毫无掩饰的杀意从各自的目光之中透漏出来，森然无比……


第40章 追杀

　　天空之中，不时有几道流光闪过，强横的气息如同山岳一般从头顶之处压了下来，压得人几乎喘不过气来。

　　此刻的纳加山脉已经一派鸡飞狗跳的趋势，不知道多少魔兽无缘无故的遭了殃。

　　“靠，这海鑫也太缠人了吧，从那天到现在已经三天过去了！他居然还是不依不饶的追着，说不定什么时候就被他的人抓到了！”藏身在一片灌木丛之中，李逸颇有几分咬牙切齿的盯着半空，低声咒骂着。

　　在他身材，宫无双微微的吸了一口气，才笑道：“你让他丢了那么大的一个脸，别说你手里还有他必得之物，就算没有的话，以海鑫的秉性，也是绝对不会放过你的。”

　　李逸冷笑了一声，扯起一件黑色的袍子笼罩在了自己的身上，才淡淡道：“他不放过我又如何？反正他为了防备巴林，势必不能亲自出手，凭着他手下的那些斗师，我还未必就怕了……就算遇到月华二侍，我也不是没有一拼的底牌。”

　　宫无双吁了一口气，轻轻道：“要是打起来的话，你觉得那海鑫会感应不到？”

　　“是是是……”李逸叹了口气，“我知道你说的对……看来，我们还是继续潜行吧。”

　　说着，李逸将宫无双扶了起来，揽着她纤细的腰肢，叹了口气，道：“你就真的一点力气都没了？”

　　宫无双淡淡道：“我有什么办法？海鑫毕竟是斗皇强者，那日的一暴，已经伤了我的根本，现在我不是没力气，而是随时都在调用斗气回复状态，若是不快点恢复的话，说不定什么时候，就连恢复的机会都没有了……”

　　“偷懒的家伙。”李逸喃喃道：“算了……反正这几天少爷我也习惯了，你自己要给我占便宜，难道我还能客气不成？”

　　说罢，李逸脚下微微一踏，身形已经如同鬼魅一般闪进了树丛之中，继续向着纳加山脉的边缘处行去。

　　自从炼化了斗皇强者的斗气种子，促进了天魔第二变以后，李逸不管是速度还是斗气的含量，都比之前高了数倍，身形在林间穿行的速度，恐怕比起大多数的斗师都还要快。如果不是顾及那个几个偶尔从高处掠过的斗王强者的话，李逸早就已经逃之夭夭了。

　　身边的树丛不断的掠过，不带丝毫痕迹，加上有宫无双指点的关系，在这广阔的山林之中，李逸却如同心中有一副地图一般，连多余的任何一步都不用走。

　　“噗噗噗……”

　　又是几天不长眼的魔兽扑上来挡路，却被李逸随手击杀了，只剩下焦黑的尸身在地上不断的发抖，不得不说，自从李逸的斗气属性化为雷属性之后，威力确实大了许多，而且这种转化让他的身形更是迅如闪电一般。

　　就这样在山林中狂奔了半日之后，李逸的脸色突然微微一变，眼神落到了身后。只见在视线尽头之处，正有三道身影飞快的窜了过来。

　　“该死！这个家伙居然追上来了？他们什么时候发现我们的痕迹的？”望着背后的三道身影，李逸忍不住低声道，只不过，好在这三道身影背后都没有斗气双翼……看来还有救……

　　不过就算是来三个斗王强者，以李逸此刻的状态，也是惹不起啊！

　　别说身边有宫无双这么一个累赘，就算是没有的话，难道就大打出手？不怕后面的那两位追上来？

　　“若是本尊料得不错的话，这三人应该早就察觉到了你的痕迹，只不过他们不想把好处落到北斗宗的手里，所以才待到此刻发威……本尊认为，此刻那两个斗皇应该没办法察觉到这边的动静，要不然，他们也不会出现了！”蛇尊者的声音淡淡响起。

　　李逸“嗯”了一声，却不回头，而是身形又快了几分，猛的向前飙射而出，只不过此刻无需掩饰身形，这速度倒是快了许多。

　　“阁下！在下斗神殿宗冰，与阁下也算不上敌人！阁下只要将你在斗皇墓地得到的东西尽数物归原主，那么放心，本小姐绝对不会让阁下吃亏的！我们和北斗宗不同，可不会巧取豪夺！”一声淡淡的笑声从背后传来，充满了清雅之意，只是这一点就可以看出身后的那一位是绝世佳人。

　　只不过，这种情况下别说绝世佳人，就算是天下无双的美女，也没得商量！

　　“物归原主？你们是原主就有鬼了！就算那个死鬼斗皇死而复生，本少爷也不会停下来，找死么！？”低低的咒骂了一句，李逸更是卖力的催动斗气，顿时脚下每踏一下，就有一点紫色的电光闪过，使得他的身形又快了几分。

　　只不过，他的速度快，后面的那三位却更加快，李逸本身的实力毕竟只是斗者而已，和斗王强者有着不小的差距。更何况，对方三人还都是接近巅峰的斗王，所以双方的奔行之间，那距离却是越来越近了。

　　“该死！”李逸低喝了一声，他看了一眼被他半抱着的宫无双，知道此刻她绝对靠不住的了。

　　“老鬼……”

　　李逸忍不住在心头飞快的喊了一句。

　　“知道了！接下来的路程就让本尊助你，此处已经接近纳加山脉边缘之处了，本尊不能随意战斗，免得被那位‘老朋友’发现，所以只能跑了！而且就算不担心这个，这次绝对不能让他们拖住，这些日子本尊已经透支了斗气，就算将力量借给你战斗，也是坚持不了多久的！所以能不打，就不打！”此刻蛇尊者的声音里面也多了几分凝重，此刻和在纳加山脉深处不同，一个不小心，说不定就会引起什么后果，而不管任何后果，对此刻的状况绝对没有任何好处。

　　李逸叹了一口气，在心头应道：“那么就拜托了……”

　　“呵呵，本尊省的！”

　　蛇尊者淡淡一笑，随后，就感觉到一股浓郁到了极点的血色斗气从云荒戒之中冒出，迅速的包裹在了李逸的身上。

　　血色的斗气双翼飞快伸张开来，李逸的身形只是轻轻的一顿，随后飞快的向着远处窜了过去！

　　有了斗气双翼支撑，李逸的速度却已经是之前的数倍，况且能够在半空中飞行，却几乎能够避开大多数的障碍，速度不可谓不快。

　　这是一个呼吸间，原本被拉近的距离却已经被再次拉开，逼得身后的三个斗王强者不得不再次加快速度。

　　以宗冰为首的三大斗王，此刻脸色却微微的一变，毕竟，吊了李逸这么久，这次吃准了可以吃掉李逸，但是想不到在这最后关头，却……

　　宗冰身侧的敖月皱眉片刻，才道：“宗冰小姐……这个家伙此刻用出了斗皇级数的力量，我们三个也不一定是对手，是不是应该传点消息，让刀皇赶来……”

　　宗冰淡淡一笑，道：“不用，他若是停下来和我们战斗的话，那么倒是真的要找人来帮手，但是他只顾着逃跑，那么说明，他自认不是我们的对手……若是我料得不错的话，他那斗皇级数的力量虽然好用，但是绝对有其限制，说不定此刻他只是虚张声势，根本就没有用出那个级数的力量，所以……继续追！我就不信我们三人联手，会拿不下他！”

　　“追！就算没办法把东西抢回来，也要知道他的身份！我就不信，以斗神殿在天枫帝国的地位，还没办法逼他把东西吐出来！”

　　敖月和贝昊对视了一眼，随后微微点头。这一次进入纳加山脉寻宝，三人早就是共同进退的身份，此刻宗冰已经这般说了，难道还能够半途而废不成？

　　“上！”

　　三人的脚尖都是轻轻一踏，各自施展了秘法，身形比起之前却是更快，远远的向着李逸飞去的方向追了上去！

　　察觉到了身后的气息不但没有退去，那些人反而气息更加高涨，李逸回头看了一眼，忍不住微微的吸了一口气，道：“我靠！这些家伙不要命了？我都已经表现出斗皇级数的力量了，他们怎么一点都不怕？还追上来送死？”

　　在李逸怀里的宫无双虚弱一笑，道：“贝昊和敖月就不说了，他们都是自己修炼到了斗王级数，心智何等坚定？岂会因为一些小小的挫折就放弃？而宗冰此人一向心高气傲，更何况，身具斗神殿秘法，其实力未必就比不上我……三人联手之下，虽然不至于说胜过一般的斗皇，但是你这种半吊子，他们却是吃死你的！更何况那宗冰还有另外的一个身份，让她更有底气。”

　　“什么身份？”李逸微微皱眉。

　　“斗神殿白衣司祭……不但位高权重，而且可以调用附近大部分的斗神殿力量。更何况，以斗神殿在天枫帝国的实力，你敢得罪？”宫无双似笑非笑道。

　　李逸撇撇嘴道：“倒不是不敢得罪，只不过这些神棍古古怪怪的，我又要参加祭神典，怎么好意思和他们的人过不去……要是……”

　　“小心！”蛇尊者的声音猛的响了起来。

　　李逸只觉得浑身一寒，身形猛的在半空中转到了后方，飞快的将宫无双扯到了自己的身上之后，才猛的一掌拍出！

　　“冰凌破！”

　　“轰……”

　　李逸甩出的血色斗气匹练狠狠的撞在了一大块冰块之上。

　　随后，随着淡淡的轻喝声落下，四周的空气变得一阵森冷，随后一道道巨大的冰凌猛的浮现在了李逸的四周，将他和宫无双两人包裹在了其中，看这个驾驶，只要李逸敢妄动分毫，这些冰凌就会将他和宫无双两人切成了肉碎。

　　盯着面前的这一幕，李逸的瞳孔微微一缩，这玩冰的手段，他一直觉得宫无双玩得极好了，倒是想不到突然跑出一个人玩得比宫无双还好一点……

　　而且，还只是斗王强者……

　　身形悬浮在半空中，李逸的视线落到了一个方向，随后就看到三道人影飞快的落到了一处山头之上，彼此的视线微微一撞，都是轻轻的笑了出来。

　　“把东西叫出来的话，此刻，我还能够做主放你一条生路……要不然的话，得罪我宗家，再得罪了斗神殿，就算你现在跑出去了，想必日后在天枫帝国也是寸步难行了！”平淡而清幽的声音缓缓传来，说不出的淡定沉稳，在这一刻，她身后的两个男人却仿佛成了她的跟班一样。

　　“女人……果然是天大的麻烦……”李逸微微的叹了一口气，只是淡淡的眼神却掠到了宗冰的身形，“在这里和我动手，你们就不怕海鑫察觉么？就算是不担心这一点，你们真的觉得自己……吃死我了么？”


第41章 买路钱

　　宗冰清幽的眼神落到了李逸身上，特别是在李逸身上那对血色的斗气双翼上缓缓的凝视了片刻，才淡淡道：“吃死不吃死？我们打过了不就清楚了？”

　　李逸皱着眉看到四周的悬浮在半空中的巨大冰凌，片刻后才失笑道：“你不会以为靠这样的手段就能困住我了吧……”

　　宗冰淡淡道：“若是平时的话，我自然没有这份自信，只不过此刻阁下身边不但带着一个累赘，而且这些日子千里逃亡，斗气估计也在枯涸边缘了……这种情况下，我们三个联手之下，倒是有几分将阁下拿下的信心，只是不到那一刻，我们并不想翻脸，毕竟翻脸了，对我们双方都没有任何好处……不如……”

　　李逸脸上神色丝毫不动，片刻后才在心中淡淡道：“老鬼，现在这种状况，你有几成把握击杀他们……”

　　蛇尊者的声音淡淡响起：“三成不到，原因之前已经解释过了……而且动手之后，我也担心我们会没有实力跑出去……所以，小子，我倒是给你一个意见。”

　　“什么意见？”

　　“不妨将你没办法打开那个卷轴交给他们，算是买路钱，至于我们，落荒而逃就是了……”

　　“把那卷轴叫出来？老鬼，那可是好东西啊！”李逸忍不住道。

　　“哼，没办法打开的东西，就算是再好也没有任何意义，而且这东西交给他们了，难道就拿不回来了么？”蛇尊者阴阴一笑，“此刻你的实力不济，本尊能够借给你力量也不多，但是若你能够突破晋级到了斗师级数，本尊就有办法让你拥有斗皇巅峰实力的底牌，到时候，再去宗家将东西抢回来就是了……更何况，这东西以本尊此刻的状态也没把办法解除封印，交给他们，让他们去头疼一番一好……”

　　李逸嘴角微微一阵抽搐，让他就这样交出那被封印的神秘卷轴，说实话，他心中是极其不甘的……

　　“就没有其他办法了？”

　　“没有。”蛇尊者淡淡道：“小子，留得青山在不愁没柴烧……更何况，这东西并不是你在斗皇墓地里面得到的最好的东西，最多不过就是高等级的功法或者斗技罢了，这些东西，你担心本尊没有么？别的不说，单单是天魔九变要说是斗神大陆第一功法，也不为过了……”

　　“老鬼，你的意思是，那颗莫名其妙的玻璃球……”

　　“现在不是废话的时候！快点决定吧！”

　　李逸微微点头，片刻后终于咬了咬牙，右手微微一拍，那卷泛着淡淡的电光的卷轴就浮现在了李逸的手心之上。

　　在这卷轴出现的那一瞬间，似乎宗冰等人的呼吸也都是微微一涩。

　　李逸看着手上的卷轴，脸上刻意露出了几分不甘的表情，随后才淡淡道：“这就是我在斗皇墓地得到的东西……”

　　宗冰盯了那卷轴片刻，以她的眼力自然能够看出此物不凡，她轻轻一笑，道：“阁下果然是聪明人，虽然我也知道，你在斗皇墓地里面得到的肯定不仅仅是此物而已……不过这样看来，这东西也已经有足够的价值了。我也不是不知道进退的人，阁下只要将此物交出，那么阁下就只管走了……”

　　李逸点了点头，道：“这东西给你可以，不过……”

　　说话间，他右手微微一晃，一抹雷属性的斗气瞬间就包裹到了卷轴之上，随着他的轻轻一抛，这卷轴已经漂浮在了半空之中，只不过此刻上面雷光更是爆闪，显得极其不稳定。

　　这一幕令得宗冰微微皱眉，她迟疑片刻，才道：“阁下，你这是什么意思？”

　　李逸淡淡一笑，道：“这也没有什么特别的意思……此刻，这东西被我用斗气包裹，但是我将东西留在了原地，只要你放我安然离开，那么到了一定的距离，我自然就失去了对斗气的感应，你们也可以安然拿到此物……但是，如果你们半途追上来的话，我就在第一时间引爆斗气……想必到时候有什么后果，也不用我说了吧？”

　　宗冰轻轻一笑，道：“既然阁下将东西交出来了，我们又岂会失信……阁下，请吧！”

　　说罢，宗冰右手微微一晃，大片的冰凌已经让出了一条通道来。

　　李逸哈哈一笑，道：“宗冰小姐果然是信人也！只不过青山不改绿水长流！终有一日，我会去帝都亲自向宗冰小姐讨要此物的！到了那个时候的话，有什么后果就不是我知道的了！”

　　宗冰略略一拱手，道：“那么，宗冰就在帝都等着阁下登门拜访了……”

　　“哈哈哈……小妞！你一定会后悔的！”李逸低低一笑，随后一把揽住了宫无双的腰肢，背后的斗气双翼猛的一晃，两人已经飞快的向着后方遁去……

　　不知道过了多久以后，原本悬浮在半空中的卷轴之上的斗气才缓缓消散，有几分摇摇欲坠的模样。

　　宗冰微微皱眉片刻，才猛的一挥手，就见到半空中的冰凌尽数消失，而那卷泛着电光的卷轴却“唰”的一下落到了她的手里。

　　这一卷卷轴到手，一侧的敖月和贝昊眼前几乎都是同时一亮，片刻后，贝昊才舔了舔嘴唇，道：“宗冰小姐，这个东西就是北斗宗欲得之物？”

　　宗冰微微点头，道：“以对方两个斗皇齐聚的实力都没办法解开此物的封印，反而将这东西给我们，那么就说明，他们也认为，这东西没办法解封……所以，若是我料得不错的话，这应该是白虎级数的功法或者斗技，甚至更高……”

　　贝昊皱了皱眉，道：“那么我们岂不是……”

　　宗冰淡淡道：“我们自然没办法解封，但是我想，我师尊总有办法的。”

　　听到“师尊”二字，敖月和贝昊两人眼神之中同时露出一抹古怪的意味，片刻后，敖月才咳嗽一声，道：“宗冰小姐，那斗皇墓地之中肯定不止这东西罢了，刚才怎么不全部要来……只是要了这个东西……”

　　宗冰微微摇头道：“我自然知道，肯定还有什么大好处被刚才那人夺了……只不过，他毕竟是斗皇强者啊！就算是靠着什么东西暂时达到的层次……想必他也是担心和我们一战之后，失去了跑路的机会，要不然，他岂会将这东西交给我们？若我们继续逼迫下去的话，虽然也有机会得到更多，但是，更大的机会却是他一怒之下爆发，到了那个时候，就算能够将他留下，我们也是什么好处都捞不到，后面的那两位，可不是好对付的……”

　　“更何况……他身边还有一个看起来虚弱无比的斗皇，两个斗皇，就算是两个受伤的斗皇，要是发起疯的话……”说到这里，宗冰眼神也是微微一抖，显然，她话虽然硬，但是对于留下两个斗皇强者这件事情，却也没有多少的信心。

　　敖月微微点头，片刻后，才淡淡道：“宗冰小姐，既然东西到手了，我们是不是……”

　　宗冰冷笑一声，道：“继续做出搜索的样子，待到事情淡化了，我们再回帝都……你们两个放心，这东西既然是我们三人得手的，那么有什么好处，自然是三人的，就算一直没办法解封，我也会向师尊讨要一份斗技给你们修炼的……现在，我们就散了吧！”

　　敖月和贝昊都是微微点头，随后身形化作了一道流光分别向着一个方向扑去。

　　而宗冰，却晃了晃手里的卷轴，将它塞进了容戒之中后，才望着李逸消失的方向，略略皱眉：“不知道哪里跑出来的家伙，相当于两个斗皇的实力……哎……以后，这天枫七皇的名头说不得就得改改了，天枫帝国多出这一个半的斗皇，也不知道会不会给计划带来什么变数，还是第一时间将此小心传给师尊吧。”

　　说罢，宗冰略略皱眉，手里飞快的结了两个印记，随着她的动作，一道水汽瞬间凝结成了一只精致的冰鸟，在半空中盘旋了片刻之后，才猛的向着东方扑去！

　　下一刻，宗冰的身形亦化为一团流光，向后退去……

　　……

　　这是一片颇为贫瘠的原野，或许因为是秋天的关系，遍地的杂草已经变成了一片枯黄之色，偶尔有几只小兽从草丛里面窜出，倒也给这片草地带来了几分生机。

　　“嗤……”

　　在某个瞬间，一道黑色的身影猛的从半空中的地方窜了下来，飞快的撞在了地上，发出了一声闷哼，将地面的杂草砸得一片纷乱。

　　片刻后，一阵苦笑之声才轻轻的响起，一个黑衣少年微微扭了扭身子，略带狼狈的从地上爬了起来，然后他才伸手拍了拍身边那个女子的肩膀，低声道：“喂……你没有摔死吧？”

　　一阵轻轻的咳嗽声响了起来，片刻后，那女子才低声道：“你都死不了，我怎么会死……不过你也够狠的，居然一口气从纳加山脉穿了出来，就算是斗皇强者的斗气也不是可以这般消耗的。”

　　黑衣少年苦笑一声，道：“难道不跑路，继续留在纳加山脉里面找死么？你倒是看看，现在我们是在什么地方了？”

　　这两个人，自然就是从纳加山脉跑出来的李逸和宫无双了。

　　宫无双微微点头，随后向着死后看了几眼，才道：“此处已经出了纳加山脉的范围了，应该是云水城之外的某个区域，不过我想，距离云水城也远不了。你说要一个月内赶去云水城，现在似乎时间上来得及了啊！”

　　李逸摇摇头道：“想不到我们在纳加山脉之中呆了那么久，还能够顺利的出来……真是的……好了，你的实力需要多久才能够恢复？”

　　宫无双闭目内视了片刻，才淡淡道：“至少还要三天吧，而且这三天中，我绝对不能动手，海鑫的手段确实厉害……”

　　“三天么？”李逸皱眉片刻，才道：“这样看来的话，我们得找个地方疗伤之后在说吧……我虽然没受什么伤，不过这斗气的消耗，也是……”

　　说到这里，李逸微微一愣，已经飞快在心里闻道：“老鬼，你没有什么事情吧？”

　　“小子，你倒是想起我了。”片刻后，蛇尊者略带虚弱的声音才响了起来，“本尊倒是没有什么事情，只不过这一次斗气消耗过度，对我灵魂体伤害不小！小子，你还是找个时间好好用斗气滋养本尊一番吧，要不然的话，本尊说不定什么时候就消失了……”

　　李逸略带尴尬一笑，这些日子一路紧张，倒真的没有抽出时间来做这件事情。

　　“那，我们就找个地方吧……不但老鬼你需要回复实力，那个女人也需要啊……”

　　“这个自然……小子，你注意了，在东面有一队人马过来了，小心为上！”


第42章 韩氏商队

　　随着蛇尊者的声音，李逸向着东面看去。

　　果然，就看到了一队长长的车队正缓缓的向着这个方向行来，在车队当先的之处，有七八个穿着皮甲的佣兵，正一脸警惕的向着四周张望着。而在佣兵中间，却有一个看起来颇为苍老的老头子，正在细细的看着什么。

　　近百佣兵将这长长的车队保卫在了其中，行进的时候虽然稳妥，但是却太过缓慢。

　　“应该是某个商队聘请了佣兵团的结果吧。”

　　这一幕令得李逸微微皱了皱眉，这种情况他倒是第一次见过，显得颇为新鲜，就是不知道这些人的目的地是哪里，若是云水城的话，倒是可以考虑想个办法和他们一起上路。毕竟对于这附近的情况，李逸可以说是一抹黑，而宫无双虽然对纳加山脉颇为了解，但是对云水城附近，似乎也没有多少涉及。

　　“找他们问问路吧。”李逸伸手摸了摸鼻子，喃喃道。

　　但是，在李逸注意到了那商队的同时，商队里的佣兵也注意到了这边的情况。商队之中似乎经过了一翻快速的商讨之后，那个带头的老者才带着四个一脸警惕的佣兵缓缓的走了过来。

　　“呵呵，这位阁下请了，在下韩氏商队的领队人，韩当……不知道阁下如何称呼。”走到了李逸的面前五六米处，那个老头笑眯眯的拱了拱手。

　　李逸微微的吸了口气，眼神落到了那个老头的身上。这个家伙气息虽然收敛，但是从气势来看的话，多半是个斗师级数的强者吧……而那四个佣兵，也都是三四晶前后的斗者，这实力也算是可以了。

　　不过，这种阵容比起之前在纳加山脉遇到的阵容，实在是……

　　至于这所谓的韩式商队，也不知道是哪里跑出来的……

　　想到这里，李逸忍不住摇了摇头，缓缓站了起来，淡淡道：“原来是韩氏商队的人，还有韩当老爷子，久仰了……”

　　这韩当似乎也是一个人精，看到李逸如此表情，他轻轻一笑，道：“这位小友说笑了，我们韩氏商队在云水城中只是不入流的小商团罢了……哪里有什么可以久仰的地方？倒是我看小友的样子，似乎不是附近的人吧……”

　　李逸轻轻一笑，道：“老爷子果然好眼力，我们确实不是云水城附近的人，而是从西面来的，听说云水城最近会有大热闹，所以忍不住就带着家姐前来看看……这位就是家姐了……”

　　说罢，李逸随着向着半坐在地上的宫无双轻轻一指，宫无双也配合的露出一个虚弱的笑容。

　　那韩当还有四个佣兵眼里同时闪过了一次惊艳，特别是那个四个佣兵，因为是年轻人的关系，那视线更是差点移不开。

　　但是，以宫无双的绝色容颜来说的话，这些没怎么见过世面的佣兵会彻底呆掉也是正常到了极点的事情。

　　这一幕令得李逸嘴角微微一挑，他自然清楚，在很多情况下，女子的姿色太过艳丽的话，并不是什么好事，但是同样的，也是一种最好的试金石……

　　就是不知道，这所谓的韩氏商队，哼哼……

　　倒是那韩当第一个醒悟了过来，他看了李逸一眼，才咳嗽一声，略带尴尬道：“既然两位是要进那云水城中……怎么却在这个地方停住了，要知道，此处距离云水城虽然不远了，但是却还有一日半的路程……这黑岩草原附近也没有什么小镇或者部落了，若是不进云水城，或者没有一群人聚居的话，遇到魔兽夜袭，说不定就……”

　　李逸微微叹了一口气，道：“多谢老爷子关心，只不过，我们姐弟二人对这附近的路实在是不熟悉，家姐昨晚又受了风寒，有几分憔悴……这赶路怕是不成了……”

　　“这个……”韩当略带迟疑的看了李逸一眼，他毕竟是人精，李逸的话虽然没有完全说出来，但是他却也猜到了几分李逸的意思。

　　韩当的表情令得李逸忍不住又是一笑，片刻后才淡淡道：“若是老爷子那边方便的话……不知道能不能让我们姐弟二人一路同行……只要能够到了云水城的话，就千恩万谢了！”

　　韩当顿了顿，才略带为难的看了身边的四个佣兵一眼，道：“不瞒小兄弟，若是只有我们韩氏商队的话，带上你们姐弟二人也没有什么不行的……只不过我们这一次请了铁翼佣兵团的人做保卫，若是没他们同意的话，恐怕这……”

　　李逸脸上刻意的露出几丝无奈的表情，道：“既然如此的话，能不能请老爷子你卖两匹坐骑给我们……也好让我们姐弟二人快速赶路，要不然的话……”

　　说到这里，他轻轻的打了一个眼色，宫无双已经配合的咳嗽了几声，顿时更是憔悴无比，但是又美艳动人到了极点。

　　韩当还没有说什么，他身后那个四个佣兵已经对视了一眼，其中一个似乎是领头人物的才咳嗽了一声，道：“韩老先生……这位小姐，还有这位小兄弟，无论怎么看也不会有什么危险性，我想……我们团长也不会拒绝这两人加入队伍的。况且，这位小姐……还有这位小兄弟若是被留在此处的话，恐怕就过不了今晚了……”

　　韩当的脸色数变，片刻后才轻轻一跺脚，道：“罢了！小兄弟，你就带着你姐姐和我们一起上路吧……就算是铁团长有什么话说，老夫也一力承担了！”

　　李逸忙露出一个笑容，道：“那么，就谢过老爷子了……”

　　说着，微微的瞄了一眼那几个一脸猪哥表情的佣兵，李逸心头暗暗冷笑。

　　这个韩当么，倒是看起来还有几分好人的样子，但是这些佣兵有什么心思，就难说的很了……

　　毕竟，佣兵团在保卫商队的时候，不能给随意的让陌生人加入，这是佣兵界的铁则。但是他们却这样轻易就让李逸和宫无双加入，到底是为了什么，其实很是一目了然。

　　只不过对于李逸和宫无双来说，此刻两人的实力都未曾回复，能够混到这样的队伍之中，那么就减少了突然被发现的几率……

　　这对于他们两个来说，倒是绝大的好处。

　　至于加入这佣兵队会遇到什么危险，倒是不用太过在乎。

　　“好吧。”韩当点点头，“那么你们就跟我们来吧……”

　　说罢，在韩当的带领之下，李逸扶着看起来憔悴到了极点，浑身也是软绵无比的宫无双来到了车队之中。

　　原本，因为远处有陌生人出现的关系，车队已经停了下来，此刻看到了韩当呆了两个外人来了之后，一个个都脸色古怪。不过大多数的人眼神落到了宫无双身上的时候，却都忍不住露出了一副原来如此的表情，倒也没有人过来多问什么，而是一个个悄声的议论起来。

　　以李逸和宫无双的实力，这些低低的议论自然是听的清楚无比，只不过两人也只是当作听不见，而是韩当的带路之下，上了一辆破旧的马车。

　　“呵呵，小友……这马车本来是老夫夜里自己歇息的地方，只不过令姐受了风寒，就让她坐在车里，别出来了……至于一应应用之物，老夫自然会吩咐人准备好的。”韩当轻轻的一笑，低声吩咐道。

　　李逸扶着宫无双坐好之后，才略略拱手，道：“还是要多谢老爷子了，在下也不知道有什么可以报答老爷子的，若是不嫌弃的话……”

　　“好了，好了，哪里来那么多废话。”韩当微微一摆手，“还没请教小友……尊姓大名呢……”

　　李逸迟疑了片刻，才淡淡道：“在下杜飞，这是家姐杜雪……”

　　“呵呵，原来是杜飞小友……看杜飞小友的模样，也是修炼了斗气了吧？”韩当轻轻笑道。

　　李逸自然也清楚，这种地方说自己不会斗气，根本就是唬人，他微微点头，道：“勉强算是一个斗者吧。”

　　“如此年纪就是一名斗者了，小友倒是厉害啊！”韩当微微一惊道。

　　李逸轻轻一笑，道：“只不过是一个一晶的斗者罢了，有什么厉害的……”

　　看着李逸的表情，韩当略略点头，又迟疑了片刻，才道：“杜飞小友……老夫倒是有一句话，不知道当说不当说。”

　　“老爷子但说无妨。”

　　韩当吁了一口气，又看了宫无双一眼，才低声道：“令姐姐姿色动人，是难得的绝色佳人……这原本并没有什么。但是，最近云水城因为纳兰家的老祖大寿的关系，四方的势力多有来恭贺的……这些势力中人，大都是蛮不讲理，认为拳头大就是道理之辈……令姐如此姿色若是被看到了，恐怕会引来无数麻烦。所以，最好你们还是想个办法掩饰一番的好。”

　　李逸心里微微一愣，片刻后感觉倒是有几分古怪。这韩当特定来吩咐这些事情，显然是好心……本来李逸还没有什么太多的感觉，但是韩当这句话说了出来，就让他心里有了几分内疚的感觉。毕竟从某种意义上来讲，他和宫无双两人并不需要这种商队的庇护，此刻躲进来，无非就是为了躲过海鑫等人罢了……

　　微微的点了点头，李逸才低声道：“老爷子只管放心，我这就处理，定然不会因为给老爷子你惹来任何麻烦的……”

　　韩当略略点头，道：“小友你懂得这个道理就好……还有一点，就算你们进了云水城也不要轻易放松警惕，虽然一般人不敢在云水城中乱来，但是纳兰家的那位纳兰少爷……”

　　说到这里，韩当又是一阵摇头，“总之你们记住我的吩咐就是了……好了，我接下来还要安排商队的其他事情，若是有什么需要的话，你们招呼一声，自然会有人送来。”

　　李逸又是一阵感谢，倒是韩当似乎还有满腹心事一般，只是微微的点头，就将自己退了下去。

　　待到韩当退下，李逸闭目感应了片刻，确认附近没有人窃听之后，才淡淡道：“怎样？有什么感觉？”

　　宫无双皱眉片刻道：“这队伍大概有一百五十人前后，其中大部分是斗者，有几个斗师……最厉害的那个应该有七晶斗师的实力，对我们的安全不会有任何威胁……只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过，我想他们应该对我们没有任何坏心，从进来到现在，我都没有感应到丝毫的杀气……”宫无双淡淡道。

　　李逸微微点头，道：“这样的话，自然是最好的了，反正我们现在也找不到地方潜修，在这里跟着商队进云水城，也算是机会吧……我们还是抓紧回复实力，至于其他事情，等实力回复了在说吧。”

　　当下，两人都飞快的盘膝坐好，结出了修炼的印记，在这种地方，无论怎么看，只有自己拥有实力，才是最安全的……


第43章 魔器榜

　　广袤的黑岩草原之上，一队人马缓缓的行进着，一路上带起了无数的烟尘。

　　不管是草原之上的野狼群，还是三五成群的劫匪，看到这一群人马的时候都是发出一阵古怪的叫声，随后旋风一般的离开。

　　在云水城的附近，并没有什么大型的劫匪团伙，也没有成群的魔兽，这些东西就算是偶尔出现，也都被纳兰家族扼杀在萌芽状态。

　　以纳兰家族独霸云水城的状况来说的话，是不会容许自己身边出现大型的实力的。

　　所以黑岩草原之中的魔兽或者劫匪都是三五成群，遇到小型的商队或者单身的行人，他们或许会打打秋风，但是大型的商队么……除了看看，似乎就没有什么作为了。

　　略带颠簸的马车之中，李逸和宫无双两人相对盘坐着，彼此都是静心的修炼着，一层薄薄的冰晶将宫无双包裹在了其中，显然，她已经进入了某种诡异的状态。

　　李逸缓缓的吁了一口气，眯着眼睛看了宫无双一眼，才吐了一口气，在心中道：“老鬼，我这次催动了这么多的斗气滋养你，应该能够让你回复巅峰状态了吧？”

　　蛇尊者的声音淡淡响起，道：“哪有那么容易？本尊这次耗费过多，估计十天半个月也恢复不了巅峰状态了……”

　　李逸皱了皱眉，道：“这岂不是说，这种情况下，要找纳兰家的麻烦，就要等宫无双恢复实力了？”

　　“若是那小丫头肯听话的话，以她斗皇强者的实力，只要一出场自然就能够将纳兰家的人压得死死的，只不过嘛……小子，你自己的实力也是极其重要的。”蛇尊者淡淡道。

　　李逸微微点头道：“我也知道自己的实力重要，只不过目前这等状况，难道还能够快速提高实力不成？就算我继续潜修，什么时候能够晋级斗师还是一个天大的问题，我估计若是不参加祭神典，我要晋级还没那么容易。”

　　蛇尊者嘿嘿一笑道：“小子，谁说你要晋级不容易……眼下可就有一个机会，让你轻而易举晋级为斗师强者……”

　　“老鬼，你的意思是。”

　　蛇尊者这次也不再钓起李逸的胃口，而是淡淡道：“你还记得在斗皇墓地得到的那个小圆珠么？将他拿出来吧……”

　　李逸微微皱眉，但是还是依言将那小圆珠从容戒之中掏了出来。普通到了极点的小圆珠，上面泛着淡淡的光晕，无论怎么看都没有丝毫奇怪的地方。

　　李逸又仔细看了几眼，才叹了口气，在心中道：“老鬼，我怎么看都看不出这东西能够让我晋级为斗师强者？难道这是某种魔兽的晶核？虽然吞服魔核能够令人晋级到那魔兽生前的级数，但是一生可就止步于此了……若真是这东西的话，我可没兴趣啊……”

　　“你觉得若是魔兽的晶核，值得一个斗皇强者将它和白虎级数的功法一起收藏么？”蛇尊者冷冷一笑，“不过，这也不能怪你，这东西毕竟多少年没有在斗神大陆出现过了，想不到居然在一个小小的天枫帝国出现，这东西别说是它的出现，恐怕就算是只说出它的名字，就会引起一阵腥风血雨……只不过，此物见过的人并不多，见到它却又不认识的人，应该更多……”

　　蛇尊者慎重的语气，令得李逸忍不住心头一凛，道：“老鬼，这东西该不会是一十九具神兵中的一具吧？”

　　蛇尊者冷笑一声，道：“没见识的小鬼，出去外面行走不要说你是我蛇尊者的弟子！所谓一十九具神兵，自然就是一十九种兵器，这东西你怎么看都看不出它是兵器吧？”

　　“那么……它到底……”李逸谄谄一笑。

　　蛇尊者嘿然一笑，道：“小子，你可知道，斗神大陆之上除了一十九具神兵之外，还有三十三具魔器？”

　　“三十三魔器？难道这小圆球……”李逸的表情变得古怪无比。

　　蛇尊者并没有直接答话，而是淡淡道：“三十三具魔器和一十九具神兵一般，都是斗神大陆之上唯一超九品之物，这些东西据说都是上古时期遗留下来的，这排名也不知道是什么时候流传下来的……但是不管什么时候，神兵魔器出世，总是会掀起一番腥风血雨……当年本尊曾经见过五位斗尊强者为了一具魔器大打出手，其中一位斗尊强者率先得手了那魔器，竟然能够靠着一人一器，硬抗另外的四大斗尊，然后从容离开！到了后来，他更是靠着这一具魔器，在斗神大陆之上达到了一个极高的程度，虽然多年未见这人，不过本尊料得不错的话，他恐怕已经站在斗神大陆的最顶层了……而当时，他得手的那魔器，也不过是排名一十三罢了……”

　　李逸听得心神摇曳，忍不住道：“那，那位高人得手的魔器，叫做什么？”

　　“和你有关系么？”蛇尊者嘿然一笑，“小鬼，倒不是我不愿意告诉你，而是你还没有达到那个程度……这些事情知道了也没有意义。”

　　李逸忍不住翻了个白眼，靠！你个老混蛋！不告诉少爷就不说嘛，偏偏还说一半钓我胃口！

　　似乎是看出了李逸心中所想，蛇尊者嘿嘿笑道：“小子，我告诉你这些，倒不是钓你的胃口，而是让你清楚，这神兵魔器拥有何等的魔力，能够让人达到何等的高度……”

　　李逸撇撇嘴，道：“你的意思无非就是，这个小圆球也是三十三魔器之一罢了……我明白你的意思了，老鬼，你还是快点说说看，这东西到底是什么吧？”

　　蛇尊者似乎微微吁了一口气，才淡淡道：“此物唤作天坤地乾珠……在三十三具魔器之中，排名三十二……”

　　“三……三十二……”李逸嘴角一阵抽动，心中不知道什么感觉。一般来说，能够得到神兵魔器榜上的东西，对于任何人来说，都是莫大的机缘。

　　但是听说自己得手的东西，排名这么低，不管换了任何一个人的心思，恐怕都难免有几分古怪。

　　“我靠！魔器就三十三具，这东西排名三十二……差点点就垫底了啊！”

　　“怎么？觉得它排名低了，反而不满意了？”蛇尊者轻轻一笑，“贪心的小鬼，别说是三十二，就算是排名三十三的那东西，你要是敢放出风声说在你手上的话，那么我保证，不到明天你们李家就得被人一锅端了，这天枫帝国附近的强者从此就视你为生死大敌，你信不信？”

　　李逸轻轻的吁了一口气，心中的感觉也是古怪，要是一般人听到这种东西的话，说不定都因为兴奋而晕了过去，但是自己却冷静得有几分过分……

　　“好了。”李逸又仔细的看了宫无双几眼，发现她依然在修炼状态，对外界的一切不闻不问，才在心里继续道：“老鬼，这东西居然是排名三十二的魔器，那它到底有什么好处，你不妨说说看吧。”

　　蛇尊者沉声道：“三十三具魔器之中，只有五具不是用来防护或者攻伐之物……而这天坤地乾珠，在这五具魔器之中，排名也是最低的。只不过，天坤地乾珠排名低，倒不是因为它本身不好，只是相对于其他的魔器来说的话，他的作用并不被那些绝代强者看重罢了。比如排名一十九的那一件，他的作用就是可以分化出无限分身，虽然每一个都只等于主人的一成实力，但是能够得手魔器的人，哪个简单了？就算只有一成实力，发挥出来的威力，也是……哼哼……”

　　“至于这天坤地乾珠，对于别人来说虽然也是一个鸡肋之物，但是它的作用，对于此刻的你来说，却是极好的……”

　　李逸撇撇嘴，道：“废话恁多，说了那么久，我还没听说这东西有什么作用……”

　　蛇尊者哈哈一笑，道：“真是心急的小鬼，本来还想多教你点事情，既然你不愿意听就罢了。算了，你注意了，这天坤地乾珠的第一个作用，就是凝练天地元气……小鬼你也知道，寻常人修炼，就是将天地元气吸收进体内，随后慢慢炼化成本源斗气，但是天地元气有稀薄有浓郁，元气浓郁之处，同等资质之人修炼速度自然是快，而天地元气稀薄之处，修炼自然是慢……而这天坤地乾珠的作用，就是当你在修炼的时候，大大减少你凝练天地元气的速度，也就说，在同个地方修炼，若是你之前凝炼出一丝斗气需要一个小时的话，那么有了这天坤地乾珠，你修炼起来或许还不需要半个小时……所以，这天坤地乾珠还有另外的一个名字，就叫做修炼加速器……”

　　李逸缓缓的吸了一口气，天坤地乾珠的这个作用对于现在的他来说，却是作用极大，也无愧了魔器之名……只不过，若它只有这个作用的话，也太废了一点吧？

　　“当然，天坤地乾珠的作用若只有这点，那么也没什么出奇的地方。”蛇尊者接着道：“除了修炼加速之外，若是能够将这天坤地乾珠炼化到体内，那么，在有需要的时候，你可以瞬间让你的实力提高一个级数……虽然这种提高也有时间限制，但是对你身体却绝对不会有丝毫的后遗症，这和本尊助你提高实力可不同……小鬼，你仔细想想看，现在你在斗者级数，靠着它提升实力到斗师，或许没有多厉害……但是当你修炼到斗师级数呢？或者你修炼到斗王级数呢……”

　　李逸这次是真的震惊了，要知道修炼的时候，每晋阶一次的困难之处，是一般人难以想象的，而且这种晋阶，越到后期，越是困难。特别是到了斗皇级数之后，只靠傻傻的修炼是没办法晋阶的，靠的是对斗气法则的感悟，还有理解……

　　但是在那种时候，若是能够利用这天坤地乾珠晋升到斗尊级数，感悟了斗尊级数的力量的话，那么对于突破的好处，是不可言喻的……

　　抛开提升一级在战斗中的用处不说，单单是这两点对于修炼的好处，就多到难以置信了……

　　似乎是感觉到了李逸的震撼，蛇尊者呵呵一笑，继续道：“而且，这东西的好处可不仅仅是这两样而已，把此物炼化了之后，你不但百毒不侵，而且，就算是受了什么难以愈合的伤害，也会以最快的速度回复，特别是在冲击下一层次的时候，留下的那种难以磨灭的伤害，世间也只有三样东西可以治疗，而这天坤地乾珠……就是其中最有效的一样了……”

　　“小鬼，到了现在，你可知道为何两大斗皇七大斗王，会为了此物大大出手了吧？我想，若不是害怕被外人知道的话，北斗宗和斗神殿，恐怕早就倾巢而出了！”


第44章 天坤地乾珠

　　李逸微微皱眉道：“北斗宗我理解，为何斗神殿……”

　　蛇尊者哼了一声，道：“小子，你还看不明白么？那巴林若不是斗神殿的人，又怎么和海鑫抗衡至今？要知道，一个人的实力再强，对抗北斗宗这种实力，都是不可能的……北斗宗虽然是小宗小派，但是底蕴还是有几分的……”

　　李逸摇摇头，思索片刻后才道：“但是，既然北斗宗知道这天坤地乾珠的线索的话，又岂会这么轻易就放弃，看来这日后……”

　　蛇尊者思索了片刻，道：“本尊估计，北斗宗也只是有了某些线索罢了，并不能确认那斗皇墓地之中就有天坤地乾珠，要不然，再保守也不会只有这点人手……看来我们也算是错有错著，将那被封印的卷轴给了那宗冰，也算是祸水东引之计……对于我们的安全倒是大有好处。”

　　“那我们现在……”

　　“他们到底会不会追上来，这一点我们是保证不了的，不过拿了卷轴的那个宗冰若是聪明的话，就不会暴露我们的行踪，从某种意义上，我们的买路钱给的也算够了。反正这种事情担心不来，与其担心这些，倒不如先将这东西炼化了，本尊现在给不了你多少助力，你能够强上几分，就是几分吧。”蛇尊者淡淡道。

　　“炼化魔器啊……”李逸舔了舔舌头，“老鬼，那么应该如何炼化它？这东西好歹算是魔器榜上的东西，你不会让我在这里动手吧？”

　　“嗯，就在这里炼化它吧？要不然总是不安全，落到了别人手里的话也是更加不妥。”蛇尊者淡淡道。

　　蛇尊者平淡的语气反而让李逸愣了愣，他苦笑了一声，才道：“老鬼，这东西好歹是魔器啊！你让我在这里动手，若是有什么异状被人发现的话，恐怕反而不好吧……”

　　“不要废话！现在就炼化它！”蛇尊者颇为不耐烦的催促道。

　　李逸微微苦笑，看蛇尊者这么坚持也不好说什么，只是叹了一口气，道：“好吧，炼化就炼化，但是老鬼，你总要告诉我怎么炼化吧？”

　　“嗯，很简单……吃了它就行了……”蛇尊者淡淡道。

　　“啥？”李逸又是一愣……吃了这个东西？这东西放那斗皇墓地里面那么久，也不知道会不会过期，就这样吃下去，是不是有点……

　　“叫你吃，你就吃，难道本尊会害你不成？”蛇尊者似乎翻了翻白眼。

　　“……”一阵无语之下，李逸只能够托起了手里的天坤地乾珠，迟疑了片刻之后，就仰头将它吞服了下去。

　　天坤地乾珠一入口，李逸就觉得口子一凉，然后这股凉意就随着这天坤地乾珠已经流动到了丹田之处。

　　李逸孟哼了一声，正想催动斗气对抗这股感觉，但是想不到一眨眼的功夫，这感觉就完全消失，如果不是内视的时候还能够清晰的察觉到那天坤地乾珠悬浮在丹田之处斗气气旋附近的话，李逸几乎要以为这东西就这样消失了……

　　半响之后，李逸才微微睁开眼睛，又微微的扭动了几下身子，才在心里叹了一口气，道：“老鬼，这天坤地乾珠不会是假货吧？怎么我一点感觉都没有？”

　　“你想要什么感觉？欲仙欲死还是痛不欲生？”蛇尊者似笑非笑道。

　　李逸脸色的表情微微一僵，片刻后才沉声道：“老鬼，你不会又诳我吧？”

　　“为什么说又？”蛇尊者淡淡道：“天坤地乾珠又不是瞬间让你实力暴涨的东西，平时你也不用去管它，只要你一修炼，自然就会启动它的效用……只要你想要暂时用出比你此刻高一级数的力量的话，那么也不需要多做什么，心神一动，自然就做到了，而且，随着你的修炼进程，这天坤地乾珠也会和你的联系越发的紧密，那么能够让你暂时获得越阶实力的时间也就会越长……总的来说，这东西就是随着你的成长而成长的，你越是厉害，它带给你的好处自然就更多了。”

　　李逸微微点头，接着道：“那我现在应该怎么办？”

　　“怎么办？”蛇尊者略略觉得好笑，“也不用怎么办，你只需要按照平时修炼那般修炼一次，就算是完成第一次对天坤地乾珠的炼化了……你自己试试看吧。”

　　听了这话，李逸微微点头，手中飞快的结出了一个修炼的印记，随着他闭目呼吸，一股股稀薄的天地元气顿时就缓缓的涌来，随着他的呼吸，而进入了他的身体之中。

　　这一股淡淡的天地元气，再到了丹田气海之处的似乎，却没有向往常一般向着斗气气旋扑去，反而是飞快的涌入了天坤地乾珠之后，随后才再次溢出，注入了斗气气旋之中。

　　经过了天坤地乾珠的过滤之后，这天地元气变得越发的稀薄，但是斗气气旋之中微微一转，原本需要许久才能够炼化的天气元气就已经尽数被炼化，速度是以往的数倍。

　　而且李逸也隐隐的感觉到，随着功法的运行，自己的心神已经紧密的和天坤地乾珠联系在了一起，这联系虽然只有一点，但是似乎，却有着某种作用……

　　到了这一步，李逸的心神微微一动，体内的斗气突然飞快的旋转了起来，斗气如同狂潮一般，一波波的顺着他的筋络涌出，最后凝结在了体表，随着他的动作变化，缓缓的凝结成了一件带着雷电的紫色斗气纱衣……

　　不过这个过程并没有坚持多久，片刻之后，这斗气纱衣就缓缓的散去，而弥漫浑身的斗气也飞快的缩了回去。

　　李逸缓缓的睁开了眼睛，他的脸色也有些许苍白，但是怎么都掩饰不住喜悦！

　　依靠天坤地乾珠，自己能够强行用出越阶的实力，但是代价只是斗气的消耗量更大罢了！这和蛇尊者将力量借给自己完全不同。

　　使用蛇尊者的力量的时候，李逸完全是被动状态，可以说那个时候战斗的是蛇尊者而不是他自己，但是利用天坤地乾珠使用越阶的力量，却给了他一种全新的体验和感觉，李逸自然清楚，这种体验对于自己的修炼绝对有着莫大的好处。

　　缓缓的收住了修炼状态，感觉到自己体内那种奇异的感觉，李逸第一次觉得，自己这次算是占了大便宜了。

　　有了这天坤地乾珠在，自己的修炼速度还能够慢么？本来以为去那祭神典之中，最多就让自己晋级到斗师罢了，若是有了这个东西，哼哼……

　　“小子，现在感觉还好吧？”蛇尊者似笑非笑的声音响了起来。

　　李逸扭了扭略略僵硬的脖子，在心中应道：“果然是好东西，不愧为魔器榜上的东西，只是一个排名三十二的魔器就有这种接近逆天的效果，不知道那排名十以内的，有什么作用……”

　　“呵呵，小鬼，这些事情你现在是没必要知道的，等你哪一天能够在天枫帝国横行无忌的时候，我自然会告诉你……而到了那个时候，你就会明白，斗神大陆其实很大，很大……而我要你做的事情，也很好玩，很好玩……”

　　李逸撇了撇嘴，蛇尊者的这种论调他不是第一次听到，自然也清楚，这个老鬼就是自己如何逼迫，也是问不出什么东西来的，当下只能够作罢。

　　“好了小子，这小丫头也快转醒了，本尊就去休息休息……你可记住了，接下来的这十几天，天天都要为本尊滋养灵魂，要知道，这些日子为了你小子，本尊可是累得半死啊……”随着最后一声落下，蛇尊者的声音已经缓缓消散，而云荒戒之中的红色也淡了许多，变得如同一个寻常的容戒一般。

　　李逸摸了摸手中的这个容戒，心中滋味也是古怪……一般的容戒，都没有可以给灵魂体存身的这个效果，但是这云荒戒居然可以，不知道是不是魔器榜上的东西……

　　以蛇尊者的诡异和变态来说的话，似乎，这云荒戒是魔器榜上的东西，也不为过啊。以前自己是不知道，现在么……有空就探探口风吧。

　　在李逸对面，一直盘膝修炼的宫无双也缓缓的吁了一口气，随着她手中的印记变化，车厢之中的寒气也缓缓凛去，最后缩回了她的体内。

　　看着宫无双略带血色的脸庞，李逸轻轻一笑道：“宫姐姐，现在感觉如何了？”

　　宫无双皱了皱眉，道：“现在虽然还是不能和人动手，但是伤势已经好了七八成了……估计再有一两天的时间我就能够复原了！哼！风皇海鑫！下次被我遇到的话，我一定要他好看！”

　　李逸淡淡道：“宫姐姐若是需要的话，这个机会迟早是有的，等有了时间，我定然要去帝都一趟找宗冰讨要我们的东西，至于北斗宗和叶家穿同一条裤子，我也有比帐迟早要和他们算算的……”

　　宫无双皱着眉看了李逸一眼，道：“虽然你有斗皇级数的实力，但是你明面上的实力如此弱，别说北斗宗，就算是叶家也不会看多你一眼吧？对了……当日在纳加小镇，你是用叶家的信物的，那么说……你和叶家？”

　　李逸呵呵一笑，道：“宫姐姐不用担心，我和叶家可没有关系……至于那信物么，只不过是斩杀了他们叶家中的某一位，然后抢来的罢了，宫姐姐你要不要猜猜看，我杀的是谁？”

　　“万潮城？李逸？叶家……叶青马？”宫无双的脸色突然微微一变，一脸古怪的凝视着李逸。

　　李逸淡淡道：“宫姐姐，我以为你知道，女人太聪明没有男人会喜欢……想不到，这个道理，你居然不懂……”

　　宫无双吸了一口气，道：“我本来也猜不到，不过你今晚刻意提示，不就是想让我猜到么？你有什么话，不妨直说罢了。”

　　“呵呵，我能有什么话说呢？”李逸淡淡道：“只不过我想要告诉宫姐姐，无论从任何一种意义上来说的话，我们两个都是站在同一条阵营之上的……或许三年之约让你十分头疼，但是，这也未必不是好事……你我二人联手，别说一个区区叶家，就算要对付北斗宗也不是没有可能……呵呵，我和北斗宗还有叶家，早就是不死不休了，你想必和他们的关系也好不了，宫姐姐，你说……我们这算不算是共同利益呢？”

　　宫无双哼了一声，高耸的胸部微微的起伏了片刻，才淡淡到：“你说得也不是没有道理，北斗宗……他们嚣张得也太久了……只不过，那么久远的事情，可不是现在能够说清楚的，此刻我们还处于二皇七王的追杀之下，千万不能掉以轻心……一个不妥，你我二人，都是死无葬身之地啊……”


第45章 含住？韩柱！

　　这空乏的对话令得两人心中都是滋味古怪，但是毕竟被二皇七王追杀，却又是事实。

　　不过，旁的事情不说，李逸和宫无双两人能够引起这些天枫帝国的巅峰强者出动如此大的阵容来追杀他们，也算是扬名立万了。

　　接下来是一路无话，在马车的颠簸之中，两人依然凝神调息，只期待能够在到达云水城之前回复大部分的实力。

　　李逸除了将斗气注入云荒戒之中，更多的却是不断的炼化那天坤地乾珠，使得自己和它的联系更加的紧密，在接下来的试验之下，李逸发现自己召唤出斗气纱衣的时间，已经可以达到了一刻钟。

　　也就是说，从某种意义上来看，李逸都已经拥有了自保的能力。

　　毕竟，就一般情况来说，斗师强者就已经算是极其厉害了，至于斗王斗皇之类的，很多人一辈子都别想见到一个。

　　李逸倒是有几分自信，就算是不借用蛇尊者的力量，再遇到斗皇强者的时候，自己或许拿对方没办法，但是此刻，就算是遇到斗王强者，说不定都有一拼之力了！

　　毕竟，功法的进化、境界的暂时突破、还有白虎级数的斗技，能够带来这种效果，也算不上是夸张。

　　外间，马车在摇摇晃晃中已经停了下来，随后，原本寂静无比的车队传来了一阵淡淡的声音，显然，车队已经到了一个聚集地，应该是要在此处过夜了。

　　李逸和宫无双对视了一眼，两人都极其默契的收了修炼的状态。宫无双的脸色本来好看了几分，不过她为了不被人看出破绽，却硬是催动了几下斗气，顿时憔悴的脸色，变得更加的楚楚可怜。

　　一阵轻轻的脚步声传来，随后听到一阵轻轻的敲击之声，韩当淡淡笑声传了进来：“小友……我们已经到了云水城外的最后一个聚集地了，今夜我们车队就会在这里休息，明日再加紧赶路的话，应该能够在傍晚到达云水城。两位今日若是在车厢里呆得苦闷的话，不妨出来吹吹风……”

　　李逸微微皱了皱眉，随后他摸了摸鼻子，却已经缓缓的推开了车厢，视线落到了一脸笑意的韩当身上，才微微拱手道：“谢过老爷子的关心了，只不过……”

　　韩当摆摆手，道：“你放心好了，这聚居地可是方圆几百里内唯一的和平地带，大多数的商队都会在选择在这里聚集，就算遇到什么危险，大家也是同心协力对抗，所以小友你只管放心就是了……呵呵，老夫还有一些商队的事情需要处理，你们就出来散散心吧，总是憋在车里，可说不定就把人憋坏了。”

　　说罢，韩当微微的点了点，就缓缓的向着一侧行去。

　　不久后，一阵呼喝之声就远远传来，显然整个车队的人都在扎营。

　　李逸和宫无双对视了一眼，心中都是清楚，在这种事情自己倒是不能表现得太过特殊，或者太过的张扬，那样的话说不定就会引起别人的怀疑，从而带来什么麻烦……

　　虽然，这样的麻烦出现的几率极小。

　　当下，李逸扶着看起来依然虚弱到了极点的宫无双缓缓的走出了车厢，这才发现，原本大队的马车已经散到了各处，围成了一个圆形的形状，而原本拉着马车的骏马也大都下了鞍，随意的绑在了附近。

　　在马车围城的圈子之中，商队的人和佣兵都在四处忙碌着，不到片刻，一个个帐篷就已经被扎了起来。而在营地之间，也是处处篝火，不时有一阵阵酒肉的香气远远的传来。

　　这算是温馨的一幕，令得李逸心中滋味极其古怪，前世的时候，他也参加过军旅，每次进行任务的时候，未尝就没有类似的情形出现。

　　只是往事不堪楼回首罢了……

　　他轻轻的吁了一口气，却扶着宫无双到了一个角落之中坐下，眼神略略的在营地之中扫视着。

　　那些韩氏商队的人，除了十几个护卫看起来有斗者级数的实力之外，剩下的大多数跑来跑去的小仆似乎都是普通人而已。倒是那什么铁翼佣兵团的人，似乎每个人都有几分本事，还有几个斗师级数的气息……而那最强之辈，接近七八晶斗师实力的家伙，似乎也是丝毫不掩饰自己的气息啊。

　　远远的向着某个方向看了过去，一个颇为消瘦的背影，正在那里淡淡的指挥着什么……若是李逸没有料错的话，这人应该就是这铁翼佣兵团的首脑了吧。

　　就这样坐了大半个小时，忙碌的人群已经歇息了下来，夜风阵阵之中，倒是颇有几分特殊的味道。

　　大口吃肉大口喝酒的佣兵已经彼此撞在了一起，除了一些值夜的人之外，很多人都是处于一种略略癫狂的状态。

　　这一点似乎也极其容易理解，毕竟佣兵都是在刀口上讨生活的人，而这一路护送韩氏商队前来，想必也不轻松，这一点从许多人身上都带了伤就可以看出来了。

　　而到了这云水城附近，想必也是没有什么危险了，所以这些佣兵原本紧绷的神级，才会这般的松弛了下来。

　　片刻之后，似乎也有一些佣兵注意到了角落之中的李逸和宫无双，那些人看过来的视线都有几分古怪和狂热……

　　李逸心头微微一动，又看了一眼几乎没有任何表情的宫无双……

　　这个女人的妩媚和妖娆之处，就连自己都颇为心动，更别说这些一辈子没见过几次美女的佣兵了。

　　不过，那些佣兵也只是远远的看了几眼，显然是得到了某种暗示，所以并没有敢过来闹事。

　　女人长得漂亮了，很多时候确实是一种麻烦。

　　李逸在心头淡淡的应了一声，这些佣兵此刻看到宫无双，都露出这种猪哥一般的表情，但是如果宫无双展现出斗皇强者的实力，这些家伙恐怕瞬间就会……

　　想到这里，李逸突然心中微微一动，向着某个方向看过去。

　　果然，就看到一个大概二十七八岁的青年男子，正负着手含笑走了过来。他身上穿着一件青色的长衫，几缕头发随意的撇在了身后，颇为清秀的面容之上，带着几缕刻意的笑容……

　　这男子缓缓的走到了李逸和宫无双身前，轻轻一笑，却已经拱拱手道：“韩家、韩柱，看两位面生得很，想必就是韩总管之前在路上所救之人吧？”

　　这韩柱虽然一脸的风轻云淡，眼神似乎都是落在李逸的身上，一片正派，但是不时向着宫无双瞄去的眼神，才是暴露了他这次所来的目的。

　　李逸心头暗暗好笑，几乎有一种什么都不去管，看看宫无双接下来要如何的感觉。只不过他毕竟也清楚，此刻是非常时期，做戏需要做全套。

　　当下他缓缓站了起来，略略拱手道：“韩柱少爷客气了……我们姐弟二人正是在半路之上为韩老爷子所救的，若没有老爷子的话，说不定今夜我们姐弟二人就要葬身兽腹了……韩老爷子，当然，还有韩氏商队的恩情，我们真是没齿难忘……你说对吧，姐姐？”

　　这“姐姐”两个字一出，李逸似笑非笑的眼神却已经落到了宫无双的身上。

　　事情到了这个地步，宫无双也不能扮冷漠，而是挤出了一个虚弱的笑容，似乎想要站起来行礼，但是身形却微微的摇晃了一下，又跌坐下去，这才轻轻一笑，道：“是要谢过韩柱少爷，要不然的话，我们这次还真的不知道怎么办才好呢。”

　　宫无双这虚弱的样子，更是让这位不问自来的韩柱眼里闪过了几丝古怪的意味，只不过这位韩柱少爷也算是个人物，他咳嗽了一声，淡淡道：“杜雪小姐若是身子虚弱的话，就坐着说话吧……对了，我常年在四处行走，倒是对这医理有几分涉及，听韩总管说杜雪小姐是受了风寒，不若，就让在下帮小姐你看看病吧。”

　　宫无双脸色一阵古怪，以她的要强性子怎么会让这莫名其妙的韩柱碰了自己？只不过这种时候也不能翻脸，当下她只能够轻轻一笑，道：“韩柱少爷说笑了，我们姐弟二人冒昧加入你们商队，却已经是过意不去的事情了，又岂能劳烦韩柱少爷？还请韩少爷不要再说这种事情，我们承受不起啊……”

　　李逸在一旁几乎笑破了肚皮，这韩柱分明是借机来揩油的，偏偏找了这么一个借口，以他对这些世家少爷的了解，若是他们真的懂什么医理，恐怕就有鬼了！

　　本来李逸还想继续看下去，但是看到宫无双似乎已经有几分发飙的迹象，他忙摆了摆手，不动声色的移了一步，道：“韩柱少爷，我姐姐这病已经许久了，很多地方的医生都说一时半会儿是好不了的，要养病的话，只能够选个地方好好的修养一时而已，所以就不敢劳烦韩柱你了……”

　　“这样啊。”韩柱露出了一丝释然的表情，但是望着宫无双的表情却更加的肆无忌惮，“杜雪小姐若是真的需要修养的话，到了云水城我便安排一番吧……你们也别担心，我们韩家在云水城虽然没什么势力，但是安置几个人，还是很轻松就能够做到的。”

　　“这怎么好意思呢……”李逸连忙摆手，“我们这次已经极其打扰了，又怎么敢这样的再继续打扰韩柱少爷？还请少爷不要为我们的事情担忧，到了云水城之后，我们自然会有安排的。”

　　“呵呵，既然如此的话，到时候再看吧……”韩柱微微点头，略带隐晦的眼神淡淡的在李逸的身上扫了一眼，才接着道：“在下还有一些事情需要去处理，就不打扰杜飞兄弟还有杜雪小姐休息了……夜里风大，明天一大早又还要赶路，两位不妨早点休息吧。”

　　说罢，这位韩柱却微微的拱了拱手，才带着几分潇洒的退去。

　　看着他的背影，李逸才微微皱了皱眉，道：“这个韩柱少爷，倒是不简单啊……”

　　宫无双淡淡道：“有什么不简单的，不过就是个世家少爷罢了。”

　　李逸笑了一声，道：“宫大小姐，你不会受了点伤，就真的什么都不知道了吧？还是说，你是什么都知道，却故意装作不知道呢？刚才这个韩柱过来我们这边，至少使用了三种方法探测我们的实力，好在你此刻的状态，就是普通人一个，而我明面上的实力，也只有斗者而已，所以才没有引起他的疑惑……”

　　“看似过来调戏美女，但是却不动声色的探测我们的实力，排除我们的危险性……这位韩柱少爷，不简单啊……”


第46章 云水城纳兰家

　　一夜无话。

　　第二天一大早，整个商队的人就忙碌了起来，李逸出去外面转了一圈，却发现，原本那些佣兵看着他略带警惕的眼神，此刻也变成了一片平淡，想必是昨晚韩柱的那一番试探的结果。

　　“呵呵……估计一个个都看上了我那个漂亮‘姐姐’了吧……”李逸在心头暗笑了一声，但是却也不会多说什么，而是缓缓的回到了马车之上，依然和宫无双一般，闭目修炼了起来。

　　很快的，在一声声呼喝声中，车队就滚滚的向着前方而去。或许是因为已经到了地头的关系，这车队的速度却比起昨日又快了几分。

　　终于，在即将日落的时候，一座巨大的城市，已经出现在了众人的视线之中，想必，就是所谓的云水城了。

　　云水城，是天枫帝国西南地区最大的城市，没有之一。由于此处坐拥西南边陲之处，地势又平坦，所以一座巨大的城市，往往就如同一个军事重地一般。

　　云水城之中，虽然号称纳兰家族一家独大，但是同样的，天枫帝国方面对此处也是极其的重视，常年都有重兵在此处把守。

　　不过，纳兰家族也算是聪明，除了本事实力强大之外，他们和天枫帝国皇室方面的关系也是很好，所以，这些年来才能一直保持着云水城一霸的姿态，要不然的话，偌大的一个帝国，又岂会容许自己的势力范围内出现这种一家独大的事情？

　　毕竟对于皇室来说，唯有平衡才是最重要的。

　　到了云水城外宽阔的大路之上，四周的行人和车队却已经多了许多，这些人似乎都是自发的排成了一队，缓缓的向着城内走去。

　　“看来我们倒是安全到了这云水城了，想必到了这个地步，后面的那群家伙不会再死死的追着我们了吧？”李逸挑开了窗帘向外看了几眼，才似笑非笑道。

　　宫无双也收了修炼状态，淡淡道：“到了此处，应该没有什么危险的地方，就算是海鑫巴林之流的人物发现了我们，在这云水城之中，也是不会贸然动手的。”

　　“哦？怎么？”李逸皱了皱眉。

　　宫无双皱了皱眉，轻声道：“你是真不知道，还假不知道？这纳兰家族这一代中，有人嫁入了皇室……所以他们家族和皇室的关系向来不错，而皇室的实力在天枫帝国之中，也算是数一数二的，要不然怎么压住北斗宗这些庞然大物一头？得罪了纳兰家族，和得罪了皇室其实没有什么差别，所以一般情况下，帝国境内的势力和强者，就是尽量不惹纳兰家族的。”

　　李逸眉头微微一挑，忍不住道：“有没有这么夸张……”

　　宫无双淡淡道：“我不知道你想要来云水城做什么，但是据说，这一次纳兰家族的老祖宗六十大寿，这附近许多的势力都派人来恭贺，据说连北斗宗和斗神殿都有派人来……所以，若是在这个时间找纳兰家族的麻烦，就是最不智的行为了，李逸，我想你不会是准备来做这件事情的吧？”

　　李逸苦笑一声，摸了摸鼻子，道：“我确实有事找纳兰家族不假，但是却也不能算是找麻烦吧……只要他们乖乖的话……”

　　宫无双的脸色微微一变，道：“他们乖乖！？你想要做什么？难道到了这个地步，还要瞒着我？”

　　李逸轻轻一笑，道：“也没有什么了不起的事情，这一次，我只不过是来退婚的罢了……”

　　“退婚？”宫无双微微皱眉，“若是我没记错的话，纳兰家的小姐并没有许配给任何人，怎么你……”

　　“谁说我要找纳兰家的小姐退婚？我找的是纳兰贺！”

　　一瞬间，宫无双的脸色精彩到了极点，她似乎极力的忍住了笑，片刻后才低声道：“哈哈哈……原来你和纳兰家的二少有婚约？居然还跑来退婚！”

　　李逸微微摇头，片刻后才冷冷一笑：“好了，我没兴趣和你开玩笑……我这次的事情必定要办到！若是纳兰家族不答应的话！哼！”

　　说话间，车队已经到了城门之前，就看到两侧分别有一队全副武装的士兵正在道路两侧，略带淡淡杀气的眼神扫到了过往的行人身上，似乎让人浑身一阵阵发寒一般。

　　李逸看了几眼，才放下窗帘，淡淡道：“看来纳兰家族对这云水城的把持倒是极其到位，那些士兵之中，至少有三分之一的人是他们纳兰家族的，看来这次要退婚，可没有我想象中的那般容易了……”

　　“你知道就好。”宫无双忍不住撇了撇嘴。

　　李逸思索了片刻，才轻声道：“宫姐姐，你的实力恢复得怎样了？”

　　“七七八八吧，虽然还没有好完全，但是已经可以和人动手了，怎么？准备带我去做打手？”宫无双冷冷道：“虽然我答应了你做你三年护卫来换取自由，可也没答应你，跟着你胡来！”

　　李逸轻轻一笑，道：“宫姐姐你自然可以不帮我，我自己难道就怕了纳兰家族不成？别说纳兰家族，就算是北斗宗我都未必怕了。只不过，若是我一个不慎丢了命的话，宫姐姐你也得和我落得同个下场……呵呵，我想以宫姐姐你聪明，不会做出那种傻事吧？”

　　宫无双脸色微微一变，片刻后，却忍不住叹了一口气。

　　想她堂堂一个斗皇强者，却被李逸弄得如此这般，这不想还好，一想起来估计心里郁闷得够呛了。

　　“咦？那不是张家的家主么？还有杜家的家主……连王家的大长老也来了？”

　　就在两人彼此沉默的时候，车厢之外传出了一阵惊讶之声。

　　“什么张家杜家的？这云水城附近还有其他大势力嘛？”

　　“你们这就土鳖了吧？这纳兰家族虽然在云水城附近一家独大，但是帝国西北地区又不是只有这么一个城市罢了，其他城镇之中的势力也是极多，只不过想不到这一次为了给纳兰老祖祝寿，这些家伙都是亲自来了！看来纳兰家族的面子果然是不小啊！”

　　“哼！纳兰家能有什么面子？还不是卖了女儿换来的……据说，帝都某个家族的大少爷，对那纳兰二小姐也是极其有兴趣，已经托人来提亲几次了，这第二个女儿要是卖了，这纳兰家肯定也是水涨船高啊！”

　　“看你说的，我都想生个女儿来卖一卖了，要是也能卖出个什么家族，岂不是很好！？”

　　“呵呵……”

　　“啊……”

　　一阵嘈杂的吵闹声之后，一阵凄厉到了极点的惨叫声突然传了出来，这惨叫之声，令得原本颇为杂乱的城门口顿时就安静了下来。

　　车厢之中的李逸和宫无双对视了一眼，却已经挑开了窗帘的一角，向着外间看了出去。

　　就看到，原本人流密集的街道之上，此刻已经自发的散开了一片空地。空地之上，一个穿着皮甲的佣兵，正一身血泊的倒在了地上，一个手中持着长剑的红衣少爷，正一脚蹿在了他的心口之上，脸上的表情似乎愤怒到了极点。

　　这少女最多十五六岁的年纪，但是身材却火辣无比，面容也是极其俏丽，就算此刻在微微的发火，但是却也掩饰不了她的美感。

　　这种怒气反而给她的秀美增加了几分特异的气质，使得她显得更加的迷人。

　　此刻，这红衣少女正一脚踩在了那个佣兵的胯下，又用力的揉了几下，待到那佣兵的惨叫声再次发出来之后，她才狠狠道：“混蛋！你算是哪个葱？也敢背后说我们纳兰家族的坏话？你不是想要卖女儿吗？本姑娘就让你连女儿都生不出！”

　　说完，这位红衣少女却更加用力的踩了几脚，脚上斗气一阵闪烁，显然她是动了真火了……

　　周围围观的佣兵，此刻都是一脸侥幸和蛋疼的表情……那个地方被踢了的话，会有多痛苦，想必没有人愿意亲自去尝试一番。

　　李逸也是看得目瞪口呆，片刻后才吁了一口气，道：“这个小丫头真是彪悍得紧……就算是打人也没有这样的吧。”

　　一侧的宫无双淡淡道：“此女唤作纳兰琳，是纳兰家族当代家主的二女，她姐姐就是嫁入了皇室的那一个……据说，此女是纳兰家族之中最受宠爱的一个，所以一向，她都是被呵护到了极点。但是这种呵护却也养成了她这种飞扬跋扈的性子。据我所知，今日的这种事情也不是第一次发生了，据说不久前还有附近一个势力的少爷来这云水城办事，不小心冲撞了这位纳兰琳小姐，那位少爷可是被她打得生活不能自理啊！”

　　李逸淡淡一笑，道：“如果纳兰家族全部都是这种人物，倒是很好对付……只可惜不是啊。”

　　宫无双看了李逸一眼，才接着道：“纳兰家的那位老祖，唤作纳兰霸，据说年轻的时候，脾气霸道到了极点，就算是到了如此年纪，却也好不到哪里去，也是一个杀伐果断的人物。不过这位纳兰霸老爷子虽然脾气霸道，但是却也算得上是一个人物，他是一位五晶斗王，虽然排不上天枫十大斗王之一，但是就我个人认为，他的实力未必就没有十大斗王厉害，只不过这些年，他深居简出，所以名气小了一点罢了。”

　　“纳兰家族当代家主纳兰天哲，虽然脾气没有那位纳兰老祖那么坏，但是却也绝对好不到哪里去，他年纪虽然不到四十，但是却已经达到了斗师巅峰的级数，估计只要一有机缘，就能够晋阶斗王，到了那个时候……这纳兰家族在西北地面恐怕就不得了了！要知道，一个斗王强者就可以撑起一个家族了，若是有两个斗王的话，哼哼……”

　　“至于纳兰家族的两位少爷，大少爷纳兰庆倒是没有什么出色的地方，但是二少爷纳兰贺，却绝对不是一个简单的人物。据说他从小天资过人，五年前的时候，就被罗兰学院的人选去，据说这次潜修归来，一身实力深不可测，就连我们都没有看透他到底有什么实力。只不过，罗兰学院的规矩是不到斗师，不能毕业……所以，姑且可以认为，这位纳兰贺少爷，只是斗师强者吧。只不过，这位纳兰贺少爷的天赋并不是他唯一的优点，此人一向心狠手辣，做事干净利落，据说早就被内定为了纳兰家下代家主……我也得到消息，他确实有个未过门的妻子，似乎就是你们李家的人吧？李逸，你觉得如此家族，如何势力，如此人物，会答应你退婚的要求么？虽然你我二人联手，自然不怕他们。但是得罪一个人，和得罪一个势力，可是完全不同的……”


第47章 弱点

　　李逸似笑非笑的看了宫无双一眼，片刻后才叹了一口气，道：“要说了不起，还是宫姐姐你厉害吧，居然连这种消息你都能够知道得这么清楚，看来宫姐姐背后的势力，也是惊人无比啊。只不过，那个势力若是知道我把姐姐你威胁来做打手，不知道他们会不会找我的麻烦。”

　　宫无双翻了一个白眼……不得不说，美女就是美女，连翻白眼的动作都诱人到了极点……，淡淡道：“我早就传消息回去，不会有人来找你麻烦的，你这小鬼心思慎密，又心狠手辣，我才不会笨到在你面前做那吃力不讨好的事情。”

　　李逸拍了拍脸，两手交叉在了一起伸了一个懒腰，才接着道：“刚才你已经解释了一番这纳兰家人的身份性格了，不过，这对于我来说作用并不大……宫姐姐你不妨说说看，这纳兰家的人，都各自有什么弱点吧。”

　　宫无双微微一愣，道：“弱点？”

　　“是的，弱点，人无完人，不管是何等的天才人物，或者是怎样的人精，他在性格上肯定都有自己的弱点存在，我们这次要办的事情看来难度不小，总要找一点可以下手的机会吧。”李逸淡淡道。

　　宫无双低头思索了片刻，才道：“纳兰霸此人霸道无比，再加上本身实力确实极强，所以一向自视极高……若说他有什么明显的弱点，就是太过自负吧，不过，他的这种自负却是建立在自己强大的实力之上的；而家主纳兰天哲，勉强算得上是一个谦谦君子，性子谦和，只不过为人颇为势力……或许，欺软怕硬就是他性格上的弱点吧。至于纳兰庆此人实在是没有什么特色，并没有什么详细的资料，倒是纳兰贺的资料多一些，不过我个人认为，他这人的性格太过完美，基本上找不出什么明显的弱点……”

　　李逸淡淡道：“没有人会没有弱点，就算我自己也有，只不过一般人看不出来罢了。若是我料得不错的话，这位纳兰贺的弱点，就是太过完美，或许他天赋极高，或许家族对他的期望极高，或许他真的有几分本事……但是像是这种生来就顺风顺水的人物，定然没有经历过什么挫折，这一点，就是他最大的弱点，只要将他打压下去，说不定，他一辈子就翻不了身了。”

　　说着，李逸又淡淡的扫了窗外一眼，道：“那么这一位呢？”

　　宫无双轻轻一笑，道：“这位纳兰琳小姐，有什么弱点似乎也不用我说了吧？眼前的这一幕岂不是最好的说明？”

　　李逸的眼神微微一闪，落到一身红衣的纳兰琳身上，片刻后才淡淡道：“嚣张过头、飞扬跋扈、刁蛮任性、自以为是、不知天高地厚……这种人，就是最好利用的一种，也是最好掌控的一种……说不得，这次我要成事，却还要把精力都放在这个小丫头身上啊！”

　　宫无双微微摇了摇头，似乎眼神不经意的落到了纳兰琳的身上，以她自己斗皇的实力都被眼前这个小混蛋吃得死死的，这刁蛮的小丫头，岂不是被他吃得连骨头都不剩？

　　估计被他卖了，还得替他数钱吧。

　　场中，那佣兵已经被纳兰琳踩得有气出没气入了，估计就算了今天能够活下来，他某个地方也失去正常的功能了。

　　不得不说，这纳兰琳的这一手，只要是个男人，都会怕啊……

　　终于，纳兰琳算是打够了，她缩回了脚，吁了一口气，才一脸凶巴巴的向着四周瞪了一眼，娇喝道：“这个家伙故意乱说话败坏我纳兰家的声誉，有这个下场是他自找的，你们谁要是觉得不服气，可以站出来！”

　　四周自然是安静到了极点。

　　这位纳兰琳大小姐巡视了片刻，发现没有人敢找自己麻烦之后，才飞升上了身边的骏马，带着身后的一群护卫，在守城的士兵谄媚的眼神之中，飞驰了进去。

　　待到滴答的马蹄声远远离去，才有人小心翼翼的去扶起那个被虐待到不成人形的佣兵，而大多数的人却都是挤在了人群之中，低低的骂了起来。

　　“他妈的！不就是仗着自己是纳兰家的二小姐么？居然这么侮辱人！纳兰家那么嚣张绝对不会有什么好下场的！若是哪天纳兰家没落了，老子倾家荡产也要出钱买了这个小娘们，每天让人免费享用！”

　　“哈哈，二牛，你这心思要是被纳兰家的人知道了，估计你那话儿可就没了！”

　　“你还是不要想太多了，天枫帝国境内，还有哪个势力愿意招惹这纳兰家？纳兰家没什么，但是那神秘的皇室岂是容易对付的？”

　　听到车窗外一阵纷乱的议论之声，李逸淡淡的笑了一声，手指在窗棂敲了几下，才轻轻道：“看来你纳兰家虽然势力极大，但是太过嚣张，搞得有点天怒人怨啊……只是不知道，若是我将纳兰家给踏平了，这些人会是什么心思。”

　　宫无双的表情瞬间古怪到了极点，眼前的这个家伙……可是标准的说的出做得到啊。

　　这次，纳兰家答应退亲了还好，若是不答应的话……

　　想到这里，宫无双无奈的发现，自己几乎已经可以想象云水城那满目疮痍的景象了。

　　在漫长而枯燥的等待之下，终于，马车缓缓的动了一下，随后向着那黝黑的城门通道行驶了进去，远远的似乎还听到那韩当老爷子对着守门的士兵讨好的打招呼，这么看的话，似乎这韩氏商队，在这个云水城之中也是混得不怎么样啊！

　　似乎在交付了一些“好处”之后，这韩氏商队的车马才顺利的进了云水城之中。

　　只是一道城墙之隔，但是这云水城内外却已经是天地之隔。车队行走在街道之中，远远的就听到热闹到了极点的沸腾之声传来，街道之上不时有人骑着骏马飞奔而过，身上背着各式武器的佣兵子啊路上行走的，道路两侧商铺林立，就算是一些小摊子也显得热闹无比。

　　而那些密密麻麻的建筑物也显得颇为华美，略带哥特式风格造型的房屋，在这城市之内屡见不鲜。

　　这一幕令得李逸也忍不住微微的赞了一声，这云水城不愧是西北第一大城，就算是万潮城那种颇为大型的城市和这里比起来，也显得有几分寒酸了。

　　只不过，这韩氏商队并没有向着大街走去，而是缓缓的来到了一个小巷子里面，车队才停了下来，随着一阵呼喝之声，原本车队的伙计就已经忙碌了起来，显然是已经到了地头。

　　李逸挑开了窗帘向着外间看了一眼，就发现，此时车队应该是在一间颇大的院子后面，马车之上的货物正一箱箱的被搬运到了院子里面，而那些佣兵，则是散开在了附近，各自警惕着。

　　只看一眼，李逸就知道这些货物肯定是挺值钱的，虽然不知道到底是什么。

　　只不过，自己这次毕竟算是陈了对方的一个情，所以在这种关键的档口也不好意思就这样离开，只有等着人家把事情办完先吧。

　　带着这种心思，李逸和宫无双两人又是闭目等待了起来，到了日暮来临的时候，四周的吆喝声才算是淡了几分，显然应该忙活的却已经忙活完了。

　　李逸和宫无双对视了一眼，两人才做出一副车舟劳累的模样，缓缓的掀开了车门处的链子，走了下去。

　　一到地面，却看到那位韩柱少爷已经负手站在了车厢之外，身边还跟着十来个韩氏商队的护卫。

　　听到了背后的声音，韩柱已经微微的转过身，悠然一笑，道：“我还以为杜飞兄弟还有杜雪小姐车舟劳顿，在车厢上睡着了呢。”

　　李逸微微点头，道：“多学韩柱少爷关心了，不知道此处是……”

　　韩柱摆了摆手，道：“这个地方已经是云水城了，这附近的几条院落和街道都是我们韩氏商队的产业，杜雪小姐，你觉得我这附近，还过得去吧？”

　　李逸轻轻一笑，却不说话。

　　宫无双却也不得不做出一个样子，虚弱一笑道：“这附近倒是繁华得很，我们小地方的人，还真的没见过。”

　　韩柱哈哈一笑，道：“既然如此的话，杜雪小姐，你感染了风寒，也不好四处走动，不如就到我们韩氏商队修养一段时日吧，不管你们来这云水城办什么事情的话，我想以我们韩氏商队在云水城中的分量，多少也是能够说几句话的，如何？”

　　李逸和宫无双对视了一眼，这韩柱少爷……

　　哎……

　　李逸轻轻一叹，才道：“不瞒韩柱少爷，我们姐弟来这云水城中是来寻人的，这种事情总是不好劳烦他们，我们自己办就行了……不过无论如何，韩柱少爷还有老爷子一路让我们随行，这大恩大德我们是不会忘记的……”

　　“所以，接下来的事情更是不敢劳烦你们了，韩柱少爷，青山不改绿水长流……我们还会再见的。”

　　说罢，李逸扯着宫无双就绕过了十几个护卫，缓缓的向着巷口走了过去。

　　韩柱突然轻轻的笑了一声，缓缓的拍了拍手。

　　只听“啪啪”两声，他身后那十几个侍卫的身形微微一闪，已经挡住了李逸和宫无双的去路，一个个手中的长剑出鞘，顿时一片森森杀气弥漫开来。

　　李逸心中忍不住叹了一口气，片刻后才回头，道：“韩柱少爷，不知道你这是什么意思呢？”

　　韩柱含笑道：“杜飞小兄弟，你应该知道我是这韩氏商队的少主吧……”

　　“这个，自然还是知道的。”李逸淡淡道。

　　“那就好。”韩柱温和一笑，“我们韩氏商队的人，有一个特性……那么就是爱做交易，而且是任何的交易，在我们的眼里，任何东西都是有个价钱的……”

　　李逸皱了皱眉，道：“难道韩柱少爷的意思是，我们这一路随行，还需要付钱了？”

　　“呵呵，虽然本少爷是生意人，但是却也不为贪图这点小钱，我这次拦住杜飞兄弟，还有杜雪小姐，却是为了一桩大买卖啊……”韩柱淡淡道。

　　“哦，不知道什么买卖，令得韩柱少爷如此关注？似乎我们姐弟二人没有什么东西可以卖给韩柱少爷吧。”李逸不动声色道。

　　“哈哈……杜飞小兄弟你这就是妄自菲薄了……你们岂会没有东西可以卖？在本少爷看来，你们的价值可是极高的，这生意若是办成了的话，那么小兄弟你的好处，可是多得你想也想不到啊……”韩柱一脸轻笑，带着几分风轻云淡的表情，看着李逸。


第48章 交易交易

　　“哦，不知道韩柱少爷到底看上了什么，但说无妨……”李逸淡淡道。

　　“其实，本少爷看上的却也不是什么东西，而是令姐……杜雪小姐……”韩柱笑容依然温和，轻轻一笑之后，才目光炙热的望着宫无双道：“杜雪小姐，自从那日一见，本少精若天人……日思夜想，不敢或忘，所以这才冒昧拦路，只希望杜雪小姐能够下嫁于我，虽然韩某家中已经有了妻室，但是却可以保证杜雪小姐你的身份和正室没有任何区别……至于杜飞小兄弟，本少也绝对不会亏待他，只要他在我们韩氏商队任职，我想不到几年，就可以有一副好身家了……”

　　李逸嘴角一阵抽动，心中也不知道是该哭还是该笑……

　　这个家伙，居然要一个斗皇强者嫁给他，还是做小的……

　　李逸看了宫无双一眼，就见到她眼里寒光微微一闪，显然已经是动了真怒了。

　　李逸叹了一口气，缓缓的摇了摇头，只是微微一摆手，阻止了宫无双的动作，毕竟两人这次成了人家的情，肯定不能就这样动手。

　　当下，李逸摇了摇头，才道：“韩柱少爷说笑了，家姐虽然还有一点姿色，但是怎么配得上韩柱少爷？更何况，家姐早就许了人家了，所以……韩柱少爷的好意，只能够心领了。”

　　韩柱呵呵一笑，道：“不过是许了人家而已，杜飞小兄弟只管放心，只要你说是什么人家，我这就让人去退亲，如何？”

　　李逸眼神微微一闪，片刻后才忍不住了心里荒谬的笑意，低声道：“这是不行的，家姐和那人情投意合，所以韩柱少爷的一番好意，我们也只能心领了。一路随行的恩德，我们姐弟二人定然不忘，至于今天，我们还是告辞了吧……”

　　说罢，李逸却拉着宫无双从两个护卫之间穿了过去，那两个护卫都是看了看韩柱，一时间拦也不是，不拦也不是。

　　韩柱的脸色微变，片刻后，一脸的轻笑却变成了森冷：“很好！很好！好你个不长眼东西，本少想要娶你，也算是给你面子！居然还敢不答应？敬酒不吃吃罚酒的话，那就不要怪本少不客气了！动手！！！”

　　话音刚落，那十几个护卫得了命令，都是手中的长剑一亮，身上的斗气沸腾，显然是做好了动手的准备。

　　李逸略略扫了一眼，才忍不住叹了一口气，这韩柱倒也真看得起自己，这十几个护卫，每个都是斗者级数，比起自己明面上的实力来说，几乎是一口吃死的了……

　　哎，这可怜的家伙。

　　李逸的眼神略略扫到了一脸阴冷的韩柱面上，才淡淡道：“看来我今天不动手，韩柱少爷是不会让我们离开的了？”

　　“你离开可以！那个女人，给少爷留下！少爷看上的女人，还没有一个跑得掉呢！”韩柱冷冷道。

　　李逸微微摇了摇头，看了一眼怒气显然已经压抑到了极点的宫无双，才低声道：“额，打个商量哈……这些废物交给我处理就好了，你等下出手，若是被纳兰家的人感应到了什么，可就不美了……你放心就是了，在场的人，没有一个能够完整的走的。”

　　闻言，宫无双略略点了点头，才轻轻一笑。

　　这一笑落到了韩柱的眼里，更是巧笑嫣然，他露出一副色中饿鬼的模样，暴喝一声：“动手！男的砍死！女的给老子活捉！等老子玩够了，你们全部都有份！”

　　望着围上来的十几个护卫，还有那沸腾的稀薄斗气，李逸突然叹了一口气，望了望韩柱的方向一眼，淡淡道：“韩柱少爷，今天也算是给你一个教训吧，这个世界上有很多人，你是惹不起，也得罪不得的。”

　　“但是，不包括你！”韩柱冷冷道。

　　“动手！！！”

　　猛的一声暴喝，韩柱开的这条件显然让这些护卫都是大是心动，一个个猛提起手中的长剑扑了上来，而韩柱却退了一步，只是在后面一脸阴冷的看着。

　　四面八方的剑影如同扑面而来，李逸却不退反进，右手轻轻一扬，一道淡淡的紫色斗气薄纱已经猛的向着前方轰了出去。

　　“嗤……”

　　斗气薄纱之上电光缠绕，不断的闪烁着人的眼球。要知道，雷属性的斗气号称最难缠的斗气，别的不说，就是那个使人麻痹的效果，就令得许多人闻风丧胆。

　　果然，一看到这雷属性的斗气薄纱，那些护卫的动作就已经缓了几分，但是只是这一瞬间不到的时间，李逸已经再次踏步，手中的斗气薄纱狂刷而出，猛的砸到了当先的几个护卫的身上。

　　这几个护卫都是一声闷哼，随后口中喷出了一口气鲜血便向着身方狂射而去，砸到了地上的时候，一个个的身子却都还在不断的哆嗦着，显然，这就是雷属性斗气的后遗症了。

　　这一幕令得扑击上来的护卫更是迟疑，雷属性的难缠之处，他们都是有几分了解，他们绝对想不到，眼前这个看起来普通无比的少年，修炼的居然是雷属性的功法！？

　　“混蛋！一群废物！不就是雷属性的斗气么？你们不会用斗气么？傻到直接去扛他啊？你们一群人一起上，口水都淹死他了！”身后，韩柱冷冷喝了一声。

　　那些略带迟疑的护卫此刻听到这话，却都是微微咬牙，随后一个个合身扑了上来。

　　“别以为我只会用斗气欺负人……一会儿你们就会发现，其实少爷我不用斗气，更是恐怖！”轻轻的一笑，李逸的身形突然微微一闪，如同鬼魅一般闪进了护卫之中。

　　他右手食指屈指一弹，就听到“叮叮”两人，当先的一个护卫手中的长剑已经被他弹断了。

　　他右手又轻轻的一拍，却已经拍到了他的胸口之上，肩膀又顺势撞了过去，顿时这个护卫胸口就传来了一阵骨头碎裂的声音，整个人就猛的向着后面飞去，撞到了墙壁之上，死活不知。

　　李逸轻轻一笑，也不看那些佣兵脸上惊讶的神色，而是身形飞快的一转，右脚已经如同电鞭一般狠狠的扫除！

　　“玄武中阶，电鞭腿……”

　　“轰……轰……轰……”

　　李逸这一腿华丽的甩在了身侧的每个人身上，最后的一个更是被他一脚踢在了下阴之处，口中的惨叫之声和鲜血几乎同时喷出。

　　小巷之中微风扫过，几乎只是一眨眼的瞬间，刚才杀气惊人的护卫就已经一个个都躺在了地上，如果不是李逸留手的话，估计此刻全部都挂了。

　　此刻，一声声惨叫之声从他们的嘴里发出，顿时就令得这原本一面倒的局势，变得颇为有趣起来。

　　韩柱的表情微微一变，待到眼神落到了那些护卫身上，发现他们并没有什么性命之危以后，他才微微的松了一口气，只不过望着李逸的眼神却是更加的阴森：“很不错！怪不得你敢拒绝本少的要求！杜飞小兄弟，你这雷属性的斗气不错，这身手也是不错……只是这样杀了你未免也太过可惜了！若是你留下你姐姐，还有功法卷轴，本少爷就放你走如何？”

　　微微的耸了耸肩，李逸忍不住道：“韩柱少爷，我想你到现在还没有弄清楚局面吧？你的人现在可都躺着了……你还想着威胁我，是不是脑残了一点呢？”

　　韩柱冷笑一声，道：“不错，你是解决了十几个废物，这也说明你在斗者级数里面，也算是极其厉害的，只不过，你毕竟只是斗者罢了，若是你是一名斗师，我今天也就放你走了！但是你只是一名斗者，想要走！恐怕没有那么容易了！”

　　李逸似笑非笑的道：“这么说的话，韩柱少爷你倒是一名斗师了？看来，还真是挺厉害的啊……”

　　“厉害不厉害，你试过了不就知道了？”

　　冷冷的一笑，韩柱阴冷的眼神落到了李逸的身上，手中轻轻一吸，地面的一柄长剑已经落到了他的手上，随着他身上的斗气催发，身体表面的斗气开始缓缓的沸腾起来，到了最后，形成了一片淡淡青色的斗气纱衣。

　　看着斗气纱衣的模样，这为韩柱多半还处于一二晶斗师的级数吧。

　　只不过，以他的年纪来说，能够有这种修为，也勉强可以算得上一个天才了吧。

　　斗气纱衣，对于一个斗师来说作用极大，除了防护作用之外，还能够提高主人的攻击、速度等等……而且能够减少在战斗之中的斗气消耗，配合斗技使用的时候，更是进可攻退可守。

　　一般来说，除非是同级别的对手，才有可能击破对方的斗气纱衣，斗师之下的人就算再厉害，要击破这斗气啥也没有那么容易，除非是拥有什么高等级的功法或者斗技吧。

　　韩柱的斗气纱衣一招出，已经令得李逸会心一笑，他上下打量了韩柱几眼，突然轻轻一笑，道：“既然韩柱少爷用出了斗气纱衣，那么看来我也不能客气了……今天，我就用韩柱少爷来练练手吧！”

　　话音刚落，李逸猛的一跺脚，一股紫色的雷电斗气猛的从他体内窜出，飞快的包裹在了他的身上，在不到一眨眼的功夫，已经在他体表凝结成了一件斗气纱衣的模样。

　　只不过这斗气纱衣毕竟不是正统的，比起韩柱的那一件，自然是简陋了几分。

　　“竟然也是斗师……”韩柱的眼神微微一闪，不过片刻后之后，却已经冷笑了出来，“就算是斗师，难道本少就没有杀过么！？”

　　“嗤……”

　　韩柱手中的长剑之上，斗气猛的一阵沸腾，在他的催动之下，如同一道波澜一般的摇曳着，在某个时刻，他的脚掌已经猛的一踏，身形如同闪电一般向着李逸窜了过来，同时，他手中的长剑微微一颤，剑尖之上已经被挽起了几多剑花……

　　显然，这位韩柱少爷对这剑系的斗技，是十分精通的。

　　剑身形成了一道道青色的闪电，猛的向着李逸的全身上下劈来，如同有十几道剑光同时闪过一般，招招取了必杀之位，显然，这位韩柱是动了杀心。

　　面对这阴狠的攻击，李逸只是露出了似笑非笑的表情，在感悟斗师级数的感觉的同时，手中的斗气薄纱凝形轰出，将韩柱的攻击尽数挡下。

　　“叮叮叮……”

　　随着两人身形的飞快移动，青色的剑光每和紫色的斗气薄纱撞一下，就会在半空中暴起一团火花，只不过，这种情况持续了片刻，似乎谁都奈何不了谁一般。

　　只不过，总得来说，李逸却是处于守势，而韩柱确实狂暴的攻击，从这一点来看，李逸似乎是处于下风啊……


第49章 战韩柱

　　叮叮当当的撞击之声不断响起，普通的攻击纠缠了片刻之后，李逸终于确定，这位韩柱少爷最多也就二晶斗师的实力，只不过他那风属性的斗气，却使得他的身形更加轻灵了几分而已。

　　而韩柱那边，似乎也摸清了李逸的底子，他虽然不知道，李逸为什么突然就拥有了斗师级数的实力，但是他的气息却显得略带几分虚浮，并没有真正的斗师那么凝重，也就是说，这很可能是利用了某种增加实力的秘技，才达到这一点……

　　但是，靠着秘技达到的实力毕竟不是自己的，和真正的斗师比起来，可就差了许多啊。

　　那么，就算他修炼的是雷属性的斗气，那么他也不足为惧！

　　一丝阴冷的笑意在韩柱的嘴角浮现，在确定了李逸的实力那一刻，他对自己信心暴涨。

　　“哼！”

　　一声冷笑，随着小声而落，韩柱手中的长剑划过一道诡异的弧度，猛的向着李逸的眉心处点了下去，李逸右掌横拍，轻轻的拍在了剑背之上，将这一剑再次挡开。

　　但是，这一次那长剑只上的斗气猛地一阵暴涨，长剑脱手而出，向着李逸的面门飙射了过去。

　　“嗤……”

　　飙射而来的长剑令得李逸的眼神微微一缩，他身形不退反进，右手屈指轻轻一弹，正好落到了剑锋之上，只不过这一招，长剑并没有如同往常一般碎裂，剑锋之上蕴含的斗气令得李逸浑身一震，随后脸色微微一变，身形已经向着后方暴退而去。

　　李逸的退却令得韩柱眼神之中寒芒更是闪烁，他右脚脚掌猛的一踏，身形如同闪电一般窜出！

　　“瞬步！”

　　“嗤……”

　　几乎在声音落下的那一瞬间，韩柱的身形已经浮现在了李逸的背后，同时，右手之上斗气狂飙而去，随着他的挥掌间，猛的向着李逸的后背落下！

　　“狂风掌！”

　　背后凌厉的劲风令得李逸表情微变，只不过此刻他前后受到夹击，想要避开却已经是不可能的了。这一幕令得李逸心如电闪，他前世毕竟是纵横暗世界的绝顶杀手，这种类似的局面不知道遇到过了多少次。

　　当下他想也不想，身形已经一顿，就向着后方缩了下去，在避开了那飙射而来的一剑之后，身子又猛的向前撞出，而右手之上紫色的雷电一阵闪烁，随着他的暴喝劈下！

　　“碎骨掌！”

　　“嘭……”

　　拳掌相接之处，猛的爆出了一阵巨响，只是微一接触，两人的身形就暴退闪开。

　　李逸轻轻的甩了甩右手，刚才那一拳，令的他的右手微微的发疼，这韩柱口气不小，果然也有几分本事，想必他修炼的功法级数应该不低，要不然以自己的斗气量，也不至于吃了一个小亏。

　　而韩柱虽然只退了半步，但是他的右掌也是微微的抽动着。雷属性斗气那带着麻痹特性的附加效果，确实是麻烦到了极点，他虽然已经用斗气挡下了大半，但是只是一丝雷属性斗气入体，却让他生出了几分遍体发麻的感觉。

　　无怪乎雷属性斗气号称斗气之中最是难缠，要知道，在生死拼杀之中，就算是实力高出对方一线，那么你有事没事被麻一下，死的也一定是你。要知道很多时候，胜负都是瞬间分出的。

　　两人的视线在半空中轻轻一撞，空气中仿佛暴起了一团噼里啪啦的火花一般。

　　李逸轻轻一笑，淡淡道：“韩柱少爷虽然是斗师，但是似乎也奈何不了我这个小小的斗者呢……我在给你一个机会，现在，不要挡路，让我们走……要不然的话，我可不会继续手下留情了。”

　　韩柱皱着眉向着四周看了一眼，待到眼神落到仿佛虚弱无比的宫无双身上的时候，眼眸之中的依然一阵火热。他冷笑一声，微微的动了动身子，才沉声道：“你们若是答应本少的条件，那么要什么好处，自然可以商量……但是想要走？本少看上的女人，可还没有一个走得了的！就算你再厉害，但是你别忘记了，铁翼佣兵团的人可都还在我们韩氏商队的院落之中，本少只要高呼一声，随时有无数帮手！”

　　李逸摇了摇头，道：“如果你真的叫了一堆人，丢脸的恐怕是你吧？堂堂韩氏商队的少爷，原来十个持强凌弱的家伙……我估计纳兰家也没有你这么霸道吧？”

　　韩柱嘴角这一阵抽动，片刻后，他冷笑一声，道：“小鬼！现在我就让你知道死字怎么写！不要以为有一点本事，就不知道天高地厚！”

　　话音刚落，韩柱的右手之上青色的斗气急速的缠绕了起来，到了最后，在他的右手之上，斗气竟然形成了一个诡异的斗气漩涡，不断的撕扯着周围的空气。

　　在某个瞬间，沸腾的斗气突然一涩，韩柱的身形爆射而出，向着李逸撞了过去！

　　“玄武高阶！裂风斩！”

　　“嗤……”

　　一斩劈下，螺旋状的风刃仿佛能够将一些都撕碎一般，扑面而来。

　　但是李逸脸上的表情却丝毫不变，只是微微撇了撇嘴，道：“玄武高阶斗技？有点意思……只不过，要比斗技，你还未够班！”

　　右手轻轻一挥，指掌间紫色的斗气形成了一个个诡异的漩涡，随后在韩柱略带惊讶的目光之中，李逸一掌已经轻飘飘的落下！

　　“回风掌！”

　　轻飘飘的一掌，如同螳臂当车一般，拍在了韩柱的斩击之下，在这一瞬间，一切仿佛诡异到了极点，原本应该爆裂开来的斩击，竟然如同泥流入海一般，无声无息的消失在半空中之中，但是那危险的气息，却仿佛隐隐存在一般……

　　韩柱心头震撼，根本还来不及去思索到了发生了什么。只不过他毕竟是斗师强者，长年累月的战斗使得他拥有了某种察觉到危险的本能！

　　他几乎是下意识的向后暴退开来，但是还退不到半步，李逸那轻飘飘的一掌，已经极其华丽的落到了他胸口之上！

　　“绞劲！”

　　到了这个时候，最后两个字李逸才淡淡的吐了出来，几乎同时，一个澎湃到了极点的旋转之力，猛地从李逸的掌心轰击而出。

　　而他吸收了韩柱的那一击，又配合上了自己的斗气之后，这一招的威力已经强悍到了极点。

　　回风掌号称第一诡异斗技，倒也不是空穴来风！

　　“嘭……”

　　双色斗气实打实的落在了韩柱的胸口之上，沉闷的响声令得人头皮一阵阵发麻，韩柱的身形在半空中微微一凝，片刻后才猛的向后砸出。

　　“噗……”

　　喉咙之间传来了一阵低哑的惨叫之声，随后一口鲜血喷了出来，但是韩柱踉踉跄跄的身形并没有倒下，而是飞快的一转身，脸色的苍白的再次站好。

　　只不过此刻，他身上的斗气纱衣之上已经多了几丝裂痕，似乎随时都会碎裂一般。

　　望着虽然一脸狼狈，但是明显却还有再战之力的韩柱，李逸忍不住摇了摇头。

　　这个家伙的耐力倒是极强，本来自己以为那一掌可以轰碎他的斗气纱衣，但是想不到却没办法做到，实在是可惜了一点……

　　李逸这个家伙倒没有想到，斗师强者的斗气纱衣是何等的强悍，就算是同级数的人正面相抗，要击败对方容易，要击碎对方的斗气纱衣却极难。

　　他这一招一出，就有如此效果，可以说是惊世骇俗了！

　　不过，李逸这些日子早就习惯了斗王斗皇之类的强者，所以对这种原本应该震撼的画面，却没有任何的感觉。

　　“好……好……好……不但修炼的是雷属性的斗气，身手高绝，还拥有这等斗技……若是本少料得不错的话，刚才那一招，最少是朱雀低阶的斗技吧？看来，倒是我小瞧你了！”抹去了嘴角的血迹，韩柱略带狰狞的低声喝道，他一向自视极高，这些年在云水城也是顺风顺水，很少遇到如此挫折，此刻心中已经是完全暴怒了。

　　轻轻笑了笑，李逸微微摇头，道：“我早就说过，有些人你是惹不起的，也碰不得的……韩柱少爷，你现在后悔了么？”

　　“后悔？本少的字典里面就没有这两个字。”韩柱的脸色越发的阴冷起来，“只不过，想不到你居然连朱雀低阶的斗气都会，看来你小子的来历，也是不简单啊……本来你只要留下你姐姐，我就会放你走了。但是此刻，我却对你的那一招斗技有了兴趣了……小子，我一定要将你活捉，逼问出斗技心法之后，再杀了！你今天，死定了！”

　　李逸微微一笑，道：“韩柱少爷你认为自己做得到么？”

　　“小子，你别得意！别嚣张！我知道你肯定还有什么底牌，甚至是朱雀中阶的斗技！”

　　韩柱冷冷一笑，右手猛的在地上一抓，一柄长剑如同旋风一般的落到了他的手中，同时，他身上的斗气纱衣猛的一转，已经缓缓的消失在了空气之中，但是那长剑之上的斗气凝聚，瞬间闪亮得令人不敢直视！

　　一道道青色的斗气如同火狼一般摇曳着，就算是距离极远，似乎也能够令人感觉到里面的缩蕴含的力量，是何等的狂暴。

　　“但是，这个世界上可不是只有你会朱雀级数的斗技！”韩柱狞笑一声，“你当本少这么些年是白混的么？若是没有几分底牌，又如何在这吃人不吐骨头的云水城，混得风生水起！？”

　　随着韩柱的狞笑，他剑锋之上沸腾的斗气已经渐渐的凝出了形状，形成一只模糊的火鸟形状，同时，气势却是更加的惊人了。

　　这一幕倒是令得李逸清楚，韩柱这斗技恐怕是配合他的功法而来的，要不然，就算是四五晶的斗师强者也很难有这种气势，更别说是他了。

　　“果然，还是有趣呢……”李逸耸了耸肩，略带无所谓的淡淡道。只是这种程度，似乎也不需要他动用真正的底牌，倒是有一招，自从练成之后，就不大敢用呢……

　　李逸双手轻轻一晃，一道淡淡的青光在他的双手之上浮现，旋即飞快的消失，只不过隐隐的，他的双手之上却仿佛泛出了几丝异样的光泽一般……

　　“小子！本少已经很多年没有用过这一招了！今日，你就别怪我手下不留情了！”韩柱的脚心微微一踏，身形猛地飙射而出，随着他手中的长剑劈下，一道厉喝爆出：“朱雀低阶！凤破天！”

　　随着暴喝声传出，韩柱的长剑之上那虚火的火鸟身形猛的一涨，顿时如同有了灵性一般，巨大的身形猛的涨开，狠狠的向着李逸当头撞了下来……


第50章 自己找死

　　抬头眯眼看着迎头落下的巨大火鸟，李逸的脸色也是微微凝重，虽然他不是第一次靠着自己的实力正面对抗斗师强者了，但是这一次，人家毕竟有了这种级数的斗技，确实也有了自傲的本钱……

　　双手之上淡淡的青色微微一闪，几道紫色的雷电缓缓绕过，随后，在李逸的一声暴喝声中，他一掌已经飞快的向着扑面而来的火鸟拍了下去，“朱雀中阶，青云手！”

　　“嗤……”

　　一道破风之声传出，在这一刻，空气似乎都来不及散开，尽数被李逸的这一刺撕裂，这股仿佛可以撕裂一切的锐利斗气如同一道光刃一般劈出，然后狠狠的撞到了那巨大的火鸟头部！

　　此刻，青云手硬抗凤破天！

　　“轰……”

　　巨大的爆裂之声猛的传出，几乎将小巷附近的房屋都掀翻，原本躺在地上的护卫，此刻都被吹得四散飞落。在两人斗气对轰的那一点，地面猛的一暴，随后僵硬的地面之上，浮现了一道道如同蜘蛛网一般的裂痕，一直蔓延到了小巷的尽头。

　　原本拉着马车的骏马似乎都感觉到危险一般，一头头都大声的嘶叫了起来。

　　青色的光芒猛的一闪，一道锐利的气息冲天而且，那巨大的火鸟如同恐怖一般想要退去，但是在下一瞬间，那斗气凝结的巨大的身形已经被一劈两半！

　　空间之中略略沉寂了片刻，随后一道身影猛的爆射而出，狠狠的撞在了墙壁之上，随着一口鲜血狂喷出来，顿时，那面墙壁化为一片碎砖，片片断裂……

　　小巷之中，似乎传来了无数人的吸气声，显然刚才李逸和韩柱的真吵打斗早就引起了无数人的注意，但是此刻看到落败的居然是韩柱，一个个却都忍不住发出声音来。

　　满巷的烟尘散落，浮现出一道淡淡的身形，随着他踏步间，身上紫色的斗气纱衣已经微微一缩，随后消散在了空气之中，只不过这一次，那些在暗地里看着的人，却再也不敢小看这个家伙了。

　　似笑非笑的走前了几步，看着身形陷在了碎石之中的韩柱，李逸轻轻一笑，道：“韩柱少爷，似乎你说得好听……这真的动起手来，也不怎样嘛。”

　　韩柱的脸上闪过了几丝怨毒，他略带咬牙切齿道：“小混蛋！不要以为你有几套高阶的斗技就能够嚣张！少爷我分分钟都能够叫人砍死你！”

　　“鸭子死了嘴巴硬……”李逸轻轻笑了笑，眼里却闪过了几丝寒意。

　　“小子！除非你现在杀了我！要不然日后我定然要你生不如死！”似乎是察觉到了李逸眼里的寒意，韩柱略带咬牙切齿道。

　　李逸呵呵一笑，道：“杀你？韩柱少爷，说真的……我李逸真的是个好人来的，别说杀人，杀鸡杀狗之类的事情我也是从来都没有做过的，所以我怎么会随便的杀人呢？你看，本来今日我们姐弟二人告辞，你送一下就好了，偏偏你要搞出这一场大戏来……看看，现在我们都是下不了台了吧？”

　　“原本，我一点都不想杀你，毕竟我们这次是承了你们的好处……呵呵，但是我却更知道，韩柱少爷你这个人心胸如此狭隘，对于今日的事情，就算是我放了你，你也定然会念念不忘的……所以，韩柱少爷，我也只能够勉为其难的送你上路了！”

　　“所以……你给我去死吧！”

　　随着最后一声厉喝落下，李逸手中之上斗气微微一闪，已经一拳猛的向着韩柱的胸口之处落了下去！

　　韩柱一脸的狰狞，似乎想要求饶，但是这个口，以他的性子却无论如何都开不了！

　　“小友！手下留情啊！”在李逸的一拳激将落到了韩柱胸口的那一刻，一声苍老的喊声突然传了出来。

　　“嘭……”

　　李逸手下一歪，一拳落到了韩柱的脸色，将那些碎石都砸成了粉末。

　　冷冷的看着韩柱那因为恐惧而瞬间一片苍白的脸，李逸咧嘴轻轻一笑，才缩回了手，望向了巷子深处的地方，淡淡道：“老爷子，不知道有什么吩咐呢？”

　　韩当的身形飞快的从小巷深处窜了出来，他脸上挂着几分尴尬的笑容，显然对于发生的事情，他是知道的极其清楚，他微微的拱了拱手，才沉声道：“杜飞小友……能不能看在昨日在黑岩草原上让你们顺路的份上，就放过我家少爷呢……”

　　李逸微微的摇了摇头，片刻后才淡淡道：“按照我往常的性子，这种人我是有几个，就杀几个的……只不过这次看到韩老爷子的面子之上，就算了……只不过，韩老爷你也应该清楚，你们这位韩柱少爷是有仇必报之人……今日的事情也就算了，若是有下次，他还这般不知死活的话，就不要怪我不讲情面了。”

　　韩当飞快点头，道：“这是自然的，我们韩氏商队也不是这种蛮不讲理的人，小友只管放心，老夫定然管好少爷，不让他乱来……”

　　李逸略略点了点头，也懒得再废话，而是看了四周微微闪出的护卫一眼。

　　韩当叹了一口气，片刻后才拍了拍手，道：“你们都退下吧……小友，姑娘……本来老夫还想邀请你们留住几日，现在看来，你们是绝对不会答应了……老夫也扯不下这个脸，所以，老夫也就不送了……”

　　李逸淡淡的看了躺在废墟之中的韩柱一眼，才缓缓的摇了摇头，随后看了宫无双一眼，两人齐齐转身向着巷口走了出去。

　　就在他转身的这一刻，原本趴在地上的韩柱眼中却闪过了几丝狰狞和怨毒之色，突然间，他脸色闪过一丝阴狠，双手猛的在地面一拍，两柄藏在了袖中的匕首顿时如同闪电一般向着李逸的背心射去。

　　这突然起来的变故，令得韩当猛的一愣，想要阻止一时间却忘记了动作。

　　“嗤……”

　　两本匕首如同闪电一般，瞬间就带着破空之声来到了李逸的背后，韩柱含愤之下出手，威力果然不同凡响。

　　但是，就在匕首要落到李逸匕首的那一刻，就听到“叮……叮……”两声，原本青色的匕首顿时被冻结成冰晶，随后砸在了地面，发出一阵脆响。

　　冰系斗气！？

　　这一幕令得韩柱微微一愣，正想要下令周围的护卫围攻，但是一句话还没喊出来，“噗……”的一声，一口鲜血已经再次喷了出来。

　　只因为，宫无双不知道何时已经闪到了他的面前，一脚踏在了他的胸口之上。

　　“手下留情！姑娘……你！”韩当愣了片刻，才低喝喝了出来。

　　宫无双只是微微摇了摇头，带着莫名的笑意看了韩当一眼，才淡淡道：“韩老爷子，人的耐性是有限的，就算是我们欠你一个人情，刚才也已经还得清楚干净了……这条命，是你家少爷自己送的，怨不得别人！”

　　“住手！”韩当的身形猛的暴冲了过来，他自然清楚，这位少当家自己那老当家是多疼惜，又岂能让他在自己面前出事。

　　“嗤……”

　　韩当的身形还没扑到，一道斗气匹练已经甩了出来，将他暴冲的身形狠狠的甩到了地面，只不过宫无双毕竟还念了他的恩情，并没有下杀手。

　　要不然以她斗皇强者的实力，恐怕一招之下，韩当就得吐血而亡了。

　　“不！不要！”韩当顾不得自己一口鲜血喷出，已经凄声叫了出来。

　　但是宫无双却仿佛没有听到一般，只是冷冷的一下，脚下微一用力，一股冰寒的气劲顿时吐出，破入了韩柱的胸腹之中。

　　“噗哧！”

　　又是一口鲜血狂喷出来，韩柱已经连怨恨的力气都没有了，他的身形委顿在地面，软的如同一个指头的力气都提不起来一般。

　　这一幕令得周围的护卫都是微微一愣，随后几乎所有人都冲杀了出来。

　　“住手！全部给老夫住手！”韩当挣扎着爬了起来，眼中微微一红，片刻后他略带咬牙切齿道：“这是少爷咎由自取！怪不得旁人！你们全部退下，谁都不许出手！”

　　那些护卫迟疑了片刻，才都略略后退几步。

　　宫无双冷冷一笑，却也不多说什么，只是转身就向着巷口走去，倒是李逸略微无奈的看了宫无双一眼，才回头拱了拱手，道：“老爷子只管放心，家姐虽然暴怒之下出手，但是却也手下留情了……你们少爷是死不了的，不过，大概这辈子也就只能做个普通人，还请老爷子担当一番啊……”

　　说罢，李逸才略略一转身，跟在宫无双身后飞快的出了巷子。

　　巷子之中，韩当的右掌略略的一阵哆嗦，片刻后他才看了已经昏迷过去的韩柱一眼，带着几分苦笑，喃喃道：“看走眼啦！看走眼了啦！早就应该猜到，以他们两个如此年纪能够在黑岩平原之上，走了这么久后还丝毫伤痕也无，就应该猜出，这绝对不是一般了……能够用出斗气匹练，那岂不是斗王之上才……”

　　想到这里，韩当忍不住微微一哆嗦。

　　如果不是人家念了一点情分的话，就今日自家那位跋扈少爷的行为，恐怕以后这韩氏商队的就再也不存在了。韩当可以极其清楚，一个斗王强者拥有怎样的实力……

　　更别说，自己那位少爷还想要让这斗王强者，回家做小的……

　　这真是没死过啊！咎由自取，怨不得人！

　　“来人！还不快点将少爷扶到屋子里！”迟疑了片刻，韩当才苦笑道。

　　那些护卫应声办事，还有几个类似首脑的人物飞快的来到了韩当的身上，低声道：“总管，以少爷的性子，今日吃了这个亏，他肯定不会善罢甘休的……还有老当家也是，我们是不是应该派人吊着刚才那两姐弟，要不然的话，等老当家回来了，或者少爷醒来了，我们不好交代？”

　　“跟踪？你们是傻的么？”韩当忍不住一巴掌甩了出去，几乎将那个护卫的脸甩肿了！

　　“你们是瞎子么？难道没看出，老夫在那个女的手下，连一招都过不了么？如果不是人家手下留情的话，老夫现在早就是一滩狼肉了，还怎么和你说话？跟踪？对于这种高手，你准备怎么跟踪？若是老夫没有猜错的话，那个女的可是斗王强者！你觉得你们这几个废物能够跟踪人家吗？”韩当哑着声音，几乎嘶声低喝了出来。

　　“斗……斗王……”那几个护卫彼此对视了一眼，不到片刻，冷汗就冒了出来，他们自然清楚，韩当不会拿这种事情来骗他们，但是斗王强者对于他们来说，几乎是只能够仰视的存在，而他们少爷居然要这种人物做小的……

　　典型的没死过啊……


第51章 沾溪阁

　　夜幕降临在繁华的街道之上，但是周围的一切，并没有因为夜晚的到来而有什么改变。

　　巨大的水晶灯在街角的位置亮起，昏暗的灯光之下，依然处处人声鼎沸。

　　缓缓的行走了片刻，李逸才突然叹了一口气，道：“那韩柱杀了也就杀了，但是韩当老爷子毕竟也算是对我们有恩，你下手是不是重了点？”

　　“怎么？难道我就不能还手？”宫无双看了李逸一眼，淡淡道：“你放心好了，我并没有下重手，只不过我看出了韩当老爷子身体内有些积伤，损伤了脉络，我刚才强行打通了他阻塞的脉络，他一口淤血吐出，最少能够活多十年……韩柱被我废了，他肯定有点麻烦，这一点，就算是我对他的补偿吧。”

　　李逸愣了愣，随后摇头苦笑了一声。

　　这个女人还真是，令人无语得很啊！

　　两人在街道上又行走了片刻，虽然因为暮色的光线，四周阴暗了几分，但是宫无双绝色的容颜还是落到了许多人的眼里，虽然她只是缓缓的走过，但是却不知道惹来了多少眼球。

　　如果不是宫无双此刻身上散发出一股生人勿进的森冷气息的话，估计已经不知道多少人上来调戏了。

　　又走了几步，李逸实在怕麻烦，当下只能叹了一口气，道：“我说宫姐姐，我知道你长得漂亮，但是你能不能用出你之前用的那什么易容秘术啊……将你容貌改一下，我想可以省掉许多麻烦。”

　　“怎么？你不喜欢我现在的样子么？”宫无双嫣然一笑，令得周围偷偷注视的路人，一个个都忍不住吞了一口口水。

　　李逸摸了摸鼻子，苦笑道：“美女谁不喜欢啊……只不过现在这个样子，你认为多久以后会又有人来找我们的麻烦？我李某人虽然不怕麻烦，但是麻烦太多了，也不好啊……做人，还是低调一点的好。”

　　宫无双淡淡道：“我也想低调，只不过要动用我的易容秘术，需要很多材料，但是那些东西我手头都没有，我能怎样？”

　　李逸又是一声苦笑，只能够转了几圈之后，在一个摊位买了两件黑色的袍子，两人到了一个小巷子里面，将袍子套上，再次出现的时候，才算了解决了几乎被人围观的状况。

　　李逸略带玩味的在四周审视了片刻，随后才淡淡道：“这些天来，我们都是累死累活的，不如先找间旅店休息吧，至于纳兰家，等休息够了再去也不迟，反正那纳兰霸的大寿还在几天之后，我们只要在这之间将事情办完就行了……”

　　“若是他们纳兰家不愿意呢？”宫无双淡淡道。

　　李逸冷笑一声，道：“若是到了那个时候，我丝毫不介意让他们纳兰家的喜事变成丧事！”

　　宫无双一阵无语，她这些日子以来和李逸相处，但是颇为了解他性子里面的那么阴狠之处，绝对的说的出做得到，若是纳兰家到时候不答应这退婚的请求，恐怕……

　　略带痛苦的揉了揉自己额头，宫无双开始为自己专业打手的命运感觉几分悲哀，她轻轻的叹了一口气，略带几分无奈道：“好了，这些事情明天再说罢，我们还是先找一个地方休息一下吧。”

　　听到宫无双这么说，李逸也是微微的点了点头，随后拉住了一个路人，问了一下这云水城之中最豪华舒适的旅馆所在之后，两人才施施然的向着那个方向行去。

　　这一路上，宫无双显得颇为无语，只不过李逸倒是表现的极其轻松，他走走停停之下，也不知道买了多少小东西，都是随手塞进了自己容戒之中。很多的东西看起来根本就没有什么用处，但是这位大少爷却都是随手就买下，仿佛极有兴趣一般。

　　宫无双看得忍不住翻了翻白眼，这位大少爷不会是第一次出远门，没见过世面吧？

　　不过这一点她倒是没有猜错，李逸对这个世界的东西都是不熟悉，各种稀奇古怪的东西他自然都是有点兴趣，虽然有些东西价值不菲，但是对于刚刚洗劫了一个斗皇墓地的李逸大少爷来说，这点小钱只是毛毛雨而已。

　　好不容易，走到了云水城中最繁华的一条街道。街道之上车马无数，两人一身黑衣在路上行走着，倒是显得有几分另类。只不过，斗神大陆之上许多人都喜欢这种略带神秘的装束，所以倒是显得没有多么古怪。

　　走到了街道中间，一间名为沾溪阁的豪华旅馆面前之后，两人对视了一眼，缓步行了进去。

　　旅馆之中清幽无比，四处的装饰豪华而又不落俗套，虽然只是一门之隔，但是这沾溪阁之中，却仿佛比起喧闹无比的街道安静了无数倍一般。

　　李逸的眼神在旅馆的大厅之中微微扫了片刻，随后忍不住撇了撇嘴，大厅之中几乎到处都坐满了人，而且一个个身上气息都颇为不弱的样子。

　　李逸屏息听了片刻，就发现这些人大多是来帮纳兰霸祝寿的，多半都是在这西北地面有几分权势或者实力的人物。

　　李逸听了片刻，才冷冷一笑，道：“看来这纳兰家的势力果然是极大，城外那佣兵说得没错，靠着卖女儿换来的权势，就是不一样。”

　　宫无双摇摇头，道：“好了，这里不是说话的地方，想想你自己的目的，若是此刻生了什么事情，恐怕就不大好了吧？”

　　“嗯。”李逸微微点头，才缓步走到了柜台之处，示意那些侍女给自己安排两个房间。

　　站在柜台之后的几个俏丽侍女对视了一眼，其中一个才低声轻轻道：“这位……这位阁下，请问，你们有纳兰家族的请帖么？”

　　李逸淡淡道：“你们这沾溪阁要入住还要纳兰家的请帖作保么？是担心少爷我负不起钱呢？还是担心少爷我在这里杀人放火？”

　　那侍女一脸尴尬道：“不是这样的，这位阁下……只不过，我们这沾溪阁已经被纳兰家包了下来，唯有那纳兰家的客人才能够免费入住……若是两位没有请帖的话，就只能够去别的地方看看了。”

　　“哦，原来是这样啊……”李逸轻轻一笑，身子却靠在了柜台之上，伸出手轻轻的挑起说话那个侍女的下颚，淡淡道：“都说纳兰家是云水城一霸，少爷我向来是不信的，只不过今日算是见识了……不过，纳兰家霸道归霸道，和老子有什么干系？小妞，你还是乖乖的给少爷我安排两间最上等的房间吧……要不然的话，少爷今天就把你们这沾溪阁砸了，你，信不信？”

　　那侍女脸上的表情一僵，这沾溪阁在云水城的后台极硬，向来没有人敢在这里闹事，而纳兰家的坏话，却也是没有人敢说的。

　　她怎么也想不到，面前这个黑衣人不但一开口就不将纳兰家放在眼里，还一副嚣张到了极点的口气。她能够在这种地方做事，眼光自然是毒辣，十分明白，能够做出这种事情的人，无非只两种。

　　这第一种么，就是没见过世面的少爷之辈，另外一种，就是拥有了绝顶的身手，根本无视其他事情的强者。

　　但是这种人，无论是哪一种，都不是她一个小小的侍女能够得罪得起的，当下她应也不是，不应也不是，只是一脸僵硬的站在了那里。

　　她身后的那几个侍女，也是一脸的古怪，这种场面估计她们混了那么久，也是第一次见到。

　　一侧的宫无双叹了一口气，以她的性子，倒不是觉得李逸如此做不好，要知道在她眼里，李逸是和她对等的强者，强者自然有自己嚣张的本钱，这点是无可厚非的，别说一个斗皇强者，就算一个斗师，这样干巴巴的进了旅馆然后灰溜溜的滚出来，估计都是掉分到了极点的事情。

　　“算了吧，她们毕竟只是侍女，这些事情是决定不了的，你……”又这样僵持了片刻，宫无双正准备欠几句，突然间……

　　只听见“唰”的一声，似乎有什么东西破风而来，随后是一声冷笑响起：“是哪里跑来的土包子，竟然敢来我们纳兰家的地盘砸场找事！？没死过么！？”

　　李逸眉头微微一皱，原本挑着侍女下颚的右手飞快缩回，如同闪电一般向着背后屈指弹去，就听到“叮”的一声，李逸感觉到自己弹在了一条类似鞭子一般的物体之上。

　　做完这个动作，他才对着一脸震惊的侍女轻轻一笑，随后缓缓的回过身，目光落到了距离他并不远的一群人身上。

　　这群人的年纪并不大，男女皆有，但是带头的却是一个容颜俏丽的红衣少女，红衣少女身材火热，此刻穿着一身红色的皮甲，将她浑身上下的重要部位包裹在了其中，但是在一些部位，却刻意的露出了几分嫩肉。特别是她那裸露在外的纤细腰肢，还有那修长的玉腿，都是极其引诱人的视线。

　　此刻，大厅之中不知道多少人的视线都落到了她的腰肢和长腿之上，隐隐的可以听到一阵咽口水的声音。

　　这一位红衣手中持着一根皮鞭，此刻皮鞭之上火红色的斗气正在淡淡的燃烧着，然后飞快的消失，显然李逸刚才的那一下，倒是让这位红衣少女吃了一个小亏。

　　这一位，自然就是纳兰家的二小姐，纳兰琳了。

　　李逸饶有兴趣的眼神在纳兰琳的身上仔细的打量了一番，就算是一些重要的部位也是丝毫不放过，反而更加的肆无忌惮。看了片刻之后，李逸才微微的吁了一口气，似乎带着几分不屑，扭头对宫无双淡淡道：“走吧，既然纳兰家的人来了，我们也犯不上得罪他们，此刻留一面，日后才好相见。”

　　宫无双微微点了点头，正想要说什么。

　　但是那边，纳兰琳却已经气得浑身一阵哆嗦。要知道，她在云水城可是公主一般的人物，说是天之娇女也不为过，这云水城之中不知道多少公子少爷拜倒在了她的石榴裙下，然后被她玩得团团转。哪个男人在她面前不是一副卑躬屈膝的模样？就算那些帝都来的世家公子，也是一个个都显得彬彬有礼，哪有像李逸这样的？

　　李逸虽然什么废话都没有多说，但是他那几乎不带丝毫感情的眼神却如同带着某种穿透感一般，令得她浑身上下冰凉，而那种丝毫不将她放在眼里的态度和语气，更是令得她心头憋火！

　　她纳兰琳大小姐，这辈子何曾受到过这等侮辱？或者说，这等的辱骂！？


第52章 纳兰琳

　　“混蛋！侮辱了我纳兰家就想走？找死！”

　　纳兰琳眼角一阵抽动，终于在李逸转身的那一刻，右腕猛的一抖，手中的鞭子已经如同一条毒蛇一般，猛的向着李逸窜了过去。

　　长鞭之上火红色的斗气猛然沸腾，显然这位纳兰琳小姐是动了真怒了。

　　但是，就在长鞭激将落到了李逸背上的时候，他只是皱了皱眉再次转身，只不过，这一次有了缓冲时间，他身上紫色的斗气微微一闪，已经凝成了一道斗气薄纱，就狠狠的向着纳兰琳手中的长鞭轰了上去。

　　斗气薄纱扫出，顿时电光闪烁，空气中竟然有丝丝细小无比的闪电爆出，如同在响应着什么一般。

　　大厅之中的诸人，都属于见多识广之辈，李逸这一招一出，已经有人忍不住吸了一口气，道：“雷属性斗气！？”

　　“嗤……”

　　斗气薄纱和鞭子微微一接触，就发出了一道古怪的声响，随后，火红色的斗气在紫色的斗气面前土崩瓦解，紫色的斗气伴随着电光循着鞭子猛的向着纳兰琳窜了过去，若是这一招落实的话，恐怕纳兰琳不死也得重伤。

　　就在纳兰琳目瞪口呆的关头，她身上猛然间一个身形飞窜出来，一掌拍在了她的手腕之上，她娇呼了一声，手上的鞭子已经脱手而出。

　　脱出的鞭子如同毒蛇一般，正好缠绕在了一座精美的雕像之上，就听到一阵：噼里啪啦的声音传来，在几乎眨眼的功夫之中，不但那鞭子变成了碎片，就连那雕像也都被轰得稀巴烂，散落在了地面。

　　大厅之中的气氛顿时古怪了起来，眼前的一幕令得每个人都知道，这个胆敢出手的黑衣少年可和以前那些在纳兰琳面前故意做做样子的人可是完全不同的啊！以纳兰琳一晶斗者的实力，刚才那一招落实的后果……说不定那个把纳兰琳当作命根子看待的纳兰霸，就会把这在场的人全部杀了！

　　一念至此，在场诸人一个个都是一头的冷汗。

　　“这位阁下，还请手下留情。”突然出现在纳兰琳身材的一个中年男子脸色微变，片刻后身形才微微一移，将纳兰琳挡在了其身后。

　　但是从他略略哆嗦的下垂手掌可以看出，此人一定也吃了雷属性斗气不小的亏。

　　更多人更是认出了，此人是纳兰家的一个管事，实力在一二晶斗师之间，只是想不到以他的实力仓促出手之下，竟然还会吃亏。

　　那么这个看起来普通的少年，实力简直惊人看到极点……

　　似笑非笑的看着这个一脸凝重的中年人，李逸伸出右手轻轻的打了一个响指，刹那间，一道电光猛的闪出，在他的手指之上缠绕了片刻，才缓缓的缩回，而他，却淡淡道：“有事？”

　　“咳咳。”中年人一阵咳嗽，但是还是抱拳拱手道：“这位阁下，我家二小姐年少不懂事，刚才鲁莽出手，还请你不要介意，请看在我纳兰家的份上……此事是否能够就这样算了。”

　　这位中年人显然倒不是纳兰琳这样的冲动小女孩，他心思慎密，自然清楚对方能够这样肆无忌惮对纳兰琳出手，肯定就是有不惧怕纳兰家的底牌，要不然，换作平时是不长眼的人物得罪了纳兰琳的话，估计不用纳兰琳的命令，他就直接把对方挫骨扬灰了。

　　“纳兰家么？”李逸轻轻一笑，“我一直听说纳兰家霸道无比，还想着，你若是对我出手的话，我便顺手将你和那小丫头的脑袋一起扭下来，试试看这纳兰家到底有多霸道……不过，你既然如此客气，那么我也就不好出手了，不过，这事情，可不好就这样算了。”

　　大厅之中围观的诸人，一时间就是一头的黑线满身的冷汗……

　　想要将纳兰琳的脑袋扭下来？这人真是胆大包天到了极点！

　　就算是北斗宗或者斗神殿的人也没有这么嚣张吧？

　　只不过，这中年人的脸色微微一抽，片刻后还是赔笑道：“不知道这位阁下，想要怎么呢？”

　　李逸冷冷一笑，似乎思索了片刻，才淡淡道：“本来你最少要留一只手下来，不过此刻你们纳兰家和我还多少有几分关系，这就算了……不过我明日去你们纳兰家有事，麻烦你帮我传个话，让纳兰家主还有纳兰贺少爷等好了……事情谈妥了，我们自然什么都可以算了，若是不妥的话，我们再慢慢研究应怎么办吧。”

　　“是……是……”中年人连连点头，“不知道阁下名号是……我也好向家主大人通报一声。”

　　李逸撇了撇嘴，道：“你觉得你有资格知道么？滚吧……少爷我还要找地方歇息呢……至于你，小妞……我们明天再见吧。”

　　说罢，李逸古怪的眼神已经落到了纳兰琳的身上。

　　纳兰琳浑身一阵哆嗦，显然刚才那一幕，令得这个不知道天高地厚的小丫头，也是有几分怕了。当下她身子一缩，已经躲到了那中年人的身后，这娇柔的模样，无论怎么看都不知打之前那个嚣张的大小姐啊！

　　周围的人眼里此刻更是充满了问号，在那纳兰霸大寿之前来“商量事情”？但是这个表情怎么看都不是什么善意啊……这个人黑衣人，到底是什么来头啊？这明面的实力看起来也就五六晶的斗者啊！

　　倒是他身后跟着的那个黑衣人，虽然一直没说话，但是却显得越发的高深莫测……

　　这两人，不简单啊……

　　看着李逸的模样，那中年人似乎眼角抽动了片刻，才呵呵一笑，道：“既然如此的话，那么我就通知家主大人明日恭候大驾了。还有，不瞒两位说，这云水城的旅馆之流的产业，基本都是我纳兰家的，此刻都是不对外人开放的，所以两位若是不介意的话，就让在下给两位安排一下住宿的事情吧？如何？”

　　闻言，李逸和宫无双对视了一眼，他们两个自然是不怕这个中年人下什么暗手，当下只是迟疑了片刻，就挥了挥手，淡淡道：“带路吧。”

　　这中年人忙点头示意两个侍女走来，又亲自将李逸和宫无双两人送到了二楼的房间之中。

　　大厅之中，待到了李逸的身形完全消失了之后，一个个才都发出了一阵低低的轻嘘声。

　　要知道，这云水城中，至少已经有十年没有人敢和纳兰家正面对抗了，就算是什么帝国十大斗王之流的人物，来到这云水城之中都是客客气气的模样。

　　暗地里的各种手段不说，至少这明面上的对抗，可是这十年来的第一次啊。

　　而这黑衣人还宣称明天要去纳兰家……看来这云水城，就要精彩起来咯！

　　不到片刻之后，大厅之中已经传出了一阵窃窃私语，不用猜测，已经可以估计到，这些人定然实在猜测李逸的来历，还有他明日到底要做什么事情。

　　而纳兰琳略带恐惧的表情，直到李逸的身形消失了之后，她才缓缓的松了一口气，原本红润的脸，此刻满是苍白。刚才的那一幕，她这些年来也是第一次遭遇。

　　李逸那种实打实的杀气，可和平时跟那些废物切磋完全不同。

　　纳兰琳这种娇柔的模样，令得原本拥簇在她身边，此刻又反应过来的诸人忙低声安慰了起来，而那些一直充当护花使者的家伙更是满脸的愤怒！

　　“纳兰小姐只管放心！那个黑衣混蛋实在太过分了！我明日就带着家里的护卫才教训他一顿，好给你出一口恶气！”

　　“就是！就是！就算他一个人在厉害，但是双拳难敌四手，我们明日就带着护卫来，保证他今晚走着进去，明天躺着出来！”

　　看着身边这些少年信誓旦旦的脸庞，这纳兰琳不知道怎的却在心里叹息了一声，以你们这些废物叫来的废物，怎么会是人家的对手？这种事情，可不是人多就有用的。

　　纳兰琳虽然一向嚣张跋扈，但是她毕竟是世家子弟，这点眼力却还是有的。

　　原本她对周围这些小白脸中的几个，还颇有几分好感，但是此刻和那个黑衣人一对比之下，她心中顿时不知道什么滋味。

　　这些只会吃饭玩女人的废物，怎么和人家比？

　　“呵呵，琳妹妹怎么却哭了起来，在这云水城之中，难道还有人敢得罪你不成？若是真有如此人物，为兄就顺手帮你出出气如何？”突然间，一道淡淡的笑声从旅馆之外传来，声音里面似乎还带着几分笑意。

　　随后，就见到几个人缓步的从旅馆之外走了进来，当先的一个少年看起来二十来岁的模样，面容虽然不算俊美，但是却自由一股英气，在加上他似笑非笑的表情，更是让人觉得他风度翩翩。

　　在他的身后，跟着两个一脸铁青的侍卫一般的人物，身上散发出一阵淡淡的杀气。

　　在他的身材，还有一老一少随行而进，老的那个是一个须发皆白，但是看起来仙风道骨的人物，而少的那个，却是一个容颜俏丽到了极点的少女。

　　这个女的虽然没有开口说话，只是这样缓步的走了进来，但是她一出现，原本还算长得俏丽的纳兰琳在对比之下，就从美丽的天鹅，变成了丑小鸭。

　　真是人比人，气死人。

　　但是纳兰琳看到这群人出现，脸上却闪过了一丝喜色，只是瞬间她就甩脱了身边的人群，小步跑过来，道：“鸿羽哥哥，轻舞姐姐，你们两个要来云水城，怎么不事先跟我说一声，我也好亲自去迎接啊！”

　　那鸿羽，正是当然在纳加山脉之中追杀尚杰而不得的人物，至于他身后的两人，自然就是他的护卫了。他此刻只是呵呵一笑，道：“我最近正好一点事情要到附近办理，所以家父就顺便让我来给纳兰老爷子祝寿，这不说么，倒是想要给琳妹妹你一个惊喜了。”

　　纳兰琳嫣然一笑，道：“原来是这样？”

　　随后，她上前几步，拉起了叶轻舞的小手，低声道：“怎么，轻舞姐姐你怎么和鸿羽哥哥一起来了？难道你们两个好上了？”

　　叶轻舞轻轻一笑，这一笑如同百花绽放一般，顿时就令得大厅种子的雄性牲口全部都瞬间石更。

　　一笑之后，她才伸手拍了拍纳兰琳的脑袋，道：“胡说八道的小丫头，我只不过家里出了一点事情，到万潮城那边办理，来给纳兰老爷子祝寿的时候，路上就遇到了鸿羽少爷，鸿羽少爷热情邀请之下，自然是一路通行了……怎么小丫头你吃醋了？是不是？是不是？”


第53章 谁来暖床

　　纳兰琳嘻嘻一笑，道：“能吃什么醋嘛……鸿羽哥哥这么好的人，难道轻舞姐姐你看不上？若是你看不上的话，我可就不客气了。”

　　叶轻舞显然没有什么说笑的心情，她只是微微点了点头，才左右看了一眼，眼神落到了一地碎石之上，突然微微一讶，道：“雷属性的斗气？琳妹妹，刚才你跟人动手了？”

　　纳兰琳尴尬一笑，道：“遇到一个人，和他切磋了一下，不过落败就是了……好了，既然轻舞姐姐还有鸿羽哥哥来了，这事情也就算了。轻舞姐姐，以你们两位的身份，怎么能够在这种地方住宿？还是跟我回家吧，纳兰家虽然小，但是不会连个落脚的地方都没有。”

　　叶轻舞和身边的那位老者略略对视了一眼，才缓缓的点了点头。

　　倒是纳兰琳略带疑惑道：“轻舞姐姐，这一位是……”

　　叶轻舞淡淡道：“这位是我们叶家的苗可长老，这次和我一起前来办事的。”

　　纳兰琳轻轻的哦了一声，她倒是颇有眼力，看出了这位苗可长老的实力多半是在叶轻舞之上，当下她也不敢怠慢了，忙飞快的欠了欠身，道：“见过老先生。”

　　苗可呵呵一笑，道：“纳兰小姐客气了，想当年，老夫和纳兰老爷子也有了数年之缘……不过当年大家都是年少气盛，想不到现在却这个样子了，呵呵……”

　　当下几人又客气了几句，片刻后，纳兰琳才仿佛响起了什么一般，又看了看一直微笑不语的鸿羽一眼，轻声道：“鸿羽哥哥，你一直不说话，是不是不想去我家啊！？”

　　鸿羽呵呵一笑，大有深意的看了叶轻舞一眼，才淡淡道：“若是叶小姐没有意见的话，我自然也不会有任何意见了。”

　　纳兰琳拍了拍手，欢呼道：“那真是太好了！那么我们走吧！”

　　说罢，她拉着叶轻舞的纤纤素手，就向着外面走去，鸿羽则和苗可对视了一眼，也是心照不宣的跟了上去。

　　待到他们离去，大厅之中才响起了一阵阵议论之声。

　　“啧啧……这几个人是什么来头啊？怎么那纳兰琳小姐见到他们，就好像见到了爹妈一样，热情到了那个地步？要知道，我们的纳兰小姐一向是以彪悍著称的啊！”

　　“你是真没见识还是假的啊？那男的叫做鸿羽，显然就是帝都四大家族之一，鸿家的那位大少爷了，据说这位鸿大少爷有一位神秘到了极点的师尊，使得他年纪轻轻，就已经踏入了斗师巅峰的级数，据说只要再有一步之差，鸿家可就要多了一位斗王了啊！这家伙，可以说是帝都，甚至整个帝国最有前途的人物了！”

　　“咦？我不是记得最有前途的，可是叶家的那位叶青马少爷啊！？据说叶青马少爷可是北斗宗宗主的关门弟子，最有可能成为北斗宗的那一位宗主啊！鸿羽的师尊再牛逼，也比不上一个北斗宗吧？除非他的师尊是斗神殿的那一位！但是斗神殿的那一位，不是那位十大斗王之一的，宗冰小姐的师尊么？”

　　“切，你这是什么时候的消息了？怎么落后到了这个地步？还叶青马？难道你们不知道，叶青马无缘无故在万潮城陨落了，据说这件事情，连北斗宗那位数年不出山门，一心冲击七晶斗皇的风皇海鑫都惊动了！”

　　“什么！？在天枫帝国境内居然还有人敢杀北斗宗的人！？”

　　“嘿嘿，北斗宗这些年也是嚣张得多了，那叶青马也不知道是惹了什么神秘人物，一个大好前途的人物就这样死得不明不白！你们看到了刚才另外的一个女人没有？那可是叶家的大小姐，叶轻舞！叶青马死后，这叶家可就是靠这位叶大小姐撑着场面了！据说，这位叶大小姐这次也是出来调查自己兄长的死因，不过看她的模样，多半是什么也没有调查出来吧。”

　　“额……那人就是帝都出了名的美人儿叶轻舞？果然是秀色可餐，那纳兰琳小姐和她比，顿时就成了路人甲了！”

　　“不过你们说，现在这叶家，叶青马死了，只剩下这个叶轻舞，那岂不是说不管谁娶了她就占了天大的便宜！？抱得美人归不说，恐怕这叶家的势力，还有北斗宗的关系都会落入手中啊！这可比纳兰家卖个女儿划算多了！”

　　“你们就别想了！难看还看不出来，那位鸿羽少爷，对那叶轻舞颇有几分意思么？要不然怎么会联袂而来……我们这些普通人，想想就好了。那种级数的人物，哪里是我们招惹得起的？这是梦，得醒！”

　　这话一出，顿时就满脑子歪歪的家伙们打击得不轻，顿时一个个都唉声叹气起来，可是这毕竟是事实，也没有什么好说的。

　　“嘿嘿，这有什么好郁闷的，我们这次来不就是来看热闹的，难看真的是来想这些的啊？刚才那两个黑衣人明天可就要上纳兰家了，我们还是好好准备一下，到时候看看有什么好戏吧……”

　　……

　　幽静而典雅的房间之中，一尊禅香在缓缓的燃烧着，熏得整个房间之中都是阵阵清幽，窗外偶尔有一阵清风吹过，晃动了窗棂之上的风铃，顿时就发出一阵“叮叮叮”的声音，清脆悦耳。

　　李逸背靠着在一张宽大的太师椅上，安逸的晃了一下，又转来转手里的茶杯，才淡淡道：“这纳兰家的人，倒也是识趣……我原本以为，外面至少得来几个人盯梢的，但是想不到居然一个人都没有，害得我的手，倒是怪痒痒的……”

　　在房间另外的一个角落里，优雅的靠在床上的宫无双淡淡道：“这云水城本来就是纳兰家的地盘，只要他们愿意，随时都能够掌控满城的消息，哪里需要特地盯着我们？更何况，你今日的态度如此强势，纳兰家的人聪明几分的话，就不会做这种老虎头上搔痒的事情，最多他们就调用人手去查探我们的来路罢了。”

　　“调查我们的来路么？”李逸轻轻一笑，“我想纳兰家还没有那么大的本事将我们的来路查得清楚，最多就查到韩氏商队那边吧？不过，我想韩当老爷子应该知道什么能说，什么不能说……所以，他们想要查就去查吧，反正这事情，没有十天半个月估计完成不了，到了那个时候的话，我估计我们早就将事情办完了。”

　　宫无双微微点头，片刻后，才道：“说起明天的事情，你到底有什么打算？直接上门去退亲么？”

　　李逸淡淡道：“这算是第一手准备吧……若是不答应的话，我自然有其他后手，不到万不得已，我也不想动手武力。”

　　“后手？什么后手？”

　　“比如么……那个纳兰琳就是一颗很好的棋子。”李逸淡淡道：“虽然作用不大，但是要办某些事情的话，可还真的少不了他……”

　　宫无双眼角微微一抽，道：“你……想干什么？”

　　李逸淡淡道：“若是纳兰家的人都死绝了，最后只剩下这位纳兰琳来当那家主，你觉得怎样？”

　　宫无双眼角又是一跳，片刻后才叹了口气，道：“你……你这想法也未免异想天开了一点吧……”

　　李逸淡淡道：“我考虑过了，把纳兰家的人全灭了，似乎并不是最好的办法，但是做一点其他人的事情，却一点也不难……要让纳兰家乖乖听话，我有的是手段，现在的家主不答应我的条件，我弄个听话的人来当就是了……”

　　脸色微微一变，片刻后宫无双叹了口气，伸出手拍了拍额头，道：“随便你了！随便你要怎么弄了！反正是不可为的话，我就第一时间把你带走，两人总不至于死在这云水城就是了。”

　　李逸呵呵一笑，道：“这死是肯定不会的，但是到了那个地步么……这云水城，恐怕日后就没有什么纳兰家了！”

　　宫无双脸色诡异的看了李逸一眼，又叹了一口气，心中不得不承认，她对眼前这个混蛋，是一点都看不透的。

　　“好了，今天也不早了，宫姐姐你还是去好好休息吧，保证明天能够恢复到巅峰状态……你虽然只是一晶斗皇，但是，斗皇就是斗皇……”李逸似笑非笑道：“还是说，你不想去休息，反而想要暖床？若是这样的话，我倒是不介意的……我想以宫姐姐的姿色，也不会有几个人介意的！”

　　“小混蛋！小色狼！我暖你个大头鬼！”宫无双如同被踩到了尾巴的猫一般飞快的跳了起来，丝毫都没有了方才的淡然和雅致，而是身形飞快一闪，就向着门口处扑了过去。

　　但是只是眨眼间，她又旋风一般的扑了进来，恶狠狠的盯着李逸，咬牙切齿道：“小混蛋！这里是我的房间吧！？”

　　李逸这才呵呵一笑，缓缓站了起来，伸了一个拦腰，道：“这就对了嘛，我看宫姐姐你这几天精神也是紧绷得很，倒不如趁机好好休息一下吧……至于我么，也是不敢打扰的……当然，宫姐姐你若是夜晚继续，需要我李逸暖床的话，倒也直接开口，不用跟我介意啊！”

　　长笑声中，李逸的身形已经微微的一闪，就出了宫无双的房间。

　　倒是宫无双瞪了他的背影片刻，才峰峰的跺了跺脚，娇喝道：“小混蛋！若是你敢乱来的话，信不信我将你的皮扒下来！”

　　“啪……”

　　敞开的大门在她挥手间猛的撞了上去，隐隐的，似乎门扉之中的宫无双，脸色红润了几分……

　　略带玩味的摇了摇头，李逸才走进了自己的屋子里面，随手拍熄了烛火之后，身形飞快一跃，已经落到了床铺之上，盘膝做好。

　　随着他体内天魔九变的心法微微一运行，一股淡淡的血红色斗气，已经缓缓的注入了右手之上的云荒戒之中。

　　片刻之后，云荒戒之上的红光才微微一闪，蛇尊者略带虚幻的身形缓缓的飘出，只不过，此刻的蛇尊者明显比起之前出现的时候，要实在了几分。

　　他微微闭目感应了片刻，才淡淡道：“好了小鬼，你附近没有什么人在探测你的房间，有什么事情，你直说吧。”

　　李逸淡淡一笑，道：“老鬼，你现在的状态如何了？”

　　蛇尊者淡淡道：“算是恢复得七七八八了吧，只不过，遇到巴林还有海鑫，估计也只有落荒而逃的份，所以你不要打着什么主意了。”

　　李逸嘴角微微一抽，片刻后才低声道：“老鬼你不是吧？这几天我可都是用我最精纯的斗气滋养你了，怎么现在还没回复过来？”


第54章 纳兰庆

　　蛇尊者撇撇嘴，道：“你小子也只是斗者而已，你的斗气滋养再多，比得上这次的消耗百分之一么？还好本尊没必要靠你小子的斗气供给来回复斗气，要不然的话，猴年马月也恢复不了！”

　　李逸皱了皱眉，道：“那么老鬼你成天要我的斗气滋养，算是怎么回事嘛？”

　　蛇尊者淡淡道：“你的斗气滋养，最大的作用就是激发本尊这身体的活性，使得本尊不会因为长期是灵魂体状态，而受到太多损伤，其次，本尊调用斗气需要灵魂力量……但是这灵魂力量本尊自己可回复不了，自然要靠你来滋养了！”

　　李逸皱眉道：“那也就是说，这次在云水城的事情，我只能靠自己了么？”

　　“差不多吧？”蛇尊者含糊了一句，“不过只是一个斗王强者的话，你不也不怕么……”

　　随着话音落下，蛇尊者的身形也是微微一闪，随后缓缓的缩入了云荒戒之中。

　　李逸撇了撇嘴，才缓缓摇了摇头，双手飞快结印，进入了修炼的状态。

　　四周的天地元气微微一阵颤抖，随后如同流水一般的注入了李逸的体内，他的身形微微一震，一件紫色的斗气纱衣已经缓缓的浮现在了他的身上，顿时，房间之中电光闪烁，似乎已经换了一个环境一般……

　　……

　　在修炼之中，一夜时间很快就过去了。

　　第二日，当李逸缓缓睁开眼睛的时候，他身上的紫色斗气纱衣才缓缓的缩回，一晚上的潜修，令得他这些日子来的辛劳几乎尽数回复，待到将黑色的袍子套到了身上的时候，他浑身的气势已经显得惊人无比。

　　飞快的跃到了地面，动了动自己因为修炼而略显僵硬的身体，李逸才推开门走了出去，却见到一个俏丽的侍女早就站在了门口，看到李逸出来，忙飞快的伺候他洗漱。

　　这种感觉对于这些日子颇为习惯风餐露宿的李逸来说，倒是显得有几分古怪。迟疑了片刻之后，他还是挥手示意那个侍女退下，在侍女古怪的眼神之中，自己整理完毕，才向着宫无双的房间看了过去。

　　只见宫无双早就似笑非笑的站在门口看着李逸，待到他的眼神扫来，却忍不住对他笑了笑道：“看来你今天的状态不错啊！”

　　李逸随意的点了点头，道：“差不多吧，今天风和日丽的，倒是一个上门找事的好日子……今天，我们就去给纳兰家一个小小的惊喜吧。”

　　宫无双略带无奈的笑了笑，也只能随手找出了黑袍套在了身上，才随着李逸缓步的向着楼下走去。

　　到了旅馆大厅之中，或许是因为早晨的关系，人并没有想象中的那么繁多，只有寥寥几个人在角落处闲聊着。

　　倒是昨天见到那个中年男人一直站在楼梯一侧，待到李逸和宫无双走下来，他才上前一步，含笑，道：“两位请了，昨日我家小姐得罪两位的事情，还谢过两位大人大量不与计较，今日两位要登门拜访的事情，我也已经向家主大人禀告了，家主大人说了，虽然因为老祖宗寿宴的关系，纳兰家比较繁忙，但是若是两位的话，随便什么时候都能够登门拜访啊！”

　　“不知道两位是要现在就去呢？还是……”

　　看到对方这殷勤得有几分过分的表情，李逸和宫无双对视了一眼，眼神之中同时都闪过了几分古怪，要知道，李逸昨日的表现虽然强势，但是那最多也就是一个斗师强者能够表现出来的实力罢了。

　　而斗师强者在纳兰家中，恐怕没有一百，也有八十……他们又岂会因为一个斗师就如此殷勤？

　　只不过，两人今日本来就准备要去纳兰家中，既然有人来相请，那么也就免了许多麻烦。

　　当下，李逸沉吟了片刻，才淡淡道：“如此的话，就麻烦先生在前面带路了！”

　　这中年男人也不拖泥带水，而是恭敬的比了一个手势，将李逸和宫无双引到了门口之处，在旅馆门口，早就有一辆悬挂着纳兰家族徽章的华丽马车停靠在了一侧。

　　在马车的附近，配着长剑的侍卫一脸的警惕，只是看到了那中年人走出来之后，脸上才略略多了几分笑容。

　　这纳兰家，到底想要搞哪样？

　　李逸心头更是古怪无比，如此排场，恐怕极少出现吧，这一点从周围行人的态度之中，似乎就可以看出许多了。

　　不过此刻也不是疑虑的时候，李逸看到这马车，只是在那中年男人的恭请之下，一脸冷漠的坐了上去，随着宫无双上车，马车才缓缓的向着街道尽头处行去。

　　而那个中年男子却没有上车，而是驱马踏行在了马车的一侧，似乎是感觉到了李逸疑惑的眼神，他颇为光棍的呵呵一笑，道：“这位阁下……实在是不瞒你们说，在阁下入住了旅馆之后，在下已经对阁下两人的来历调查了一翻，正好查到了韩氏商队身上，呵呵这个嘛……”

　　说到这里，这中年男人更是一脸暧昧的笑容。

　　李逸和宫无双此刻对视了一眼，也算是明白了过来，他们在韩氏商队的时候，宫无双不经意间用出了斗气匹练，这只有斗王强者之上才能够用出的招牌手段，自然让韩氏商队的人明白，他们得罪了什么人物。

　　而别的不说，哪怕是一个斗王强者，纳兰家族如此毕恭毕敬也是可以理解的。毕竟纳兰家的那位老祖宗也不过是斗王强者罢了，而自己这边有一位斗王强者，似乎就已经有了和纳兰家平起平坐的身份……

　　当然，至少从表面上来看，是这样的……

　　想明白了这一点，李逸更是懒得搭话，而是略微不耐的哼了一声。

　　那个中年男人也是聪明人物，见到李逸如此态度，他很快就识趣的退了下去。

　　车厢之中的两人，透过窗口的纱帘看着这云水城颇为华丽的景色，片刻之后，李逸突然叹了一口气，道：“我倒是希望纳兰家这次聪明一点，能够答应我的要求，要不然，如此美丽的城市，毁了倒是有几分可惜了。”

　　宫无双略带玩味的笑了一声，却并不答话，只是眼神也投到了窗外。

　　接下来，一路无话。

　　马车在云水城之中绕了一大圈，终于踏进了一条宽阔无比的街道，在街道的尽头之处，却是一栋气势极其澎湃的府院了。在宽大的门口，一左一右各有两具巨大的石制魔兽雕像，而道路两侧，也是尽是一脸警惕的护卫。

　　只不过李逸一眼就看出，这些护卫都是表面的而已，真正的高手，恐怕都是隐藏在了暗处，默默的守护着这纳兰家族啊！

　　隐隐的，似乎有几道极其晦涩的气息探测了过来，不过宫无双只是闷哼了一声，就将那些探测无声无息的挡了出去，估计那些探测的家伙，多半还吃了一个小亏。

　　在经过了这一次小小的试探了之后，纳兰家仿佛才算是真正的确定了来者的身份不凡，随后在马车行驶到了府院门口的之后，那颇为巨大的院门已经敞开，一个看起来而是二十七八岁的男子缓步走了出来。

　　这个男子一身白袍，身上隐隐的荡起了几分强者的气息，平凡无比的面容之上带着几丝浅浅的笑意，一双手也略带自傲的负在了背后。

　　不过看到了李逸和宫无双缓步走下了马车之后，他却突然快步走了上来，略略拱手道：“贵客登门，有失远迎，实在是我纳兰家怠慢了，两位贵客……在下纳兰家族，纳兰庆。”

　　“纳兰庆？”这个名字一入耳，李逸和宫无双两人就忍不住对视了一眼，刚才只是一眼，他们几乎以为这一位是那位颇具名声的纳兰贺呢，倒是想不到，他居然是那位传说中没有什么特色的纳兰庆少爷。

　　李逸眯着眼睛略略探测了片刻，突然心中忍不住一阵惊讶，他发现自己竟然没有看透这位纳兰庆少爷的实力。

　　“老鬼！你看得出他什么实力么？”李逸在心中飞快问道。

　　“额……看不出……”蛇尊者的声音淡淡想起。

　　“什么！？难道他是斗皇强者？能够隐藏自己的气息么？”李逸在心里问出了这句话，手掌也是微微一紧……

　　若是纳兰家多了这么一位斗皇强者的话，那么今日的目的，恐怕就没有那么容易达成了！

　　片刻后，蛇尊者的声音才响起，道：“胡说什么呢？你以为斗皇强者是地上的番薯啊？随便跑出一个人来，都是斗皇！？这小子最多是个斗者顶天是个斗师！不过他修炼的可能是暗属性的功法，所以才会气息如何晦涩，估计他自己不出手的话，这世间还真的没有人能够看透他的真实实力！”

　　暗属性……李逸在心里微微一跳。

　　暗属性的斗气，在斗气的九大属性之中，号称最为诡异和莫测，能够修炼这暗属性的斗气之人，可以说是万中无一，而能够找到一份暗属性的修炼功法，更是难上加难……

　　只不过，这种斗气世界里大熊猫一般的人物，居然被自己撞到了一个，看来今天，运气还真是好啊……

　　想到了此处，李逸心中微微一动，已经呵呵一笑，道：“原来是纳兰大少爷，想不到我们两个小人物，居然劳动了纳兰大少爷亲自接引，实在是惭愧，惭愧……”

　　纳兰庆轻轻一笑，道：“哪里的话，日前在下得到了家族的消息，说是我云水城来了两个了不起的人物，令姐更是一位斗王强者，心中当真是仰慕得紧……更何况，以两位的身份，若是在下不亲自来接引一番，岂不是显得不恭敬？呵呵，两位，此处是大门，实在不是说话的地方……我们还是请吧！？”

　　说罢，纳兰庆比了一个请的姿势，自己一个不动声色的侧退了半步。

　　李逸的眼前微微一亮，这纳兰庆的侧退这半步，很有意思啊……

　　以他纳兰家族大少爷的身份，就算在家族里再怎么不受待见的话，也不至于要亲自来接见客人了吧？而这侧退一步……则代表了，他算是将李逸两人当作了贵客来接待了，而不是平辈之礼……

　　要知道，那些世家大少爷，哪个不是嚣张跋扈？就算是性子温和的，也断断不会做出这种事情来！

　　因为这小小的一步，却已经在自己承认，这身份不如对方了……

　　就算自己这边的实力，有值得纳兰家如此重视的地步，也不至于在一见面的时候，就发生这种事情吧？

　　呵呵呵……看来，这纳兰家的事情也是极其有趣呢。

　　这个，纳兰庆呢……也是不简单啊……


第55章 原来是你

　　微微的点了点头，在四周的侍卫略带愕然的目光之中，李逸缓步踏进了纳兰府之中，而宫无双迟疑了片刻，也跟了上来。

　　倒是已经侧退了一步的纳兰庆，眼神略带玩味的在李逸和宫无双的身上轻轻一绕，才快步的跟了上来。

　　这纳兰庆倒也有几分主人的模样，虽然身形退开了半步，但是却恰到好处的跟在了李逸的身材，引路之下，又随手介绍起了纳兰家的宅院。

　　李逸可有可无的随着他的介绍看了几眼，就发现，这纳兰家豪华的府院果然是不错，不说那奢华得有点过分的建筑，就说那院落之中的花花草草，都可以见到独具匠心。抛开其他不说，这纳兰家果然是云水城的一霸，西北地域的一霸，这份权势，绝对是李家比不起的。

　　行走在青石小道之上，四周隐隐的有几分杀气透出，似乎在每个阴暗的角落之中，都隐藏着无数的强者一般。

　　李逸自然清楚，就算是纳兰家族再如何兴盛，也绝对不可能做到这种事情。若是他料得不错的话，这纳兰家府院的布置应该是有什么关键之处，才能够形成这样的一个气场。

　　而埋伏在暗处的护卫，估计用不了几个人，就可以注意大部分的地方，而这种注视和保护却完全不同，估计这纳兰家这些年来也没有多少人有那个胆子来闹事，所以，这看起来外送内紧的布置，也不过就那样罢了。

　　似乎是感觉到了李逸的眼神古怪，跟随着一侧的纳兰庆已经轻轻一笑，道：“阁下，莫非是我们这纳兰府院有何不妥之处？”

　　李逸轻轻一笑，道：“不妥之处倒是没有，只不过，这附近七七八八的都是闲人，我不大适应罢了……不知道，纳兰庆公子你适应么？”

　　说罢，两人的视线微微一撞，里面的味道复杂到了极点。

　　纳兰庆微微一愣，片刻后才站住了身形，微微的拍了拍手，片刻后，李逸就感觉到，似乎原本紧盯的视线在这一刻已经微微一松，显然周围的人已经退下了。

　　纳兰庆又沉吟了片刻后，才道：“阁下，你的意思是……”

　　李逸淡淡道：“纳兰公子，我们明人也就不说暗话，虽然我们两人还有那么一点实力，但是要纳兰公子亲自接见，却也未免太过夸张……我想纳兰少爷今日这么给面子，想必是有什么话要说吧？”

　　纳兰庆脸色微微一沉，片刻后呵呵一笑，道：“阁下果然快人快语，既然如此的话，在下也就不客气了……我虽然不知道阁下今日来我们纳兰家有何要事，但是，从昨晚阁下在旅馆对舍妹的态度来说的话，估计，不会是什么好事吧？”

　　李逸微微点头，道：“继续说下去。”

　　“而这件事情呢，应该对阁下来说，十分重要……但是，对于我们纳兰家来说，或许是可有可无的。但是，为了这件事情，阁下应该已经打着，我们纳兰家若是不答应，就动手的准备了……”纳兰庆依然一脸笑意。

　　李逸略带诧异的看了这位号称没什么大用的纳兰庆少爷……

　　看来，这传说都是骗狗的，别的不说，这位纳兰庆少爷的见识和眼力，却已经是极其惊人，想到这里，李逸才略带玩味的一笑，道：“还有呢？”

　　“我想说的话就是，不管阁下有多少信心和准备，认为我们纳兰家会答应你的要求，但是，若是我纳兰家不答应的话……还请阁下不要翻脸。”纳兰庆一脸真诚道。

　　李逸冷冷一笑，道：“既然你们纳兰家都不答应了，我为何不能翻脸？”

　　纳兰庆呵呵一笑，道：“若是阁下要翻脸，在下自然也不会阻挡……只不过，若是阁下到时候不翻脸的话，我们或许还有很多可以合作的地方，你说对么？阁下……”

　　李逸微微皱了皱眉，和宫无双的眼神微微一撞。

　　这位纳兰庆少爷不但心思深沉，而且，敢于和一个刚认识的人，谈这种事情……看来，胆子也是极大，赌性也不小……

　　至于他到底想要干什么，似乎李逸用自己的脚指头都能够猜出来了。

　　彼此都是聪明人，这接下来的话也不用说得太白。

　　李逸仿佛沉默了片刻，才淡淡道：“若是听了我的要求，纳兰少爷还是这个意思的话，那么有机会的话，合作，也是未尝不可的……只要现在么，一切都还为时过早……”

　　“好一个为时过早！”纳兰庆拍了拍手，“倒是在下唐突了……那么，还是请吧，我想家父已经在大厅等了许久了……”

　　“请！”

　　两人对视了一眼，就如同什么都没发生一般，缓步的向着小道的深处走去，只是同时，李逸忍不住在心里冷笑连连……看来这争权夺利的事情，无论在什么地方，在什么家族，在什么时候，都是那样的正常啊！

　　不久之后，一座看起来极其豪华的大厅浮现在三人的视线之中，大厅的大门洞开，隐隐的似乎看到了大厅之中已经坐了不少人，似乎是感觉到了三人到来一般，早就有几道眼神几乎同时扫了过来。

　　又走前了几步，李逸的眼神缓缓的落到了大厅之中，随后眼神之中忍不住露出了几分古怪的味道。

　　在大厅首座的地方，坐着一个中年男子，他一脸平淡的坐在那里，似乎并没有因为李逸等人的到来而又什么的动摇，若是李逸料得不错的话，此人就是纳兰家族的当代家主，纳兰天哲了。

　　在纳兰天哲的下首之处，分别坐着两个人，左边的那个，是一个看起来二十来岁的小白脸，此刻他脸上一脸风轻云淡的表情，似乎任何人到来都影响不了他一般。

　　他的腰间挂着一柄墨色剑柄的长剑，似乎在他的呼吸间微微的摆动着，剑柄之上两颗细小的铃铛不时发出一阵“叮铃”“叮铃”的声音，虽然优雅别致，但是怎么看，都有那么一点娘娘腔啊！

　　在他对面，坐着的红衣少女，自然就是纳兰琳了，只不过纳兰琳此刻难得的穿上了颇有韵味的红色裙袍，但是脸色却有几分苍白，望向了李逸这边的目光，隐隐的有几分微缩，令得李逸心中暗暗好笑。

　　看来，自己昨晚的行为，倒是给这位纳兰琳大小姐留下了深刻的印象啊！

　　至于纳兰琳的下首处了……这两个人确实更加令人玩味了……

　　叶轻舞……

　　苗可……

　　这两位人物会发现在这种场合，倒是令得李逸颇为惊讶，但是，也仅仅是惊讶而已。

　　而在叶轻舞的对面，还坐着一个一脸英气的青年男子，这是这大厅之中，李逸唯一猜不出身份，也不认识的人物了。不过此人虽然一脸的平淡，但是无论怎么看，似乎他身上都带着几分隐隐的危险气息。

　　李逸的目光在大厅之中微微的一扫的同时，大厅之中的人物，也是一个个眼神玩味的看了过来。

　　在场的这些人，无一都是在云水城，甚至整个天枫帝国大有名头人物，虽然他们似乎也隐隐的知道，这两个黑衣人里面有一个斗王强者，但是却没有谁刻意的流露出什么表情来，只是缓缓的站了起来，拱了拱手，算是见过面了。

　　待到李逸和纳兰庆的带领之下，缓步行进了大厅之中。

　　上座之处的纳兰天哲缓缓的站了起来，走前几步，淡淡道：“两位想必就是昨日小女不小心得罪的那两位了吧，呵呵，在下纳兰家，纳兰天哲……小女纳兰琳有眼不识泰山，不小心冲撞了两位，还请两位不要介意。”

　　李逸淡淡一笑，道：“这个嘛，自然是不介意的……呵呵。”

　　“坐着说话吧。”纳兰天哲随意的摆了摆手，当下就已经有下人将李逸和宫无双二人恭请到了左侧的座椅之上，和那位李逸不认识的人物坐到了一起。而纳兰庆也是飞快的退开了几步，不过这位纳兰大少爷的身份似乎不怎样，只是陪坐在了末坐的地方。

　　纳兰天哲又是呵呵一笑，道：“虽然不知道今日阁下二人前来所为何事，不过既然过门了，就是客人……来来来，我先给两位介绍一下在坐的人物。”

　　“这是小女纳兰琳，想必已经不用介绍了吧……至于这位么，则是犬子纳兰贺。”说着，纳兰天哲已经随手向着那个娘娘腔小白脸一指。

　　李逸眼神微微一闪，道：“原来这就是纳兰贺公子，果然是闻名不如见面，见面盛似闻名啊！别的不说，纳兰贺公子这风采，就是惊人了。”

　　听着李逸这不知道是讽刺还是奉承的话语，纳兰贺只是微微一笑，道：“阁下客气了……”

　　“这一位么，却是帝都鸿家的鸿羽少爷，想必阁下应该也是听说过大名的！”纳兰天哲又向着那个李逸不认识的家伙微微一指。

　　鸿家！？

　　李逸瞳孔微微一缩，却已经反应了过来，帝都四大家族实力向来差不多，这鸿家据说没有靠着什么大势力，也能够和叶家还有宗家抗衡，看来果然是不简单，至于这位鸿羽少爷么……

　　也绝对不会是什么简单人物。

　　“呵呵，原来是鸿羽少爷，早就听说过鸿羽少爷大名，当真是如雷灌耳……”李逸淡淡一笑。

　　这位鸿羽少爷似乎脾气倒也极好，只是微微拱手为礼，却也没有多少废话。

　　纳兰天哲又哈哈一笑，道：“至于这两位么，更是大名鼎鼎的人物了……这一位是……”

　　李逸突然咳嗽了一声，在纳兰天哲的目光之中，略带笑意道：“这不是叶轻舞小姐和苗可长老么……真是久违了呢！”

　　此言一出，大厅之中都是一惊。

　　要知道，纳兰家昨晚是费劲了力气，才调查出一点消息，就是这两个黑衣人，很可能是出现在韩氏商队的那两个神秘人物，其中应该有一个斗王强者，而这两个强者，似乎不带多少好意而来，所以今日虽然接见，但是才带上了鸿家和叶家的人，显得谨慎无比。

　　但是这人，居然认识叶轻舞和苗可？

　　难道，是帝都来人？

　　由于从进来开始，宫无双就没有说过一句话，很多人倒是默认了她多半是随从的身份，倒是李逸的身份，却让许多人猜不透了。

　　若是不知道从哪里冒出来的家伙，倒还好。

　　毕竟天枫帝国之中也有很多老怪物喜欢隐藏身份，但是他们的传人也会偶尔在帝国行走，但是，这两人神神秘秘古古怪怪，却仿佛认识叶轻舞的样子……

　　这里面的味道，就耐人寻味了。

　　只不过，好在此刻李逸倒也没有多少想要掩饰的心情，毕竟到了如此的地步，这身份是肯定要亮了出来的。

　　他只是轻轻一笑，随即右手轻轻的搭在了黑袍之情，微微的一扯，顿时一件将整个人包裹起来的黑袍顿时化为了两半，露出了底下一脸似笑非笑表情的少年来。

　　一直端坐的叶轻舞脸色突然一变，整个人猛的炸了起来，瞪着李逸，咬牙切齿道：“李……逸……原来是你！”


第56章 退婚

　　“呵呵，想不到叶小姐对在下还是记忆深刻呢？”李逸轻轻一笑。

　　叶轻舞跺了跺脚，显然在万潮城的事情，令得这位大小姐一直记恨到了现在，不过似乎考虑到了什么，她只是愤愤坐了下去，只是一道杀人的目光，如同刀子一般插在了李逸的身上。

　　倒是叶轻舞身侧的苗可脸色怪异，片刻后才轻轻一笑，道：“果然是英雄出少年，才半个月不见，李逸少爷的修为又大有长进啊！”

　　李逸淡淡道：“这还是要托苗可长老还有叶大小姐的福啊……”

　　说罢，李逸微微一拱手，随后他无视了其他人诡异的目光，只是站了起来，对着纳兰天哲淡淡一笑，道：“小侄李逸，见过纳兰叔叔。”

　　“李逸？”纳兰天哲一脸古怪片刻后，才略带不可置信的上下打量了李逸几眼，道：“你是李寒兄弟的……”

　　纳兰天哲的表情令得李逸心中滋味颇为古怪，但是他还是点头，道：“正是万潮城李逸！”

　　“哈哈哈，真是英雄出少年！不错！不错！李寒兄弟有你这么一个儿子，应当是老怀大慰了！”纳兰天哲朗声一笑，“说起来，数年前我还去万潮城见过贤侄一面，想不到这几年不见，贤侄竟然成长到了这个地步啊，果然是人不可相貌啊！”

　　说罢，纳兰天哲连连摇头，显然连他自己也有几分不相信之前号称废物的那位李逸，居然变得现在如此这般的强势！

　　倒是纳兰天哲的这种热情，令得李逸颇为尴尬，他这次什么时候都料到了，但是绝对没有料到，纳兰天哲居然热情无比……

　　正所谓伸手还不打笑面人呢，对方一副父亲兄弟的模样，一会儿翻起脸了，你好意思下杀手！？

　　至于那其他人，听了这话也是一脸古怪的盯着李逸，特别是纳兰琳，似乎料不到，这个令得自己心中害怕的家伙，就是那个出了名的废物。

　　“对了。”纳兰天哲突然止住了笑，略带玩味的上下打量了李逸一番，才看了看李逸身后的宫无双，淡淡道：“李逸贤侄，不知道你身侧那一位是……”

　　李逸淡淡道：“这一位么，算是我半路聘请的保镖吧，不过她这个人爱神秘，所以我也和她学的古古怪怪的，呵呵……”

　　大厅之中几乎人人同时翻了一个白眼，信你就有鬼了！

　　“原来如此。”倒是纳兰天哲淡淡点头，片刻后才笑了笑道：“正所谓无事不登三宝殿，云水城和万潮城距离虽然不远，但是中间隔了一个纳加山脉，来回也是不易……就是不知道，贤侄千辛万苦来这云水城，有何要事？呵呵，不会是为了来给老爷子祝寿吧？”

　　李逸脸色微微一沉，心中也是略略尴尬，不过一想起李冰凄苦的模样，他脸上的表情却难得的凝重了起来，只是微微一拱手道：“纳兰叔叔，我这次前来确实不是为了给老爷子祝寿来的……而是有一个不情之请，还要请纳兰叔叔答应。”

　　看到李逸的脸色，纳兰天哲心中颇为古怪，他倒是想不清楚，一个小毛孩能够有什么请求，当下他只是微微一笑，道：“贤侄但说无妨。”

　　李逸咬了咬牙，片刻后才道：“我听说，纳兰二少爷纳兰贺，和我表姐李冰，有一个婚约！”

　　纳兰天哲微微点头，又看了一眼明显一愣的纳兰贺一眼，才淡淡道：“确实，冰儿的父母当年和我的关系颇好，在临终前，却已经将冰儿许配给我家贺儿……按照时间的话，我想为老祖宗祝寿之后，贺儿就要去迎娶冰儿了吧，这……有什么问题么？”

　　“没有什么问题。”李逸沉声道：“只不过，只不过……李冰表姐她个人并不同意这桩婚事，所以，我这次前来，是想要请纳兰叔叔，同意退了这门亲事！”

　　“嘭……”纳兰天哲原本随意握在手里的茶杯，瞬间被捏成了粉碎。

　　大厅之中，原本诡异的气氛顿时更加的诡异了起来，一个个的眼神都略带古怪的落到了李逸的身上。要知道，不管是纳兰霸还是纳兰天哲，这辈子最爱的就是面子……

　　现在，连一个小辈都敢来要求退婚，这和在他们头上拉屎有什么区别？

　　纳兰天哲脸上的肌肉微微抽搐了片刻，才带着几分不可置信的眼神注视着李逸，一字一顿道：“你刚才说什么？再说一遍！？”

　　李逸略略吸了一口气，片刻后才淡淡道：“我希望，纳兰家，能够同意退了我们李家这门亲事！”

　　“放肆！”纳兰天哲一巴掌拍在了身边的石桌之上，顿时完美的石桌之上就浮现了一道道蜘蛛丝一般的裂痕！随后，崩塌在了地面之上。

　　“李逸！看在你叫我一声纳兰叔叔的份上！若是你此刻收回前话的话，我就当作刚才的事情没发生过……要不然的话，别说你是李寒的儿子，就算是李寒自己来！哼！”他一脸铁青，刚才的热情已经完全消失，只是冷冷的注视着李逸……

　　不过，李逸就是怕他一副热情无比的样子，此刻已经算是翻了脸，他倒是没有多怕，只是伸手揉了揉眉头，缓缓道：“纳兰家主，我知道我这要求是有几分强人所难，但是……婚姻这种事情可不是儿戏，是一辈子的事情……若是，我表姐喜欢贵公子的话，我自然没话说，但是她自己现在拒绝这门婚事，我做表弟的，自然要给他出头！还请纳兰家主看在家父的面子上，解除了婚约吧……”

　　“放屁！？给李寒面子！？”纳兰天哲一脸阴冷，“这种事情，别说李寒，就算是天王老子的脸也不会给！李逸，趁着我现在还念点旧情，你给我滚吧！要不然的话，就不要怪我不客气了！”

　　李逸轻轻一笑，道：“纳兰家主这话就过了一点，我想……就算不说其他，说不定贵公子也不同意呢？若是双方都不同意，这退了婚，应该对大家都好吧？你看……毕竟我表姐对贵公子可是一点意思都没的！”

　　“放屁！冰儿和我青梅竹马情投意合！哪来毫无感情之说？我们两人这次从罗兰学园回来，就是为了这婚事！”纳兰贺突然淡淡道：“李逸少爷，我知道冰儿娇媚动人，你会对她动心也是正常……我还经常听她说，你这个表弟如何如何……想不到她对你那么好，你原来却打着这种主意！自作主张就来破坏我们的婚事！若是她知道了，你如何交代！？我劝你一句，不要为了一个女人，破坏我们两家世交的感情……真要说起来，你们李家在我们纳兰家眼里，屁都不是！”

　　“好一句屁都不是……”李逸突然哈哈一笑，“若是刚才，我顾及两家的情面还不得不客气几分！既然纳兰公子开口了。那么纳兰家主你也不要怪我无礼了！今日这婚！你们是退也得退！不退也得退！否则的话，我不介意让你们纳兰家从此在这云水城消失！”

　　“狂妄！嚣张！不知天高地厚！”纳兰天哲猛的一拍座椅扶手，整个人已经猛的站了起来。

　　“李逸小子！不要以为你身边带着一个斗王强者我们就怕你！我们纳兰家纵横西北这么多年，可曾怕过谁！？别说是你们李家，就算是十大斗王路过此地，都得恭恭敬敬！李逸，你不会认为，你带着一个斗王强者就能够将我们怎样吧！”

　　话音刚落，纳兰天哲身上的斗气微微一闪，显然已经有了暴怒出手的打算。

　　倒是那纳兰贺看起来还是一脸的冷静，眼神只是如同毒蛇一般，叮在了李逸的脸上。

　　四周隐隐的似乎有几分杀气挡开，似乎纳兰家之前的布置，就快要启动了一般。

　　李逸呵呵一笑，道：“纳兰家主……我李逸不是笨蛋，自然不会只靠着一个斗王就想成什么事情，我既然开口了，就表示我有那个本事做到……你，要不要试试看呢！”

　　说话间，李逸踏前一步，身上的斗气微微一闪，虽然没有多么凌厉，但是却仿佛隐隐的能够和纳兰天哲对抗一般。

　　一时间，大厅之中杀气凛然，令得人人侧目！

　　纳兰庆，只是端坐在了原味，一语不发。纳兰琳一脸的不可置信，似乎料不到李逸如此嚣张。

　　鸿羽一脸似笑非笑的表情，叶轻舞则是一脸的诧异，似乎想不到李逸胆子之大。

　　只有苗可的脸色微变，他和纳兰天哲不同，倒是知道李逸身后有一位恐怖到了极点的师尊，虽然没见过，他八成可以肯定，那位师尊说不定是和北斗宗的宗主一个级数的老怪物。而李逸那所谓的护卫，更可能只是他的师尊派出来保卫他的而已。

　　这李逸这次能不能拆了纳兰家不说，但是若是他在此处出了事情，以那些老怪物的性子，恐怕在场的诸位都要受到几分牵连啊！

　　一念及此，苗可已经微微的站了起来，身形一闪，挡在了两人中间，他只是微微一笑，道：“纳兰家主，李逸小友……我看双方都是世交，这事情也不用发展到了这个地步吧。若是两位不介意的话，我倒是有个办法，令得双方都满意。”

　　纳兰天哲嘴角微微一抽，才哼了一声退了回去，算是默认了这一点。

　　毕竟，他可以不给苗可面子，但是北斗宗的面子，却不能不管。

　　至于李逸么，倒是可有可无，他只是轻轻一笑，道：“苗可老先生但说无妨……”

　　苗可呵呵一笑，道：“这婚约么，虽然是上代人定下来的时候，但是真要算起来的话，却是你们年轻人的事情了……但是这里面的门门道道，倒是我们不清楚的。只不过，面对这种不清不楚的事情，我们北斗宗倒是向来有一个解决的办法，我想，这个办法，放在这个场合，倒也颇为适用。公平，却又不伤和气！”

　　纳兰天哲皱了皱眉，道：“老苗，有办法就直说，哪里有那么多的废话，你以为这是你们北斗宗么？”

　　听了纳兰天哲这略带怒意的话，苗可却丝毫不怒，只是淡淡的看了李逸一眼，又意味深长的看了纳兰贺一眼，才淡淡道：“这个办法其实也简单，就是让李逸小友，和纳兰贺公子公平的打一场吧……若是纳兰贺公子赢了的话，那么自然一切照旧，但是如果李逸少爷赢了的话……那么，这婚约就退了如何？”

　　“而我，则代表北斗宗，算是作为此事的见证人……双方事后若是后悔，就是和我北斗宗过不去，如何？”


第57章 约斗

　　“约斗！？”纳兰天哲哼了一声，眼神才落到了一侧的纳兰贺身上，淡淡道：“贺儿，你怎么说？”

　　纳兰贺如同毒蛇一眼的眼神落到了李逸的身上，片刻后之后，才阴阴一笑，道：“能有什么说法？有人打我未过门妻子的主意，就算是没有约斗，我也定然会将他打成残废！既然此刻有约斗的话，那么……就不要怪我。只不过，我还怕李逸少爷不敢答应呢！”

　　看到大厅之中诸人的视线都落到了自己的身上，李逸也是淡淡一笑，道：“既然苗可老先生有这么好办法的话，我不答应自然是不行了……只不过，若是纳兰贺公子输了的话，那婚不肯退，我可就要苗可老先生你负责了！”

　　“呵呵，老夫自信，有我北斗宗的人做见证，这天枫帝国还没有人敢毁约……不管是纳兰家，还是你！对么！小兄弟！”苗可眼眸之中精光一闪，一股惊人的气势已经从他身上荡开。

　　斗王强者……

　　李逸的眼神微微一缩，这北斗宗果然不简单，连随便一个长老都是斗王级数，虽然看起来境界并不怎样，多半是刚刚突破的，但是斗王强者，毕竟都是斗王强者。

　　一念及此，李逸已经轻轻一笑，道：“既然老先生这么说的话，那么李某自然是没话说了，老先生也只管放心，若是我败了的话……自然拍拍屁股走人，绝对不会闹事……这样，你放心了吧？”

　　听了李逸这话，苗可才算是心中吁了一口气。

　　说实话，他倒是不怕纳兰家族翻脸，毕竟纳兰家族有什么实力，都是摆在明面上的，以他背后的实力来说，完全不怕。但是李逸的明面上的实力没什么，但是那暗地里的背景，却是连他也看不透的，所以，才会如此谨慎。

　　苗可的行为，令得纳兰天哲和纳兰贺对视了一眼，彼此都是略略的皱眉，他们自然听得出，这李逸似乎也有什么令得苗可这个老家伙谨慎的背景……

　　但是不管如何，从他刚才表现出来的实力来看，他也不过是一个五晶的斗者罢了！

　　他如此年纪有如此的修为，日后的成就定然是不可限量的，但是，只是五晶斗者的话，却并不值得人重视！

　　“如此甚好。”苗可见到双方答应，只是含笑点了点头，“那么，今日这事情就到这里为止，双方谁也不能找对方闹事……这约斗么，就放在三日之后吧！纳兰家主，若是我没记错的话，三日后，也正好是纳兰老爷子的寿宴吧？如此大场面，多上一场决斗，也是不错的选择吧？”

　　纳兰天哲皱了皱眉，片刻后才淡淡到：“可以！”

　　“很好，那么到时候这决斗，就由老夫主持……决斗意为切磋，彩头就不用我说了吧？至于这次约斗，必定不是生死之战……所以，点到为止便是了……若是……”苗可摇头晃脑的说着。

　　“苗可老先生。”一直没说话的纳兰贺突然站了起来，微微拱了拱手。

　　“哦，纳兰少爷对于这约斗有什么意见么？”苗可略带疑惑道。

　　纳兰贺冷笑一声，道：“苗可先生，我在罗兰学院所学的都是杀人之法，可没有什么可以手下留情的招式……若是真要约占，那么生死就各安天命！什么点到为止，那是忽悠人的把戏，可不是约斗！”

　　“若是你没胆子的话！现在就滚！不要在这里丢人现眼！”纳兰贺又猛的一转头，盯着李逸狠狠道。

　　李逸微微一笑，眼神丝毫不让的撞了上去，纳兰贺那小白脸一般的脸色虽然依然平静，但是眼眸之中的愤怒和阴毒却无法掩饰……

　　看来，这位纳兰二少爷，不如纳兰庆多了。

　　居然连自己的情绪都还没有学会掩饰么？有或者说，他已经将自己视为大敌，准备在这么一个正当的场合，以一个最好的理由将自己击杀？

　　这第一个可能性的话，这个纳兰贺少爷就言过其实了，但是若是第二个可能性的话，呵呵，看来这次约斗就好玩了。

　　片刻之后，李逸终于轻轻吁了一口气，淡淡道：“既然纳兰二少爷想要生死各安天命，那么，便依了你吧……说实话，就算你不要求，我也会这么要求呢！”

　　苗可皱了皱眉，片刻后才轻轻一叹，道：“老夫本来想说，没必要为了这种事情就如此这般，凡事留一线，日后好相见……但是既然你们两位都这么说的话，那么老夫也就没有什么好说的了！如此，两位就击掌为誓，诸天斗神皆为见证，若违此约，则死无葬身之地！”

　　“请吧……”李逸缓缓一笑，已经伸出了右手手掌。

　　纳兰贺也是冷笑一声，身形一涩，已经浮现在了李逸的面前。

　　两手的手掌几乎在同时伸出，似乎轻轻的拍在了一起！

　　“若违此约，则死无葬身之地！”

　　“噗……”

　　紫色的斗气和红蓝相间的斗气几乎同时一涨，但是都是一触即分……

　　双方指掌相交的那一瞬，以相交那个点为中心，地面浮现了道道裂痕，旋即，一阵狂风猛的吹拂而出！

　　“吱……”

　　纳兰贺甩了甩手中的紫色电光，脸色带着几丝莫名的笑意：“雷属性斗气，果然难缠霸道。”

　　李逸轻轻一笑，也是随手甩掉了指掌间沸腾的红蓝色斗气，淡淡道：“火风双属性斗气，纳兰少爷也是天纵英才……看来三日后的一战，这胜负倒是难料了！”

　　“哼，岂会难料……不过就是雷属性的斗气罢了，你真当这雷属性斗气就是天下第一了？”纳兰贺冷笑连连，“三日后，我定然让你知道，后悔这个两个字怎么写！”

　　“我等着！”李逸轻轻一笑，脸上的笑容不温不火，似乎比起那暴躁的纳兰贺好冷静了不知道多少分。

　　不过到了此刻，李逸却更加的确定，这位纳兰贺少爷这幅暴躁的面孔，恐怕八成都是伪装罢了，至于为何要这样，呵呵，这里面的味道就玩味得紧了……

　　笑了片刻，李逸才看了纳兰天哲一眼，略略拱手道：“既然如此的话，纳兰家主，还有诸位……今日这事情既然办完了，那么李某就先走了，至于三日之后的约斗呢……还请到时候诸位都一起围观吧。”

　　“慢！”纳兰天哲冷冷道：“李逸，虽然你这次上门嚣张无比，但是既然苗可先生提出的了解决的办法，那么，我纳兰家也不是毫无道理之人，这三日内，我保证不会有人去骚扰你……庆儿，你带着李逸少爷选一处好的旅馆住下，好让他静心潜修，这三天，你就跟在他身边，有什么吩咐就做到，不要让别人在背后说我们纳兰家仗势欺人！”

　　“是！”坐在末座之处的纳兰庆飞快的站了起来，欠了欠身。

　　随后他对着李逸拱了拱手，道：“李逸少爷，那么……这边请吧……”

　　看着李逸三人消失在了视线之中，纳兰天哲在冷哼了一声，坐了下去，低声道：“苗可先生，你和我纳兰家的交情不浅，这次为何要帮那个不知死活的小鬼！？你信不信我刚才一声令下，他顿时就会化为肉泥！？”

　　苗可皱了皱眉，道：“纳兰天哲，你是真不知道，还是假不知道？那个小鬼不说，他身后那人你难道感应不出来么？那人，就算是斗王强者，也断断不会是初入斗王而已，我怀疑她甚至是六晶以上的斗王，要不然，以我的实力也不会看不透她的深浅了！刚才若是你真的对手，我想除非纳兰霸亲自出手，要不然，你们纳兰家可没有人能够拿下他们！但是让纳兰老鬼大寿之前出手？你们纳兰家就不怕丢脸么？”

　　“更何况，此子我之前在万潮城见过一次，心思之慎密，绝对非同小可，他既然敢来，肯定有十足的把握，我虽然不知道他有什么底牌，但是却不能看着他乱来，纳兰天哲……你不会这个家主当久了，就连我到底在帮谁，在看不透了吧？”

　　纳兰天哲略略皱眉片刻，才看了鸿羽和叶轻舞一眼，淡淡道：“两位怎么说？”

　　叶轻舞微微摇头，却不说话。倒是鸿羽皱了皱眉，道：“我总感觉这个李逸有几分熟悉的味道，但是却实在想不起到底在什么地方见过他……不过，此人身上的气息十分危险，纳兰兄，若是三日后对上他的话，你千万要小心谨慎。”

　　这最后一句话，他却是对纳兰贺说的。

　　此刻的纳兰贺，倒是一脸的平静，他淡淡一笑，道：“李冰的这个表弟，我也认识几分的……只不过，原本一个废物少爷变成此刻的模样，倒是值得人重视，鸿兄莫非以为，我会因为什么而忽视一个人么？任何人……既然敢嚣张，就一定有嚣张的底牌……只不过，不管他的底牌再好，也绝对比不上我的……呵呵……”

　　“如此就好。”鸿羽敲了敲桌子，片刻后轻轻一笑，道：“我还这真的开始期待三日后的这一场盛会了呢……”

　　……

　　温暖的书房之中，一盆炉火在房屋之中静静的焚烧着，使得这秋天的傍晚那一丝凉意，尽数消失。

　　纳兰天哲端坐在上首之处，略略皱眉，片刻后才叹了口气，道：“这李逸还真是会选时间，如果不是我几年前见过此人，我说不定还真的以为，他是纳兰庆那小子故意找出来的帮手呢！”

　　说到纳兰庆三个字的时候，纳兰天哲的语气之中毫无父子之间的感觉，反而仿佛实在说一个陌生人一般。

　　纳兰贺站在窗边，负着手轻轻笑道：“父亲大人你何须想太多？大哥有什么布置，还不是尽数在我们的掌握之中？这李逸么？最多就算是一口开胃菜罢了，连第一道菜也算不上……只要在寿宴开始之前解决了他的话，那么对于我们的计划就不会有任何的影响……”

　　“没有影响么？”纳兰天哲敲了敲桌子，略微头痛道：“若是不可为的话，你故意败给他也不是不行……总之要记住，保存实力才是最重要的，那个老鬼这些年来越来越偏向纳兰庆了！若是我们这次再不动手，一切计划，都要化为空想。”

　　“十年计划，可不能因为一个李逸而有什么变故！贺儿！你明白我的意思么？”纳兰天哲缓缓站了起来，“在大局面前，一次输赢算得了什么？一个女人，又算得了什么？”

　　“不不不……父亲大人，我想你想太多了……”纳兰贺一脸清淡，“这一次，我不能败，也一定不能败，要不然的话，岂不是给了大哥其他的想念？以他谨慎的性格，若是看到我保留实力，故意落败的话，说不定他的精心准备就不会发动了……那样的话，岂不是枉费了他一番苦心……所以，这一次不管是为了自己，还是为了大哥，我都不能败啊……”


第58章 三样礼物

　　云水城边缘之处，一座颇为幽静的宅院之中。

　　李逸和纳兰庆相对而座，纳兰庆只是轻轻一笑，道：“呵呵，想不到阁下居然是万潮城的李逸少爷，这点我也是觉对料不到的，至于那一位，想必就不是李家之人了吧？我虽然知道你们李家也不是没有斗王强者，但是似乎……呵呵……”

　　李逸轻轻一笑，道：“纳兰少爷说话倒是直接，不错……她并不是我们李家的人，但是你只要知道，她是站在我这边的就行了……好了，纳兰少爷，你我都是聪明人，很多时候说话，就没有那么多弯弯要绕，有什么话要说，你就直接说罢。”

　　纳兰庆略略点头，思索了片刻后，才道：“在下有个不情之请，还请李逸少爷答应！”

　　“什么请求？”

　　“还请李逸少爷，在三日之后的约战之中将纳兰贺击败，若是能够当场将他击杀的话，那么却是更好的事情了……呵呵……”纳兰庆低声道。

　　李逸淡淡一笑，道：“纳兰少爷倒是打了好主意啊……你为何要我杀了纳兰贺这种废话，我就不问了，我只是想问你，你想要我做这免费的打手，是不是算盘打得太响了！？”

　　纳兰庆淡淡道：“我自然知道，若是没有什么好处的话，李逸少爷绝对不会答应，所以这一次前来，在下也是准备了几分大礼，就是不知道，李逸少爷，你是同意还是不同意……”

　　说话间，纳兰庆随手一甩，手上黑色的容戒微微一亮，已经有三个玉盒整齐的落到了桌面之上。

　　做完这个动作之后，纳兰庆却又甩了甩手，道：“当然，若是李逸少爷不同意在下的条件的话，那么这三样东西就算是一份心意吧……这次合作不了，你我二人今后也定然还有合作的机会！那么在下就先告辞，绝不打扰……若是李逸少爷什么时候想合作了，就通知在下一声，门口的护卫是在下的亲卫，有什么事情找他们就是了！那么，在下就先告辞了！”

　　说罢，纳兰庆也不多废话，而是拱了拱，就缓步退了下去。

　　片刻之后，坐在角落之中的宫无双才突然淡淡道：“这个纳兰庆，倒也是个人物……不过那个纳兰贺也绝对不简单，看来这纳兰家家主谁属还很难说呢。”

　　“呵呵，他们谁做家主和我有什么关系么？”李逸撇了撇嘴，“只要能够达到我的目的就行了。”

　　宫无双皱了皱眉，道：“本来是和你没什么关系，但是你今日要做的事情，恐怕牵涉已经广了……现在明眼人就看得出来，纳兰家两位少爷在夺嫡，若是纳兰贺真的败在你手上，不得不退亲的话，恐怕从此就名声扫地……哪里还有什么资格继承家主之位？”

　　“那么，他便不做吧。”李逸淡淡道：“饶是他厉害非凡，天纵英才，我也相信他绝对不会是我的对手……”

　　“恐怕未必。”宫无双沉声道：“你真正的实力毕竟太弱，但是你那斗皇级数的力量，又不能随意动用……我们好不容易躲开了两大斗皇七大斗王的追杀，你还没有笨到将他们再次引来的地步吧？”

　　李逸摸了摸鼻子，淡淡道：“我没那么笨，若是被他们发现了，别说是我，恐怕以后我们李家也休想有好日子过了……只不过，单单是我本身的实力，难道就怕了他么？”

　　古怪的看了李逸一眼，宫无双才缓缓摇头，淡淡道：“我不知道，不过这三天，你就安心潜修吧，我会在院子里为你护法的，保证连一只苍蝇都飞不进去。”

　　说罢，宫无双的身形微微一闪，已经到了院落之中盘膝坐下，在她的挥手之间，一股冰寒的斗气就笼罩在了院落四周，将李逸团团包裹在了其中。

　　这一幕，李逸只能微微摇头苦笑几分，他倒是明白宫无双的心思，她无非就是害怕李逸落败的话，乱来吧……

　　“算了，不去管这些事情了，倒是看看纳兰庆给我送了什么好东西来了。”李逸撇了撇嘴，随手扶出一抹斗气，将第一个玉盒缓缓打开。

　　玉盒方开，一道寒气已经扑面而来，李逸轻轻的“咦”了一声，却已经缓步上前看了一眼。

　　只见，在玉盒之中缓缓的悬浮着一柄大概手臂长短的诡异匕首，匕首前端略略弯曲，如同弯刀一般，但是双面都泛着青色的光泽。

　　匕首的下端的手柄处，大概占了匕首的三分之一长短，大小倒是正好适合李逸使用，只不过，在那手柄之处还有一个圆环，圆环末端连接着一条小拇指粗细的暗色链子，若是不仔细看的，还真的看不清楚。

　　而在链子的末端之处，却还有一个护手一般的东西，显然是给人戴在手臂之上用的。如此造型的奇特的武器，倒是令得李逸微微一愣。

　　片刻后，他才抓起了匕首一侧的一块羊皮卷摊开，将里面的几段话念了出来：“断魂刃，八品兵器。此兵器为万年寒铁打造，重三斤四两，吹毛短发，削铁如泥，且带有穿刺的附加效果，对于斗师的斗气纱衣，斗王的斗气铠甲，都有可刺穿之特效……”

　　随后，就是几张简略的图画，示意了这断魂刃如何使用的技巧。

　　李逸只是略略看了几眼，心中倒是惊讶无比，那锻造出此物的人，绝对是个高手，这断魂刃不但可以做近身搏斗之用，但是也可以如同鞭子一般远程使用，而那穿刺的特效，更是针对斗气纱衣斗气铠甲之类的东西，李逸倒是相信，有了这个东西，配合自己的身手速度，在斗师强者莫名其妙的时候，在他身上扎几个洞，一点都不难啊！

　　想到这里，李逸忍不住叹了一口气，道：“这纳兰庆，还真是大手笔呢！”

　　“哼，不过就是一柄八品的武器，这就吓到你了？”蛇尊者的身形缓缓的从云荒戒之中飘了出来，随后看了几眼断魂刃，淡淡道：“这东西还好吧，不过万年寒铁最适合修炼冰属性功法之人使用，你倒不是不能用，只不过，效果一般罢了……不过在天枫帝国这种地方，这八品兵器也已经是难得可贵了，我看你成天用那些破烂东西，不如就暂时用这个好了，至于这用法，想必也不用我教你吧？”

　　李逸催动斗气，仔细的检测了一番，确定里面并没有什么问题之后，才撇撇嘴道：“老鬼，你那么多废话，倒是弄个神兵来给我用用啊……八品的武器，我也是第一见呢！”

　　说话间，断魂刃已经被他戴在了右腕之上，手中的匕首按照着使用方法比划了几次，李逸倒是颇为满意。

　　这种平时缩在袖子之中，没人看见，需要的时候，可近可远的兵器，倒是极其适合他的性格。

　　淡淡的笑了一声之后，李逸的目光又落到了第二个玉盒之上，依然是小心翼翼的用斗气在盒子佛开，待到那盒子打开之后，却见到一卷卷轴缓缓的从中漂浮了出来。

　　李逸随手打开卷轴看了一眼，却已经忍不住倒吸了一口冷气：“云步，朱雀中阶身法斗技，练成之后，使用之时，身轻如浮云，身形如同行云流水，风吹不乱，雷劈不散，诡异无双。”

　　“居然是身法斗技？”蛇尊者也是忍不住微微一愣，片刻后他随手一招，将这云步吸到了掌中看了片刻，才略带惊讶，道：“小子，这云步可是不错的东西啊，它唯一的作用，就是让你身形变得更加诡异，几乎是为你量身打造的东西，此物，我想你定然会喜欢的……那个纳兰家的小鬼看起来一脸平淡，想不到出手却这么大方，这八品兵器还有朱雀中阶的身法斗技卷轴，虽然值不了多少钱，但是放在天枫帝国这种地方，也绝对可以引起一番轰动。”

　　李逸苦笑一声，道：“看来，他是巴不得我在擂台之上，将他的那位弟弟一招灭杀了，所以才送出这么多的大礼啊……来来来，我们再来看看，这最后一件李逸又是什么。”

　　说罢，李逸随手一佛，片刻之后，最后一个玉盒翻开。只不过，出乎意料之外的却是，这玉盒之中却没有东西浮出，李逸皱眉片刻才上前看了一眼，片刻后，他忍不住苦笑一声，摇头不语。

　　“怎么，又是什么好东西？”蛇尊者淡淡道。

　　李逸叹了口气，道：“这东西放在平时真没有什么用，但是现在么，还真是好到了无比的东西啊……”

　　说罢，李逸随时一拍，却已经将那个玉盒拍得粉碎，同时玉盒之中的数十本书卷，已经浮现在了蛇尊者的视线之中。

　　这些书卷至少有二十册，每一卷之上，都清晰的写着“纳兰贺之一”“纳兰贺之二”类似的字眼。

　　蛇尊者随手吸过了一本，翻开了片刻，才叹了一口气，道：“这个纳兰庆，果然不简单……我想自从他懂事的那一天起，就在做这件事情了，恐怕从那一刻起，纳兰贺一天睡多久，吃几顿饭，都全部被他记录在案，至于他修炼什么功法，有什么斗技，底牌，更是一清二楚……李逸，纳兰庆如此人物，你定然要小心！不怕得罪人，就怕得罪他这样的，我想，就算是这次你不出现，那纳兰贺也得被他吃得死死的。”

　　李逸淡淡道：“他要给我的话，给我一些需要的资料就行了，给这么多，想看死人么？”

　　蛇尊者淡淡道：“你看不出来么？他并没有打算让你详细的看完这些东西，他给你看这些东西，只不过有一个目的罢了……”

　　“什么目的？”

　　“无非就是告诉你，纳兰贺的一切，都在他的掌握之中，若是你们两人合作的话，那么自然是事半功倍……甚至，这断魂刃还有云步，都是他自己为了对付纳兰贺而准备的，所以，此刻才正好拿了出来，算是便宜你了……”蛇尊者迟疑了片刻道。

　　李逸皱了皱眉，道：“既然他算计的如此清楚的话，又何须让我帮忙，估计他自己动手，这纳兰贺就死无葬身之地了吧？”

　　蛇尊者撇撇嘴，道：“也不是这样，我估计这纳兰庆虽然心思深沉，但是手下应该没有什么厉害的高手……要不然话，以他的心机岂会潜伏这么久？毕竟，就算他个人再厉害，但是别忘了，纳兰家的底蕴，可也不是摆着看的。又或许，他有什么不能给光明正大的夺嫡的理由……但是不管怎样，你这次的出现，而且明显正对纳兰贺，对于他来说，似乎就是发动的最好时机了……毕竟，那个小丫头的实力摆在那里，他为了将你拉下水，才不得不拿出这么多的东西……只不过目前的情况来看的话，你要达成目的，明知道是贼船，你也不得不上呢！”


第59章 云步

　　李逸撇了撇嘴，道：“上了贼船就上了贼船吧，不过，最后结果如果对我并不重要，我要的只是他们纳兰家答应退婚罢了，至于现在么，还是看看这位纳兰贺少爷有什么特殊的地方吧，免得浪费了他哥哥的一番好心啊！”

　　说罢，李逸才在成堆的书卷里随意翻找了片刻，随后才将最后的一卷抛给了蛇尊者。

　　蛇尊者右手微微一点，一股血色的斗气蔓延而出，包裹住那书卷，飞快的翻阅了起来，片刻后他似乎也有几分诧异，略略吸了一口气，喃喃道：“纳兰贺！天生火风双属性的资质，五岁修炼，八岁凝成斗气气旋，成斗者，十二岁破五晶，后更是一年一晶，十六岁之时，已经是斗者巅峰。时逢罗兰学院副院长路经云水城，见其资质惊人，起了爱才之心，收于门下。后四年，纳兰贺于罗兰学院潜修，根据某种渠道得知，他修炼的是难得一见的火风双属性功法，火凤燎原！此功法虽然只是朱雀中阶，但是因为双属性共修之缘故，其威力和斗气含量几乎可以比拟普通的朱雀高阶功法，若是功法大成，可比拟白虎低阶功法。”

　　“除功法外，纳兰贺斗技修炼甚杂，虽然主修火风双系斗技，但是各种辅助斗技，也略有涉及，与纳兰贺战斗之时，最需要注意的不是他速度极快的风系斗技还有威力极大的火系斗技，而是层出不穷的诡异斗技。曾有传言，纳兰贺甚至会一种极其少见的幻术斗技，但是事实如何，并不清楚。”

　　“由于其为罗兰学院副院长弟子的关系，有极大几率会使用其招牌斗技，朱雀高阶之火系功法，烈日焚城，此斗技威力恐怖，据说全盛时期，一招可灭一城，需万分小心。”

　　“另，纳兰贺此人阴险毒辣，狡诈无比，战斗之时切切不可得侥幸心理，此人最擅长在逆境之中寻找一条出路，百死之中寻找一线生机，在罗兰学院四年，倒有两年时间是在杀戮之中度过，其战斗经验丰富无比，需极其注意……”

　　待到蛇尊者缓缓念完，李逸才吁了一口气，沉声道：“这个纳兰贺果然恐怖，倒是我小看他了，以他如此恐怖的天赋，现在就算是斗王强者，我也信。”

　　蛇尊者淡淡道：“斗王强者不至于，但是斗师强者是肯定的，至于他到底是几晶的斗师，这就是我也看不透的了……不过，实力如何，并不是纳兰贺的难对付之处，纳兰贺的厉害之处，在于他的资质。”

　　李逸皱眉道：“怎么说？”

　　蛇尊者思索片刻，才道：“斗神大陆，斗气九系……火系主杀伐，风系主轻灵，这两种斗气属性，都是颇为常见的属性，其中的任何一种出现在一个人的身上，都很正常，但是这两者同时出现在一个人的身上，可不是万中无一那么简单了。你要知道，天生双属性之人极少，就算有，因为体内属性不均衡或者互相冲突的关系，使得只智能主修炼一种属性的斗气，所以资质反而会不如一般人。但是像是纳兰贺这种双属性兼修之人，唯一的原因除了火风属性的斗气原本就相辅相成之外，更重要的却是，他体内这两种属性达到了一个切合点，风长火势，火助风威！如此相辅相成之下，他想不惊人都难。况且，火属性之斗技，一向讲究杀伐之力，号称九大系之中，攻击力第一高，而风属性，而号称第一轻灵，他身兼双属性，则可以做到力量与速度并重！别说他还会大量斗技，就算他不会，只靠普通攻击，也绝对难缠到了极点……”

　　“不过说起来么？”蛇尊者迟疑了片刻，才接着道：“纳兰庆给你的两样东西，倒是针对了这火风双属性的特点而为了，风属性的轻灵，靠断魂刃远近皆能的作用，基本可以对付，而火属性的狂暴，靠着云步闪避，似乎也可以处理……再加上，你现在虽然修炼的是天魔九变，但是因为吸收了那陨落斗皇的斗气种子的关系，你的斗气属性却变成了雷属性，雷属性的麻痹特效，对付风属性，倒是还不错……”

　　“总之算来算去，似乎他占不了多少便宜，你也差不到哪里去，一切都只能在手底下出真章了……不过，本尊若是助你的话，你要赢他不难，不过，你愿意么？”蛇尊者淡淡道。

　　李逸冷冰一笑，道：“我难得遇到了一个好对手，不亲自打败他，又怎么对得起自己？若是靠老鬼你的力量获胜，我就算是赢了，也没脸回去见李冰表姐……老鬼，话说在前面，这次可是男人之间的战斗，就算我要死了，你也不准出手！”

　　蛇尊者淡淡道：“你小子要死，恐怕还没有那么容易……本尊就不信，本尊调教出来的弟子，会比不上罗兰学院的学生！哼！不过，剩下三天时间，你要潜修也不会有什么效果了，本来你自己的那套斗技就足够诡异了，所以，你就将这云步练成，算是给纳兰贺一个惊喜吧！”

　　李逸轻轻一笑，道：“这是自然，毕竟对方是火风双属性……我速度能快几分，就快几分吧……”

　　蛇尊者微微点头，他随手一点，一道斗气绞出，那漂浮在半空中的云步卷轴猛的一亮，随后化作了一片信息流，从李逸的眉心之处涌了进去。

　　李逸脑子一疼，但是依然忍不住低骂了一声：“老鬼！你又浪费钱了！”

　　片刻之后，李逸已经冷静了下来，脑子之中纷乱无比的信息流分快的交合在了一起，随后形成了一个个明亮的字符，不断的闪烁了起来。字符之上，隐隐的有一个虚幻的人影，踏着诡异的步伐在虚空中移动着身子，一开始速度极慢，到了最后，几乎如同幻影一般……

　　“这就是云步了么？”李逸猛的睁开了眼镜，眼前却微微一亮，他一直认为，自己创下的幻杀极其厉害，但是想不到，一和这诡异的云步比起来，就发现，自己毕竟是逊色了几分。

　　这倒不是李逸不如这创下云步的之人，而是李逸前世的世界，和这斗神大陆完全不同。幻杀靠的是肉体的力量，来使人体的速度达到某种极限，而这云步，却是利用身体里的斗气来和漂浮在四周的天地元气形成某种共鸣，使得自己“融入”天地元气之中，虽然做不到可聚可散，但是却绝对能够轻灵无比！

　　“果然有趣！”李逸轻轻一笑，对于他来说，自己的幻杀不如人，倒是没有什么挫败感，反而令的他略微兴奋，非快的，云步的心法在他心头再次流淌而过，随后他的右手才飞快的结了几个印记，低低喝了一声：

　　“云步！”

　　“嗤……”

　　原本实体的身躯，这一次似乎变得有几分虚幻，随着他向前一踏，身形诡异的滑出，在滑动的过程之中，身形仿佛没入了虚空之中一般，再次停下的时候，才闪了出来。

　　在这一刻，李逸觉得自己的五感清晰到了极点，似乎可以感应到任何一点的天地元气波动一般。

　　一直漂浮在附近看着的蛇尊者突然嗤的一声笑了出来。

　　李逸皱眉道：“老鬼，你笑什么？”

　　蛇尊者呵呵笑道：“小子，你这也叫云步？我看叫猫步更合适一点吧？若是在战斗中你用出这样的招数，那么和你自己冲上门送死有什么区别？”

　　李逸略带尴尬一笑，道：“我这不是在修炼么？像我这样修炼，第一次哪会多好！？”

　　蛇尊者淡淡道：“你别忘记了，你可是三日之后就要和人决斗了，生死之战岂容忽视？不过我也不怪你，身法斗技本来就冷门，要修炼也是不容易……不过小子，本尊突然有了一个好办法，可以助你迅速练成这云步，不知道你有没有兴趣？”

　　李逸眼前一亮，道：“什么办法？”

　　蛇尊者呵呵一笑，道：“这个办法说起来容易……我允许你在修炼的云步的同时，使用那断魂刃，记住……本尊可是不会手下留情的！”

　　话音刚落，蛇尊者猛的一挥手，一道血色的斗气已经形成了一条鞭子，猛的向着李逸卷了过去！

　　“小子记住了！若是想修炼，你自己那套诡异的斗技，还是不要用的好！”

　　李逸脸色微微一变，他可以感觉出，蛇尊者这一次可是出了力气的，若是一鞭子落到自己的身上，恐怕三天不用起床了！

　　想到这里，他身形下意识的一闪，但是片刻后，他猛的顿住，脸上闪过了一丝古怪。

　　右手在飞快的变换之中，一个印记结成！

　　“云步！”

　　“嗤……”李逸虚幻的身形向着一侧闪去，但是他的身形还没有落实，蛇尊者的鞭子已经如同有灵性一般，向着他要落下的那个点卷去！

　　“靠！这个老鬼还是那么变态！”

　　李逸在心头咒骂了一声，不过他也清楚，此刻这种状况，最大的关键是自己对这云步还似懂非懂，知其然而不知其所以然，而身体又总是会下意识的用出幻杀，所以才会如此别扭，这种状况若是在实战中出现，真是死了都不知道怎么死！

　　“拼了！”李逸右手猛的一挥，藏在袖子的断魂刃如同鞭子一般闪出，狠狠的撞在了蛇尊者那斗气凝成的鞭子之上，发出一声脆响！

　　“妈的！就当作云步和断魂刃一起练了！”李逸身形再次一闪，却向后闪去，这一次，断魂刃已经被他握在了手中，身形猛的一转，正好砍在了蛇尊者的斗气鞭之上！

　　“叮……”

　　紫色的斗气之上雷电闪烁，但是并没有消去多少劲力……

　　“云……噗……”

　　蛇尊者的斗气鞭速度更快，李逸这次来不及抵抗，连印记都来不及结出，身形已经被甩中，狠狠的撞到了墙壁之上，一口血水喷了出来。

　　“小子，若是战斗之中，可没有人等着你慢慢的结印哦……”蛇尊者一脸轻笑，“一般来说，身法斗技都要练到技随心动，念出神随的境界才算是小成……你现在，还嫩着呢！我们继续吧！”

　　“嗤……”

　　斗气鞭再次甩出！

　　“我靠！老鬼你想谋杀啊！”李逸低骂了一声，这一次，他根本来不及结出手印，身形已经一侧……

　　“云步！”

　　“再来！”

　　“云步！！！”

　　“继续！”

　　“云步！我云你妹！”

　　只见到大厅之中，一个虚幻的身影不时被一到斗气之鞭狠狠的甩到了墙壁之上，然后再次跳跃了起来，房间之中，断魂刃的刃影和斗气之鞭不断相撞，火花四散……


第60章 纳兰霸

　　三日之后的清晨。

　　云水城边缘之处的小院落之中，一阵清脆的声音突然阵阵响起，片刻之中，原本包裹在四周的冰晶，片片成碎！

　　李逸淡淡的身形缓步从屋子里面踏出，身上穿着一件黑色的袍子，对着院落中站着的宫无双轻轻一笑，道：“这些日子劳烦宫姐姐护法了……”

　　“那么接下来，似乎，应该去赴约了啊……”

　　云水城中已经热闹到了极点，在这几天，西北地域有头有脸的人物基本上都在这云水城中露了一次脸，而那些一般人，更是如同见了腥的蚂蚁一般，蜂拥而来。

　　这使得这座雄城的人气，几乎在瞬间就被推到最顶点。

　　这种人气，在云水城出现至今，只出现过几次，但是每一次，云水城之中都是有大事发生。

　　但是这一次，要说是大事……却似乎又不大像的样子……

　　在云水城的大街小巷之中，纷乱的佣兵和强者和各自熟识的人勾肩搭背，彼此说着这几天最热门的话题。

　　“哎……这纳兰家果然是牛逼，我想就算是云水城的城主大寿，绝对也不会这么热闹的，这种数十年难得一遇的盛会居然是为了给纳兰老爷子祝寿，这话说出去，不知道得吓死多少人啊！”

　　“是啊！是啊！这纳兰家就是不得了！啧啧啧……听说，今日寿宴，别说进到纳兰府，就算是在门口的站一下，都是极其有面子的事情。”

　　“哈，这么这就消息不灵通了吧？我倒是得到了一个新的消息，这次寿宴……进了纳兰府可没什么，但是要是能在纳兰府一侧那广场之上有一个位置，才是真正的有面子！”

　　“哦？怎么说？”

　　“这你们就不知道了吧？根据我大姨妈的二叔的三婶的邻居的儿子，也就是那个在纳兰府厨房烧火的小二子说。三日之前，可是有人进了纳兰家，要求纳兰家退亲啊！”

　　“退亲！？”附近的人都是一惊，“纳兰琳小姐什么时候定亲了？混蛋！老子还想做上门女婿呢！”

　　“不是，不是，不是……”说话那人的脑袋摇得像是拨浪鼓一般，“要退亲的可不是纳兰琳，而是据说，纳兰二少爷纳兰贺不是有个未婚妻么？”

　　“是啊！是啊！”

　　“那个未婚妻的表弟，三天之前进了纳兰家，要求退亲！纳兰家原本不答应，双方差点大打出手，后来在场的一位北斗宗的执事调停了一下，才定下一场约斗，就是今日在那纳兰府之外的广场之上双方打一场，生死各安！若是纳兰贺胜的话，那么一切都好说，但是如果纳兰贺败了的话，那么就得乖乖的退婚了！”

　　“啧啧啧！这纳兰家的人怎么这么好说话了？退婚！？这种事情说出来都丢脸，更何况那纳兰贺的身份可不简单啊，据说他说那个神秘的罗兰学院的学生，怎么受得起这样的侮辱？”

　　“这你们就不知道了吧？据说，那天登门退婚之人，底牌也是极硬的！好像他们当场差点动手了，如果不是北斗宗调停的话，说不定我们就没有这场大戏看了！”

　　“咦……说起来，那个纳兰贺的未婚妻到底是什么人物啊？怎么还有人来为她退婚？”

　　“据说她是纳加山脉那边，万潮城三大世家之一，李家之人，也算是有头有脸的人物，这次来退婚的人，就是李家的少主，叫什么李逸吧……”

　　“李逸？这名字没听说过啊！不过他居然敢和纳兰贺约斗，还是生死之战……这……这……这也太那啥了吧？”

　　“嘿，那些世家少爷，哪个没几分底牌？估计他也是有几分身手的，要不然哪里敢来挑战？”

　　“说起这个，似乎城中的赌坊都用这个开了赌局了……”

　　“哦，赔率怎样？”

　　“据说，买双方平的话，一赔二，买纳兰贺赢的话，一赔一，买那李逸赢的话，一赔三！”

　　“啧啧啧，看来很多人都不好看李逸啊！”

　　“这是当然，纳兰贺的身份摆在那里，而且他可是传说中的火风双属性兼修的强者，据说，在纳兰家是除了那位纳兰老爷子之下的第一高手，哪里那么容易落败？只要那个李逸么？估计，就算再有本事，但是却从来没有什么他的传闻，就算厉害也有限吧？”

　　“这个难说吧，要知道，历来也有很多人是一战成名的！比如刀皇巴林，昔年不就是一刀斩九鬼，从此创下了诺大的名头么？”

　　“嘿嘿……要是那么好猜的话，我们还看什么热闹？总之不管如何，今日我们都是为了看热闹来的，那纳兰家广场，无论如何都得去占个位置吧。要是纳兰贺赢了，我们就权当看热闹，要是输了的话，嘿嘿……纳兰家嚣张了这么多年，也是丢丢面子的时候了……”

　　……

　　云水城，纳兰家。

　　此刻纳兰家的整个府院之中，人头汹涌极其热闹，四处都张灯结彩。许多平日依附于纳兰家的势力，此刻早就派人来打下手了。

　　此时的纳兰家，是何等的威武，就算是一个最普通的下人，都能够对一个斗者指手画脚，而那些家伙也只能够点头哈腰。

　　没办法，那些打定了主意做狗之人，在做狗的那一刻，脊梁骨就已经弯了下来，再也没办法站直。

　　在熙熙攘攘的纳兰府之中，有一个颇为安静的侧厅。

　　侧厅之中，一个头发花白的华府老者正坐在上座的位置，轻轻的转着手上的扳指。

　　他的年纪大概六十岁前后，须发皆白，但是脸色却显得有几分诡异，带着几分不怒自威的气度在里面，虽然此时看起来，他只是如同一个最普通的老人一般，但是眼眸之中偶尔闪过的精光，还是令人一阵胆战心惊。

　　在这个老人的身侧，纳兰庆正一脸严肃的站在那里，眼角连眨都不敢眨一下，恭敬到了极点。

　　在这侧厅的附近，连一个下人都不敢接近，甚至一直蚂蚁也爬不进来。

　　就这样安静了片刻，那老者才突然长叹一声，淡淡道：“想不到一眨眼，老夫也有六十了……”

　　一侧的纳兰庆忙欠身道：“以爷爷的实力，就算是再活个数百年也不会是什么问题，六十岁，还年轻得很！”

　　听到纳兰庆的称呼，几乎却已经可以肯定，这老者就是纳兰家的老祖，家族中唯一的斗王强者，纳兰霸了！

　　纳兰霸嘿的一声，道：“庆儿，我不止一次告诉过你……虽然以老夫的实力，活个数百年不是什么问题，但是你可知道，为何帝国历史上如此过的强者，都是年纪轻轻就陨落？”

　　“孙儿不知。”

　　“嘿！你知道得比我清楚，有什么不知道的？”纳兰霸淡淡道：“所谓的强者，就是你打我，我杀你，今日我杀你，明天他杀我！纵是天下无敌，但是能够挡住多少人的围攻？纵是你长命百岁，又能躲过多少次的暗算？嘿嘿……和我一辈的强者，现在又多少人活了下来？当年不知道多少天纵英才，年纪轻轻就斗师、斗王……最后还不是因为好强斗狠，一个个都陨落了！老夫之所以安然活到现在，最大的原因，除了本身实力之外……就是一个忍字！”

　　“忍？”纳兰庆微微皱眉。

　　“是的，忍！”纳兰霸一脸的风轻云淡，哪里有传闻中的火爆样子。“正所谓，忍一时风平浪静，退一步海阔天空……若是遇到什么人，你都打打杀杀，别说一个人，就算我们纳兰家这诺大的基业，恐怕都要落到别人的手里！从这一点来看，我是极其欣赏你的……庆儿，这些年来，你和贺儿之间的争斗我哪次没有看在眼里？贺儿天纵英才，为人阴狠毒辣，按道理来说，如此人物才是最适合在这个世界生存的……但是就因为他如此的性格和心性，却使得他立下无数的大敌，如此的人物，如何领导一个家族？恐怕他的话，不到片刻就将附近的势力统统得罪了吧？”

　　“而你却不同，你无时不刻不在忍，你的一步步的布置，我都看在眼里，知道你为此下了多少苦功……”纳兰霸淡淡道：“我问你……你是不是打算，在今日发动了！？”

　　纳兰庆浑身一震，片刻后才低声道：“这需要看情况，看纳兰贺和那个李逸一战的结果吧。”

　　“很好，男子汗大丈夫，做了就是做了，不就是想当家主么？这有什么好隐瞒的？”纳兰霸淡淡道：“我不会帮你，也不会阻止你……但是，在动手之前我却有一件事情要告诉你……那就是，如果你败了的话，无论谁都救不了你的命！包括我！你明白么？”

　　“是的，孙儿明白！”纳兰庆低声道。

　　“如此就好……”纳兰霸又迟疑了片刻，才接着道：“若是你不想发动，我也不会怪你，我可以保证，只要我在世一日，就没有人能够动你分毫！”

　　纳兰庆缓缓摇头，道：“爷爷，这么多年来，我忍够了，也受够了，这么好的一个机会，我是断断不会放过的……我也知道，父亲大人和纳兰贺那边，也都在等我的发动，只不过，大家算来算去，鹿死谁手，还尚未可知……爷爷你就好好的享福吧，我们自己的事情，总是会自己解决的！”

　　“哎，随你们了！”纳兰霸淡淡道：“只希望，你自己不要后悔吧……”

　　说着，纳兰霸猛的站了起来，拍了拍袖子，道：“走吧，我们也去看看那所谓的约斗吧，我倒是想不到，李家倒是出了这么有趣的一个小子，呵呵，颇有我年轻时候的风范啊……”

　　听到纳兰霸如此说，纳兰庆也是缓缓点头，随后恭敬的扶着纳兰霸的一只手，缓缓的向着侧厅之外走去……

　　对于大家族之人就是如此，想要坐上那家主之位，就要踏着无数人的尸骨。

　　而对于这种行为，家族的上一代也是睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟，家族内斗，总有胜负，只要选出了一个真正有能力之人，那么对于家族来说，也是好事。

　　而相反，若是让一个废物担任了家主之位，那么恐怕家族不日就要落魄了吧。

　　这也是当日在万潮城，李家旁系为何要针对李逸发动一系列事件的根本原因，也是李寒为何不追问其他长老的原因。

　　只因为，这类事情，实在是常见到了极点，而家族对于各系的打压，也不能太过，唯有各系保持一直势均力敌的微妙情况，那么，才能够保证一个家族的长盛不衰！

　　这就是的血的法则，弱肉强食，强者为尊。

　　若没有实力，你便没办法改变这个现状！


第61章 广场擂台

　　宽大的广场之上，此刻早就人声鼎沸，从四处聚来的人群，将附近的大街小巷，楼房屋顶几乎全部都塞满了。只不过，那广场之上，倒是没有人敢踏足。

　　广场的正中，有一个占地数十平方的石台，石台的痕迹极新，显然是纳兰家这些日子飞快准备好的。在正对着纳兰府的那一侧，有一大片高台，此刻高台早就坐满了人。

　　而能够做到上方的，无一都是纳兰家请来的贵客，以及纳兰家的高层。

　　这些客人都是低声的交谈着，那话题，自然是围绕在了今日约斗的纳兰贺和李逸的身上。

　　纳兰霸和纳兰庆的出现，似乎引起了高台之上的人群一阵震动，但是纳兰霸的名头摆在那里，倒也没有多少人愿意这个时候上去多说什么废话。

　　坐到了上座之处，纳兰霸的眼神缓缓的在广场四周扫视了一眼，在一些关键的位置虚看了几分，才淡淡道：“你父亲现在做事倒是越来越稳妥了，知道将那些不合的势力分开，不让他们制造矛盾，看来这些年来的磨练，倒是让他的性子平和了许多啊！”

　　纳兰庆躬身站在一侧，道：“这还不是仗着爷爷你的威名，那些家伙才能够那么听话。”

　　纳兰霸撇撇嘴，道：“我能有什么威名……罢了，不说这个，帝都那面，这次有什么人前来。”

　　纳兰庆的手指随意一指，淡淡道：“叶家叶轻舞、鸿家鸿羽、北斗宗苗可……除了这三个人物，倒是没有什么了不起的人出现了。”

　　“皇室那面没有人来么？”纳兰霸淡淡道。

　　纳兰庆低声道：“皇室那面是没有人来，想必是父亲大人不许姐姐回来吧……不过，斗神殿的人倒是来了！”

　　说着，纳兰庆已经微微的指了指高台的一处角落，在那里，两个白衣的司祭正一脸正容，一副生人勿进的样子，这使得他们附近形成了一道真空地带，显眼无比。

　　纳兰霸哼了一声道：“那些神棍还是如同以前一般，什么地方都要插一脚……你记住了，若是你有什么动作的话，最好不要引起这些神棍的异动。他们打着斗神在上的名头，这些年也不知道吞并了多少的势力，说起来，这些家伙可比北斗宗麻烦多了，只不过，却没有人敢说出来罢了！”

　　纳兰庆飞快的点了点头，眼眸依然凝视在了那个地方，片刻后，两个白衣司祭中的一个，如同有了某种感应一般，突然回头看了过来，看到了纳兰庆的眼神，他只是轻轻一笑，又缩回了目光。

　　斗神殿的家伙，果然是古古怪怪！

　　纳兰庆的脑海里浮现了这个念头，却飞快的移开了眼神，他的目光落到了擂台之处……

　　今日的这一战，对于他、对于纳兰贺、对于纳兰家、对于云水城甚至整个西北地域，说不定都有着重大的影响，说起来，这就所谓的牵一发而动全身吧！

　　随着时间的流逝，原本嘈杂的场面已经渐渐的安静了下来，松弛的气氛，一点点的紧绷了起来，就如同一根弹簧一般，不断被拉紧，但是不知道什么时候会断裂……

　　某一刻，平静到了极致的广场之上，突然一阵细微的脚步声从远处缓缓的传来，让这广场四周原本就凝重的气氛，都是一涩。

　　场中之人的眼神，同时向着正对着高台之处的宽阔街道望去，此处，那个地方只有两道黑影缓缓行来，并没有的多余的人群。因为每个人都清楚，那里是今日的主角方有资格踏足之地！

　　高台之上，原本负手站在了边缘处的纳兰贺突然缓缓的睁开了眼睛，视线微微一闪，却已经锁定了远处那道缓缓行来的身影。

　　脚步声，似乎并没有因为这些突然的注视而显得有什么变化，依然那样缓缓的行来，若是有人心注意到的话，就会发现，来人每一脚踏下去的时间间隙，都是一样长短，连一丝不同都没有……

　　“哒……哒……哒……”

　　如同一面巨鼓在远处响起，明明声音并不响亮，但是却不断的刺激着每个人的神级。

　　终于，在某个瞬间，那远远的行来的两道人影，已经踏足到了广场之上！

　　“咚……”

　　一直跟在他身上的另外一道身形，如同柳絮一般飘到了一侧……

　　“咚……”

　　他的身形在一刻猛的一顿，一路走来的气势，冲天而起，就如同一柄绝世好剑，就算是没出鞘，但是却依然令人感觉到了那股森冷的杀意！

　　此时的李逸，仿佛看不到场中其他的人一般，他冷冷的眼神在场中微微一阵巡视，随后落到了高台之上的纳兰贺身上，两人阴冷的眼神猛的撞在了一起，半空中似乎一片噼里啪啦作响的火花，猛的暴起！

　　一丝浅浅的笑容浮现在了李逸的脸上，随时他微微拱了拱手，淡淡道：“李家，李逸！”

　　高台之上的纳兰贺，眼眸之中猛的暴起了一抹精光，他自然看得出，李逸如此行来，在声势上却已经是先声夺人，令他处于下风。

　　其实，在李逸出现在长街之上的那一刻，双方的争斗就已经开始了！若是在此时弱了气势，那么稍后的约斗，说不定便要败了！

　　纳兰贺也是身经百战，百无一败之辈，自然明白这个道理！此时处于下风，他却不做什么多余的时候，轻轻的抬了抬手：“纳兰家，纳兰贺！”

　　同样清淡的语调缓缓传出，在围观的诸人耳中，如同在耳边轻声低语一般！

　　只是这一手，却已经证明了纳兰贺对于风属性的斗气操控，已经到达了一个极其巧妙的地步！

　　彼此就这样远远的对视着，至于双方之间的那一个擂台，如同不曾存在一般！

　　“这就是李家的那个小子了么？”纳兰霸转着手上的玉石扳指，淡淡道。

　　一侧的纳兰庆低声，道：“是的！此人之前化名杜飞，已经将韩氏商队那位韩柱击败了！”

　　“哦？那个韩小子也败在他手里了么？”纳兰霸若有所思道。

　　“是的！”

　　“那韩小子虽然外强中干，但是毕竟也是斗师强者，他能够击败他，这说明，他也拥有了斗师级数的力量，或者说，他本身就是斗师！”纳兰霸淡淡道：“不过……还真是有趣啊！想不到李家也能出这样的一个子弟……啧啧，李清那老家伙，此刻肯定十分开心吧！”

　　另外一侧，鸿羽饶有所思的眼神依然落到了李逸的身上，他微微摇了摇头，片刻后才喃喃道：“不知道为何，我总感觉到我在什么地方见过这个人，但是却又一直想不起在哪里，这种感觉，还真是古怪……”

　　在他身侧端坐的叶轻舞，淡淡道：“鸿羽少爷，你在什么地方见过这小子，有印象么？”

　　“应该是在纳加山脉里面见过。”鸿羽仔细想了片刻，才不肯定的迟疑道道，他倒是清楚，关于斗皇墓地之事，这位叶轻舞估计也是知道得清楚，“不过，当时所处的那种环境之下，以他此刻表现出来的实力，就连插手的份都没有……所以，不大可能啊！”

　　“那么，或许是感觉错了吧。”叶轻舞皱了皱眉，“不过鸿羽少爷，此人绝对没有表面上看的那么简单，日后若是遇见了，倒是要小心几分啊！”

　　“呵呵，轻舞妹妹是在关心我么？”鸿羽淡淡一笑，看到叶轻舞眉头微皱，他才咳嗽一声，道：“好了，玩笑玩笑……不过，这人不简单，谁都看得出来！如此的场面，若是普通人的话，估计早就吓得脚软了，哪里还能够这般的和纳兰贺比拼气势！？要知道，纳兰贺可是连北斗宗和斗神殿，都不敢轻视的人物啊……”

　　叶轻舞迟疑了片刻，还是没有将当日在李家后山看到的那一幕说出来，只是她的眼神依然缩在了李逸的身上，隐隐的，她似乎看到，李逸的身影和她正在追查的某个影子，似乎无比融洽的切合在一起！

　　“混蛋！凭他怎么会是大哥的对手！？我在乱想什么！？”叶轻舞猛的摇了摇头，心中也是微微郁闷。

　　孰不知，她这微妙的直觉，这一次倒是猜得完全正确，只不过，或许连她自己也不相信罢了！

　　场中两人，一高一低的依然在彼此凝视着，并没有动手的打算，但是隐隐的，似乎有两道无形的波浪正在凶猛的撞击着，令得人忍不住屏住了呼吸！

　　“呵呵，李逸小友果然是信人！”突然间，一道淡淡的笑声传出，随后就看到高台之上，一道身形缓缓的飘出，随后潇洒无比的落到了擂台正中。

　　他的出现使得正在比拼气劲的两人都是闷哼了一声，高涨的气势才彼此回缩了几分。

　　而这个突然插入到这种场合之中的人物，心里也是一阵郁闷！他自然清楚，突然切入这种场合，是何等危险的事情，说不定因为气劲相引的关系，两人都会在第一时间对他出手。

　　好在他毕竟也是斗王强者，还是凭着自己的实力将这一变化，扼杀在了萌芽的状态。

　　“呵呵，两位少爷，还有诸位！在下北斗宗外面执事，苗可！算是这次约斗的见证人吧！”

　　这声音一落，场外同时都是传来了一阵倒抽冷气的声音，北斗宗在天枫帝国何等身份，自然人人清楚，但是这苗可出现，还是引发了一场震动。

　　居然要北斗宗的外面执事来做见证，看来，这纳兰家还有那所谓的李家，面子都不小啊！

　　要不然以北斗宗那些家伙鼻孔看天的性子，又岂会答应这些事情？

　　苗可似乎极其满意这种效果，他点了点头，淡淡道：“今日这约斗既然让苗某做见证，那么便由苗某来越法三章！第一，开口认输者，为败！第二，不敌身亡者，为败！第三，跌下擂台者，为败！”

　　“战斗之中，不做任何限制！双方各凭本事，生死各安天命！若是落败生死，日后不可以此为借口，向对方家族讨伐！若违此约，便是我北斗宗之敌！苗某与在场诸位强者，皆为见证！”

　　四周的人都是微微一愣，片刻后听到诸位强者一词语，彼此对视了几眼之后，才齐声喝道：“皆为见证！皆为见证！”

　　苗可轻轻一笑，伸手示意四周安静了下来，随后，他才缓缓的吸了一口气，身形向后一飘，落到了擂台不远处的裁判席上轻轻坐下，右手伸出，轻轻一扬起，突然间，一道斗气如同闪电一般，冲天而起，划破天际！

　　“至此！决斗开始！”


第62章 战斗开始

　　一黑一白两道身形远远对视。

　　李逸的神情没有丝毫特异的变化，只是右手轻轻一抖，那柄造型诡异的断魂刃已经浮现在了他的手上，随手他轻轻一甩，猛地发出一阵龙吟之声！

　　“你，会后悔的！”李逸淡淡道。

　　看到李逸如此动作，纳兰贺伸出右手搭在了自己的腰间剑柄之上，随后缓缓的抽出……

　　雪亮的剑气随着长剑出鞘，一点点的溢出，晶莹的剑锋之上，闪烁着异样的光泽。剑柄之处的两个铃铛随着威风吹拂，轻轻的撞击在了一起，发出一阵“叮铃”脆响！

　　“在我纳兰贺剑下饮恨的强者，没有一千也有八百……而你从今以后，将变成我剑下一道亡魂！这就是你，不知天高地厚的代价！”

　　“呵呵……到底是谁不知天高地厚！似乎……不打过就不知道呢！”李逸轻轻一笑，手中的断魂刃微微的甩了甩，随着他的动作，周身沸腾的紫色斗气，伴随雷电如同烈焰一般猛的布满他全身上下，“那么！就开始吧！”

　　脚尖轻轻的一踏，李逸的身形已经爆冲而出，向着擂台之上扑去。

　　而另外一面，纳兰贺也是冷笑了一声，轻轻的一甩剑身，火红色的斗气已经如同龙卷风一般缠绕在了其上，而他的身上去蔓延出一缕淡淡蓝色的斗气，拖着他的身形，如同一道白影一般，轻灵的向着台上飘了过去。

　　“那么！便让我先来动手吧！”已经落到了擂台之上的李逸丝毫不客气，身形已经猛的一窜，如同一道黑色的影子一般向着纳兰贺暴冲而来，同时他手中的断魂刃之上，斗气已经激起了深寒的剑光，剑锋如同瞬间暴涨了几分一般。

　　“嗤……”随后空气都随着李逸的动作，被他一刃所划破，半空中的气流似乎被切割开来一般，带着有去无回的声势，狠狠的向着纳兰贺撞了过去。

　　纳兰贺淡淡的注视着撞来的黑影，一身潇洒的白衣，在风中轻轻的浮动着，身具火风双属性斗气，不管是速度还是力量他都极其自信！这在其他人看起来飞快的速度，在他的眼里，也不过如此罢了！

　　待到了李逸的身形靠近了他只剩下十米不到的举例的时候，纳兰贺突然脚尖微微一点，身形如同幻影一般向一侧闪退，而手中的银色长剑却丝毫不迟疑的顺手挥去，在空气激起了一道波浪！

　　“嗤……”

　　和李逸的暴冲不同，纳兰贺对于风属性斗气的操控极其精妙，在他挥剑的瞬间，剑锋之上已经形成了一道巨大的风刃，狠狠的向着李逸的身形切割了过去！

　　由于他的斗气是双属性的缘故，这风刃只是竟然还带着几丝火光缠绕，诡异无比！

　　感应到了纳兰贺的这一击，李逸的身形却猛的一侧，同时手中的断魂刃已经脱手而去，如同灵蛇一般撞了上去。

　　“锵……”

　　一阵金铁交合之声传来，半空中猛的暴起了一团火花，但是很快的，那道风刃却已经在和紫色斗气的碰撞之下，消散在了空气之中。

　　挡下了这一招之后，李逸手上的动作却丝毫不变，右手猛的一抖，那原本滑下地面的断魂刃猛的一颤，却划过一道诡异的弧度，绕到了纳兰贺的背后才狠狠的刺了下去！

　　感受到了背后那强烈的压迫，还有前方暴冲而来的李逸，纳兰贺只是冷冷一笑，身形猛的一转，手中的长剑之上带着一道淡淡的红光，猛的在原地划了一个圈！

　　“锵……”

　　这一剑先将李逸逼退，随后如同突破了时间的限制一般，猛的落到了断魂刃之上，两者相触，武器之上蕴含的斗气几乎在同一时间炸开！

　　不过，李逸的断魂刃远攻状态并不适合比拼气劲，而纳兰贺显然也有类似的顾虑，所以双方这一击，却都是一触即分。

　　在同一时间，两人的身形都是暴退几步，纳兰贺的长剑轻轻一甩，将缠绕在其上的细小闪电甩开，才斜斜的垂了下去。

　　而李逸却右手轻轻的一摆，断魂刃发出一阵“索索索”的声音，随后再次落到了他的手上。

　　“好本事！倒是我小看你了……不错，李逸，你比起我之前杀死的废物都厉害了许多，有如此的本事，也难怪你有自傲的本钱！”纳兰贺的眼神落到了李逸反着诡异光泽的断魂刃之上，淡淡道。

　　“彼此彼此。”李逸轻轻一笑，“我原本以为纳兰少爷只是徒有虚名，今日一见，果然非同小可，倒是值得我认真对待，说起来，纳兰少爷……你现在答应退婚的要求，我就认输离开如何！？”

　　纳兰贺哈哈一笑，道：“既然打都打了！你还想这么快走么！刚才是你出手！现在就换作我不客气了！”

　　话毕，纳兰贺的身形一窜，已经向着李逸扑了过来，白色的身形如同鬼魅，同时在半空中的时候，他的身子猛的一转，手中的长剑却再次绕了一圈，只不过，这一次却形成了一道波浪形的风刃，猛的向着李逸劈了下来。

　　“有点意思！”李逸淡淡一笑，脚尖猛的在地面上一踏，手中的断魂刃之上斗气光华也是一阵沸腾，随后随着他的一劈，如同一道光刃一般斩了出去。

　　“轰……”

　　两道斗气形成的斩击狠狠的撞在了一起，使得擂台之上猛的浮现了几道细微的裂痕，随机如同蜘蛛丝一把吗飞快的蔓延了开来。

　　只不过，这一击之下，纳兰贺毕竟是在半空之中，算是吃了不小心的亏，他的身形被冲击之力猛的撞在，在半空中翻了一个身。

　　只是借着这翻身，他的身形却突然猛烈的旋转了起来，手中的长剑之上，剑影不断浮现，如同瞬间形成了一道剑网围绕在他身边一般。

　　“靠！他们两个怎么都那么厉害，斗气不要钱么？”

　　“就是，才刚开始，连试探都没有，竟然就那么消耗斗气，我想接下来就要使用斗技了吧？”

　　“若是有人率先使用出斗技的话，岂不是说就要分出胜负了？”

　　“我看未必吧……这两人看起来势均力敌的样子，要分出胜负，也不是一时半会儿的时期吧？”

　　“哎，还真的难说得很！我们继续看下去就知道了！”

　　四周的窃窃私语并不能影响场上两人的情绪，李逸只是眯着眼看着半空中身形不断飞转的纳兰贺，他自然可以感觉得出，在他的飞速旋转之下，四周的天地元气都被引动了过去，似乎这一点就说明，他接下来的一招，将会是多么的惊人。

　　“只不过，这一招厉害是厉害，但是显然，准备时间太久，就是他最大的缺陷了！”李逸冷笑了一声，右手猛的一甩，断魂刃已经再次脱手而出，猛的向着纳兰贺的所在之处窜了过去。

　　“叮……”

　　突然间，一道剑光猛的爆出，将李逸断魂刃挡开，而此时，半空中的纳兰贺，身影已经停止了转动，不过此刻他竟然漂浮在了半空中，虽然看起来摇摇欲坠的模样，倒是却又诡异到了极点。

　　“慢了！”纳兰贺冷笑一声，“你确实很厉害，速度也很快，反应也不差，但是……你还是慢了几分！那么，请你注意好了，李逸少爷！”

　　“青蛇！剑影！”

　　随着一声暴喝，纳兰贺手中的长剑猛地向着李逸所在的方向挥了过去，随后就见到，一道、两道、三道……旋即是无数道的剑光，几乎同时浮现在了四周，随着纳兰贺的这一挥，铺天盖地的向着李逸砸了过去！

　　“那个李逸，完了！”不知道谁叹了一口气，“这青蛇剑影是朱雀低阶的斗技，能够凝斗气成剑影，如同有无数人同时出剑一般，这种招式出了避开之外，唯一的办法就是同意的大面积攻击斗技来对轰，不过这种大面积攻击的斗技本来就难得，哪有那么容易……”

　　场中，冷漠的看着瞬间扑下来的无穷斗气剑影，李逸脸上的神色丝毫不变，只是淡淡道：“不愧是罗兰学院的学生，果然是什么斗技都有……只不过，你以为，只会你会斗技，我不会么！？”

　　李逸冷笑一声，那被荡开的断魂刃他看都不看一眼，之上双手突然一拍，随后飞快的拉开，随着他的动作，紫色的斗气在他的身前形成了一道巨大的漩涡，然后，将第一抹落到他面前的剑影轻轻一化，就逆飞了回去！

　　“回风掌！化劲！”

　　无视的剑影狠狠的向着李逸所在的方向扑了下去，但是李逸保持着同样的姿势，那些撞击上来的剑影，都是诡异的一转，似乎向着后方的剑影狠狠的撞了上去，发出一阵猛烈的爆炸之声。

　　一道、两道、三道……

　　到了最后，在双方之间的空间中对轰的剑影变得接近无数道，飞驰的剑影形成了两朵巨大的莲花形状，不断的狠狠撞击在了一起，一阵阵闷雷炸响，令人惊心动魄！

　　“轰……”

　　仿佛最后一道剑影猛的撞在了一起，这诡异的一幕才在诸人的眼前消失，在所有人都还来不及反应的时候，李逸的身形突然一闪，猛的向着半空中暴冲了上去，右手轻轻一扯，那断魂刃已经后发先至的向着纳兰贺劈了过去。

　　似乎料不到自己的一招斗技会完全没有效果，但是纳兰贺的反应依然是极快，他手中的长剑连挑，挥出了一道道的风刃将李逸的断魂刃砸开，然后猛的向着李逸撞了过去。

　　“索索索……”

　　李逸一声冷笑，右手轻轻一摆，断魂刃飞速缩回，落到了手上，正面迎上了纳兰贺！

　　“轰……”

　　一刃一剑再次狠狠的撞在了一起，双方身边都是一阵气浪翻腾，紫色的斗气和红蓝双色的斗气在半空中猛的一撞，随后如同两条巨蛇一般缠绕着冲天而起！

　　两人的身形，都是猛的在半空中荡开，彼此向着后方飘落。但是半空中的纳兰贺却突然冷笑了一身，脚尖在身侧的虚空中猛的一踏，如同踩到了什么一般，身形猛的向着李逸扑去！

　　“唰……”

　　几乎如同鬼魅一般，纳兰贺的身形已经瞬间的来到了李逸的身后，在半空中之中李逸无从借力，双方又都不是斗皇强者，没办法靠斗气双翼飞行……

　　在这种情况下，只能够说，李逸的背心空门，尽数落到了纳兰贺的眼前！

　　“呵呵……李逸，我不得不承认，你果然是很厉害……但是你就算是再厉害，我现在也不能不告诉你，一切，都已经结束了！”

　　银色的长剑微微一抖，剑锋之上已经暴起了一团火光，在四周惊悚的目光之下，狠狠的向着李逸的背心处斩了下了去！

　　“火云暴！”


第63章 底牌

　　凌厉的剑气带着无穷的杀机，猛的劈下，沸腾的火红色的斗气，似乎在瞬间就能够将整个虚空燃烧起来一般！

　　眼见这一招就要落到李逸的背心之上，纳兰贺的眼眸之中忍不住爆出一抹狂喜！

　　“哈哈哈！饶是你天纵英才！犀利无双！今日还不是死在我纳兰贺的手里！”

　　“嗤……”

　　“云步！”

　　一剑挥下……然后……落空……

　　纳兰贺的这一剑，明明已经落到了李逸的背心之上，但是却还是落空了……只因为，那原本似乎惊慌无比的身影，在瞬间竟然如同云雾一般，缓缓的消散。

　　“到底是怎么回事？”纳兰贺心中虽然诧异，但是他反应也是极快，手中的长剑一绕，一团青色的斗气瞬间形成了椭圆形的形状，在他浑身上下包裹了一层护罩。

　　但是，饶是如此，他心里却还是突然间升起了一股莫名其妙的寒意，令的他原本干燥的手心，瞬间就被冷汗所布满……

　　混蛋！这到底是怎么回事！

　　“呵呵……”一声轻笑之声突然从纳兰贺头顶的方向传来，他猛的一抬头，就看到李逸一脸似笑非笑的表情，表情里面似乎带着无尽的讽刺，“纳兰贺少爷，我刚才就说过，并不是只有你会斗技……就算是身法斗技，也是如此这般！你刚才打爽了吧？那么，现在就轮到我了！”

　　话音刚落，李逸的身形再次一闪，诡异到了极点的突兀出现在了纳兰贺的身前，他右手之上不知道何时多了一抹青色的诡异光泽，透出一股森然到了极点的气息！

　　随后，他并指成剑，右手斜斜劈出，借着身形的冲势，已经一斩落下！

　　这一斩竟然比他用出断魂刃之时还要犀利几分！青色的光芒之上闪烁了几抹雷属性斗气才特有的闪电，如同剑光一般，劈下！

　　“青云手！”

　　一声低喝，李逸的右掌已经狠狠的劈在了纳兰贺身前那淡蓝色的斗气护罩之上，斗气护罩之上，电光闪烁，发出一阵“吱吱吱！”的声音，然后在某个瞬间，在周围无数人惊骇莫名的目光之中，那护罩之上发现了一道道细细的裂痕，随即……

　　碎裂……

　　“噗……”

　　李逸的一掌如同闪电一般，沉沉的落到了纳兰贺的胸口之上，随后，掌心微微一缩，蕴含的斗气，如同狂潮一般，狂喷而出！

　　“轰……”

　　纳兰贺带着一脸难以置信的目光，身形如同死狗一般被狠狠的砸到了擂台之上，将原本坚固的石台砸出了一个大坑，而他的人在一片弥漫的烟尘之中，死活不知……

　　半空中之中，李逸缓缓的吁了一口气，右手微微一握拳，发出一阵骨暴之声，随后，他的身形如同落叶一般缓缓的飘落到了擂台之上，目光只是淡淡的锁在了纳兰贺砸落下来的位置，高深莫测……

　　“纳兰贺竟然败了？”

　　四周围观的群众，一个个目瞪口呆，原本还能够小声的讨论几声，此刻根本不知道说什么好！

　　要知道，那纳兰贺的西北地域的名头，可是极其响亮的，如此人物，又怎么可能如此轻易的落败？早在他还没有进罗兰学院之前，就有无数挑战者被他踩在了脚下，而今天，他却被别人踩在了脚下么？

　　这怎么可能！？

　　只不过，和那些不知道轻重的围观者不同，高台之上诸人的表情，却都是各自不同。

　　“云步么……”纳兰霸淡淡一笑，“庆儿，你还真是大手笔啊！若是我记得不错的话，当初为了这个身法斗技，你可是花费了极大的价钱啊……而那断魂刃，似乎也是你费尽心机才弄到手的，就这样送出去，你自己不心疼么？”

　　“心疼，自然是心疼。”纳兰庆淡淡道：“不过，若是能够让我亲爱的弟弟在这么多人面前丢一个脸，就算是再心疼，也是值得的！”

　　“呵呵……”纳兰霸摇了摇头，“这两样东西虽然都是针对贺儿的弱点所为，但是，毕竟要看使用者本身的本事。要知道，贺儿此刻表现出来的可不是他真正的实力，硬要说的话，之前双方都是在热身罢了……刚才，那李逸那一招虽然看起来犀利无比，但是在破了贺儿的斗气防护之后，能有什么威力，实在是难说得很！”

　　纳兰庆轻轻一笑，道：“若是我那亲爱的弟弟只有那么一点本事的话，我这些年来岂不是都瞎了眼睛！？我虽然有把握这李逸会获胜，但是却也不认为会打得这么轻松！双方的底牌，还一点都没出呢！”

　　“是么？那么你觉得那个李逸有几成胜算。”纳兰霸转着扳指道：“不要瞒我，说出你心中的想法……”

　　纳兰庆吁了一口气，道：“若是之前的话，应该有三成的胜算吧？现在的话，至少有五六成了！”

　　“五六成的胜算，你也敢赌？”纳兰霸一脸古怪道。

　　“爷爷。”纳兰庆一脸淡然，“任何事情，有个五成把握就已经很好了！若是事事都要十成把握才做，那么要等到什么时候？要知道，时机……很多时候可是不等人的！”

　　另外一侧，纳兰天哲和纳兰琳也端坐在了椅子之上，纳兰天哲的眼神远远的向着上座处的纳兰霸一绕，才冷冷一笑，目光落到了场中。

　　“爹爹，你说二哥会不会站不起来了？”一侧的纳兰琳依然一身红衣，只不过或许因为在自己父亲面前的关系，所以倒是显得有了几分小女儿姿态。

　　“你二哥甚至你比爹我还厉害几分，又怎么会那么容易落败？”纳兰天哲轻轻一笑，伸手拍了拍纳兰琳的脑袋，“琳儿，今天这大戏，可是刚刚开始呢……你记住一句话，不管等下出现什么变故，你都要跟在爹爹身边，懂么？”

　　纳兰琳虽然娇蛮，但是却不是笨蛋，她脸色微微一变，看了一眼不远处的纳兰庆，心中也不知道是什么滋味……

　　场中，气氛依然古怪，端坐在裁判席的苗可，也是一脸似笑非笑的表情，似乎并不急着宣布什么，而他的这种冷静，也使得原本喧闹的场面也渐渐的冷静了下来，很多人也渐渐的察觉到，若是纳兰贺就是这样落败的话，定然不会出现如此古怪的场景。

　　不知道过了多久，擂台之上的烟尘才渐渐的消散，旋即就看到一道白色的人影缓缓的从烟尘之中走了出来。此刻的纳兰贺，身上带着几分石削，难免显得有几分狼狈，但是丝毫却不减他的风采，他只是轻轻一挥手，身上淡蓝色的斗气微微一卷，就使得他再次回复了潇洒的模样。

　　这一幕，令得场中忍不住都是一阵抽气之声，如果说，刚才李逸击中纳兰贺，已经令人颇为惊讶的话，那么此刻纳兰贺的毫发无损，也是更加的令人吃惊！

　　毕竟，只要是个人都看得出，李逸刚才的那一招，威力绝对不小。

　　淡淡的望着李逸，纳兰贺突然轻笑了一声，道：“多少年了！多少了！这么多年来，同辈之中从来没有一个人能够让我吃这么大的一个亏的！李逸，你是第一个……你真的很令我意外啊！无论如何，我到了现在才相信，你是真的拥有了和我挑战的资格！”

　　李逸轻轻一笑，道：“彼此，彼此！这么多年来，纳兰少爷也是第一个被我打了还能够爬起来的人，看来我们今天这决斗，可没有那么容易结束啊……呵呵呵……”

　　“我相信你这话没有夸张，但是没有意义……”纳兰贺轻轻一笑，突然脚底下一踏，一蓝一红两道斗气同时卷出，席卷在了他浑身上下，“李逸，游戏已经结束了！既然你有让我正面的资格，那么我若是不拿出真正的实力来，岂不是对不起你！？”

　　随着轻笑声落下，纳兰贺双手微微一扬，一篮一红两道火焰，同时浮现在了他的双手之上，而他身上的白色的衣袍，也是无风浮动，猎猎作响！一股强悍到了极点的气息，猛的从他的体内溢出！

　　四周围观之人里面，颇有一些有眼力的，他们几乎同时抽了一口气，低声喃喃道：“这纳兰贺果然是斗师了！天啊！二十岁的斗师！这修炼天赋，简直就是恐怖……”

　　要知道，斗神大陆之上不是没有二十岁的斗师，只是，这个年纪达到这个高度的人，绝对是万中无一，并且，这种人能够成长起来的话，日后的成就，都是不可限量的！

　　“没想到纳兰贺居然也拥有斗师的实力了……看来罗兰学院确实有几分本事。”叶轻舞突然皱了皱眉，低声道，他们叶家和北斗宗关系紧密，虽然和纳兰家关系也不错，但是纳兰家一向是站在皇室那面，纳兰家出了一个天才，那么从某种意义上来说，并不是叶家和北斗宗愿意看到的。

　　“呵呵，就算我在他那个年纪，都没有如此的境界……如果，这纳兰贺不是靠着秘法提升的实力，而是他真正的底牌的话，那么……看来纳兰家就要快崛起了！”鸿羽淡淡道：“我想，纳兰霸老爷子，现在嘴巴都笑歪了吧？”

　　“我看未必！”叶轻舞淡淡道：“这次来这云水城，我总觉得纳兰家的气氛不对……说不定，最近有一场大戏上演了！纳兰贺有这个本事，说不好，却无数人嫉恨呢……”

　　“别只是说纳兰贺，你觉得那个小子还有没有胜算？”鸿羽淡淡道。

　　“他既然敢来闹事，总有几分底牌吧？不过，他的实力摆在那里，只有斗者级数罢了，虽然和上次见他的似乎比起来，气息强了许多……但是，斗者就是斗者吧……”叶轻舞迟疑的说道，只不过，她自己似乎都不敢肯定这一点一般。

　　擂台之上，广场之中……

　　纳兰贺身上惊人的气势终于缓缓的缩回，一直缠绕在体表的双色斗气也一阵轻颤，随着他的手中的印记变化，飞快凝成，形成了一件红蓝相间的斗气纱衣……

　　望着纳兰贺身上的斗气纱衣，李逸撇了撇嘴，喃喃道：“果然是斗师了，大概四晶前后吧……而且，由于双属性的关系，他至少拥有相当于普通八晶斗师的力量吧！”

　　“只不过……只有你是斗师么！？”

　　冷冷一笑，李逸向前了一步，脚心猛的在地面一踏，随着他的动作，紫色的斗气夹杂着雷电汹涌而出，如同沸腾的潮水一般布满了他的浑身上下，只不过这一次，紫色的斗气里面隐隐的蕴含了几分淡淡的血色，而电光，却仿佛少了几分！

　　片刻之后，斗气猛然回缩，一股淡淡的凶煞之气，遍布全场！

　　待到李逸再次出现在诸人的视线之中的时候，身上紫色的斗气纱衣……闪耀夺目……

　　“嗤……”

　　“居然……这家伙……斗气纱衣……”

　　不知道谁语无伦次的涩声吼了出来，旋即全场哗然！


第64章 缠斗

　　“这小子，居然也是斗师……”一直一脸平淡的鸿羽也忍不住脱口而出！

　　在他身材的叶轻舞，更是一脸撞鬼的表情！

　　要知道，她可是清楚李逸的年纪的！

　　十六岁！就算他之前一直都是装疯卖傻暗地里修炼的话！就算他打从出娘胎就在修炼的话！那么，他能够在十六岁晋级斗师，也只能用四个字来形容！

　　那就是：绝无仅有！

　　对！绝无仅有！斗神大陆之上，二十岁能够晋级斗师，已经是天才中的天才了，但是十六岁的斗师，是何等的惊人？

　　更何况，以高台之上这些人的眼力自然看得出，李逸此时的气势和纳兰贺的气势相撞，居然丝毫不落下风！

　　那么唯一的解释就是，要么，他拥有级数很好的功法！要么，他已经达到了四、五晶斗师的境界，或者最恐怖的是，之前两个条件他全部都达到！

　　这样的人物出现，让他们如何不惊！？

　　鸿羽和叶轻舞难得的对视了一眼，然后眼神已经如同被粘住了一般，落到了李逸的身上！

　　今日他若是能够取胜，那么最好的办法，就是将他当场格杀，或者和他打好关系……要不然，或许数十年后，甚至十几年后，这天枫帝国的势力格局，就要改了！

　　几乎在同一时间，纳兰天哲脸上的表情也是一僵，片刻后，他握着茶杯的手忍不住微微一抖，才低声喃喃道：“十六岁的斗师！？十六岁的斗师！？李寒……怪不得你肯让他自己来找我纳兰家退婚！原来你早就吃死了，在老爷子不出手的情况下，他就算没办法取胜，也能够全身而退么？”

　　而纳兰琳也是一脸撞鬼的表情，她自然知道，眼前的那个家伙，年纪和自己差不了几岁，而自己，晋级了斗者之后，就已经被誉为天才，但是想不到，那个家伙……

　　这样想起来的话，自己败在他手里，却丝毫的不冤枉啊……

　　高台最中间的位置，纳兰霸正在抚摸着胡须的手突然间猛的一抖，将一缕雪白的胡子扯了下来，竟然都没有察觉，他带着几分不可思议的抽了抽眼角，片刻后，才低声一叹，道：“庆儿……你说爷爷是不是老眼昏花了？怎么这种距离下，都会看错……”

　　倒是纳兰庆的表情正常无比，他微微一笑，道：“爷爷，你没有看错……那李逸确实是已经凝成了斗气纱衣，也就是说，他是名副其实的斗师了！”

　　纳兰霸微微点头，片刻后，他眼神突然微微一闪，道：“他确实凝结除了斗气纱衣，但是为何，给我的感觉，他本身的实力依然是斗者！？”

　　纳兰霸毕竟是成名多年的强者，感应能力比起其他人强了不是一分两分，看了不到片刻，就忍不住询问。

　　纳兰庆呵呵一笑，低声道：“爷爷，他本事的实力如何？重要么？”

　　“确实不重要……”纳兰霸脸色变了几次，才叹了一口气，“哎，安静的看吧……想不到现在的年轻人，还真是吓人啊！想不服老都不行……长江后浪推前浪啊……”

　　场中，纳兰贺的眼神从李逸的身上扫过，这一次，他一惯的淡然和隐藏得极深的自负，全部否被错愕和惊骇所代替，从一开始轻视李逸，到刚才决定认真对待，他认为自己并没有小看了此人，而是给了他相应的尊重，可是却想不到……他居然也是斗师！？

　　缓缓的吁了一口气，片刻之中，纳兰贺的心境才回复了平静，他眼眸之中的那份自傲已经完全消失，望着李逸的目光，已经充满了凝重！

　　“你……果然很强！”纳兰贺轻松道：“我也承认，自己小看了你……但是，没有分出胜负之前，一切都是没有意义的！”

　　手腕轻轻一挥，右手在悬空中一抓，那一度被甩开的晶莹长剑如同感应到了召唤一般，刷的一下落回到了他的手上，旋即，双色斗气同时缠绕在了长剑之上，顿时令得长剑暴涨了几分！

　　看到这一幕，李逸也是轻轻一笑，右腕微微一抖，就听到一阵“索索索”的声音，断魂刃缓缓的垂下，在末端铁链的连接之下，似乎轻轻的晃动着……

　　“那么……开始吧……”纳兰贺轻轻的吁了一口气，眼眸之中闪过了一丝狂热！对于一个强者来说，最兴奋的事情，莫过于和势均力敌的对手战斗！

　　纳兰贺脚尖轻踏，整个人已经如同闪电一般窜出，剑锋微微一颤，就看到一片双色斗气如同一匹巨大的纱幕一般，狠狠的向着李逸的脑袋砸了上去。

　　这一次，纳兰贺的速度比起之前的时候不知道快了几倍，几乎令人连眨眼的时间都没有，但是李逸脸色却丝毫不变，他清晰的感觉到，丹田气海处的天坤地乾珠和自己紧密的连接在了一起，形成了诡异的一个循环，令得自己瞬间突破了斗者的限制！

　　斗师境界，果然不同！

　　就在那斗气纱幕激将要砸到身前的那一刻，李逸左手猛的一甩，一道斗气纱幕狠狠的撞了出去，同时右手轻颤，断魂刃再次突兀的出现在了纳兰贺的面前！

　　“轰……”

　　斗气相撞，半空中猛的暴起了一团能量波浪，也在几乎同一时间，两人的身影交错而过！

　　“火风齐舞！”

　　“回风掌！绞劲！”

　　双色斗气形成一道龙卷风一般之物，狠狠的向着李逸撞了过去，但是李逸回风掌也丝毫不相让的撞了过去！

　　“嗤……”

　　两股螺旋状的气劲狠狠的撞在了一起，随后疯狂的撕扯了起来，两人之间的空间之中，不时有一阵阵闪电爆出，火光四射！

　　“锵……”

　　两道人影几乎同时退开，李逸的右手一甩，断魂刃已经狠狠的向着纳兰贺劈去，但是纳兰贺反手一挥，一道剑气已经斩在了断魂刃之上！

　　两人的人影再次飞快退开，都是缓缓落下，刚才那一阵急促的交锋，已经令人眼花缭乱，待到双方都落下的似乎，场外之人才似乎隐隐的看清楚，两人此刻身上的带了几分伤势。

　　“呸……”

　　李逸甩了甩左手，刚才回风掌和纳兰贺的那一招斗技硬抗，他算是多多少少吃了几分小亏，手心已经裂开了一道伤口，而纳兰贺似乎也并不好过。他刚才硬抗了李逸的攻击，此刻握见的右手也是一阵阵的轻轻颤抖，显然是雷属性斗气那麻痹的特效，令得他无法抗拒！

　　这一幕令得李逸眼神微微一缩，他右脚猛的一踏，身形再次向着纳兰贺所在的方向飙射而去，在到了纳兰贺身侧的那一刻，他已经抛开了断魂刃，双手之上青光同时一闪，如同鬼魅一般的向着纳兰贺轰击下去。

　　“青云手！”

　　对于李逸这一招斗技，纳兰贺是已经见识过威力的，他的身形只是微微缩回半步，手中的长剑已经跳到了左手之上，剑锋轻轻一斩，已经斜斜的向着李逸的喉咙削了过去！

　　感觉到了那森寒的剑气，李逸也丝毫不敢怠慢，此刻他根本来不及变招，身形只是猛的向后一扬，剑气贴着他的鼻尖而过，让他瞬间冷汗遍布！

　　“纳兰贺！你果然厉害！”

　　一声低喝已经在李逸的心中响起，但是这种时刻他也没有丝毫犹豫，仰下去的身势丝毫不变，双手在地上猛的一按，脚尖已经绷直狠狠的向着上方挑去！

　　这突如其来的变故，就算是战斗经验丰富的纳兰贺也来不及闪避，他下意识的想要退开，但是身子还未动，李逸这一脚已经实打实的甩在了他的下巴之上！

　　“噗……”

　　纳兰贺猛的喷出了一口血污，身形踉踉跄跄的退后了几步，这倒不是他被受了多重的伤，只不过李逸那一踢之下，令的他咬到了舌头，差点当场就将舌头咬断！

　　毕竟，你斗气再厉害，你总不能练到舌头上去吧？

　　只不过，这一招虽然让纳兰贺吃了一点小亏，但是由于他有斗气纱衣防护的关系，实际上却是一点作用都没有！

　　“你！找死！”

　　纳兰贺冷哼一声，这一刻的羞辱令得他心中愤怒到了极点，身形还没完全落下，脚尖再次一踏，他的身形已经如同鬼魅一般扑了过去，而手中的长剑却再次落到了右手之上，一时间剑光道道，如同一道道闪电一般，狠狠的向着李逸扑了过去！

　　李逸也是一声冷笑，若是拼斗斗气，他或者会怕对方，但是比拼身手，前世身为暗世界杀手至尊的他，又岂会怕了谁！？右手轻轻一扬，断魂刃已经再次落到了手中，刺、砍、挑、劈、甩、砸……各种攻击方式招招向着纳兰贺身上的致命之处招呼而去，丝毫也不客气！

　　“锵……锵……锵……”之声在空气中暴起，双方兵器相撞的一刹那，空气中总是有火光暴起，凌厉的剑气和刃风四处飞散，将整个擂台都割出了一道道的裂痕！

　　两人的身形就这样的纠缠在了一起，一开始的时候，许多人还能够看清楚，黑白两道影子在不停的相撞，但是不到片刻后，就发现那两道影子已经彻底纠缠在了一起，如果不是不时有斗气从里面轰出的话，恐怕不会有人还认为，这两个家伙是在战斗！

　　当然，那些实力高绝之人，自然能够看清楚这里面的动作，那招招致命的拼杀狠辣之处，令得人忍不住都是握了握手掌！

　　裁判席之上的苗可，已经不由自主的站了起来，虽然从一开始到现在，他都没有露出什么惊讶之色，但是此刻也是再也忍不住了！

　　他早就料到李逸的实力绝对不弱，但是却绝地想不到，居然强到了这个地步！就他此刻表现出来的身手，恐怕北斗宗中年轻一辈，都没有一个是他的对手！

　　至于纳兰贺，因为声名一直在外，所以倒是没有引起那么多的惊讶！

　　高台对面的一栋屋顶之上，宫无双隐在了一身黑袍之中，脸色奇怪到了极点，和其他人不同，她是知道李逸的底牌的，自然清楚，他绝对不会落败，但是依然被李逸这种战斗方式搞得紧张无比。

　　“哎，这个家伙难道就不知道低调一点么……快快手手的将对方解决了，退了亲不就了事么……还是说，你也在等着对方的底牌呢？”

　　宫无双幽幽一叹，眼眸却再次锁定在了李逸的身上，意味深长……


第65章 烈日焚城

　　纠缠在一起的身形依然剧烈的碰撞着，如同两道影子一般，令人捉摸不定。

　　两人的交锋之处，金铁交合之声不绝于耳，空气中火花四溅，斗气形成了的利刃不断切割而出，令得整个擂台变得坑坑洼洼残破不堪。

　　而纳兰家原本隐藏在暗处的护卫，此刻大都现身在了广场之上，只因为两人交锋所带来的劲气，已经不再只局限于擂台之上，那些外泄的劲气若是没有人化解的话，如果落到人群之中，恐怕就是一场杀戮了！

　　“轰……”

　　又是一声巨响，双色斗气和紫色的斗气再次狠狠的轰在一起，令得两人的身形都是暴退了数步，随着两人的退后，空气之中一团团的斗气连环炸起，令得整个场面更加的沸腾。

　　不过，这一退，双方似乎没有准备再继续纠缠下去，双方都是脚尖轻点，就退到了擂台边缘之处，虽然远远的对视着，但是却并没有谁再率先出手了。

　　两人的行为，令得围观者都是微微一愣。

　　此刻，李逸的斗气纱衣之上，一道道剑气留下的痕迹纵横交错，里面不时有鲜血溢出，显然这一场拼斗，他并没有占到多大的便宜。

　　而纳兰贺的那边，和李逸身上不同，他身上的斗气纱衣之上却是布满了一个个小坑，小坑附近都是一阵蜘蛛网状的裂痕！显然，和他的剑技相比，李逸更喜欢用硬碰硬的手段在他身上留下痕迹。而且，纳兰贺原本素白的衣服之上，此刻也多了几分焦黑之色，有些地方直接就化为了粉末，显然，这就是雷属性斗气的附加效果了！

　　看着这略带胜负的两人，场中一时间更是一片寂静，如此情况下，似乎要说谁胜了，确实很难……

　　擂台之上，两人之间的气氛依然是森冷无比，待到满场的烟尘都落下了之后，李逸才突然轻轻一笑，道：“纳兰少爷……好本事啊……”

　　纳兰贺脸色古怪的凝视着李逸，片刻后他轻轻的叹了一口气，淡淡道：“我原本以为，我这辈子都不会有什么机会使用那一招，想不到居然要在这是时候用出来……李逸，你可记住了！若是自认不敌，就乖乖认输吧！我……不想杀你了！”

　　李逸撇了撇嘴，道：“这最后的一句话，我原话送回！”

　　“是么！”纳兰贺微微摇头，“那么，实在是太可惜了！你看好了……我这一招，叫做……”

　　化未说完，纳兰贺手中的晶莹长剑已经缓缓的平举起来，剑尖微微一抖，指向了李逸所在的方向，随着纳兰贺的身形微微一动，突然之间，那原本挂在了剑柄处的两个小铃铛，竟然缓缓的漂浮了起来，而纳兰贺的一头潇洒长发，也是无风自动，宽大的白袍突然间猎猎作响，而他四周的空间之上，似乎原本已经裂成碎块的碎石，都缓缓的漂浮了起来……

　　“贺儿看来终于要动用他的底牌了……”纳兰霸轻轻叹道：“这一招，连我都不得不承认他的恐怖之处，也不知道李家那个小子，是否挡得住！”

　　纳兰庆轻轻一笑，道：“就算挡不住也无妨，用过这一招，我那亲爱的弟弟，可得好久没办法回复巅峰时期的力量了……只希望，那小子不要被吓退了！当然，他能够挡下来，却是最好的了！”

　　“有那么容易么？”纳兰霸皱眉道：“这一招，说不定连老夫都得退避三舍啊！”

　　场中，纳兰贺似乎轻轻的吁了一口气，眼眸微微的闭上，片刻之后，又猛的睁开！刹那之间，他的眼眸之中似乎有一道细小的火焰猛烈的燃烧了起来！

　　左边蓝右边红……诡异无比！

　　而在这一刻，他的身边的天地元气都是猛的一凝，随后化为红蓝双色的气体，如同龙卷风一般冲天而起，而他的身形，却也在这阵风中，缓缓漂浮到了半空之中。

　　“嗤……”

　　晶莹长剑剑锋轻轻一颤，发出一阵龙鸣之声，随后，原本凛冽无比的龙卷风，瞬间消失！如同从来不曾存在一般！但是，纳兰贺的身形却依然漂浮在了半空之中，他身上，一道道斗气涟漪不断溢出，随即向着四周扩散出去！

　　而那些上浮的碎石被这些斗气涟漪碰撞之时，都是瞬间化为粉末！

　　长剑缓缓的举起，似乎艰难到了极点，待到剑尖正对着天际的那一刹那！一切似乎都变了！

　　“嗡……”

　　仿佛一阵阵的电光在撕裂着大气！在这一刻，原本弥漫于四周的天气元气，还有一息息的斗气，瞬间都向着纳兰贺的头顶之处凝结而去。

　　只是一眨眼的功夫，一团剧烈旋转的火球就瞬间出现，火球为火系天地元气和斗气组成，不断的吞噬撕扯着四周的空间，在不到片刻的功夫之下，已经如同一个巨大无比的烈日，悬浮在了纳兰贺的头顶之上！

　　烈日之上，一道道实质一般的火焰不断的跳跃着，吞噬着四周的天地元气！在这一刻，四周的元气似乎瞬间就被纳兰贺吞噬一空一般！

　　无论是李逸，还是围观的诸人，在这一刻，在这如同烈日一般的火球之下，每个人都如同蝼蚁一般渺小！

　　而那操控着火球之人！此刻，却宛若审判众生的神灵！

　　“朱雀高阶！烈日焚城！”

　　不知道谁突然嘶哑着吼了一声，“疯了！疯了！疯了！纳兰贺已经疯了！居然连这一招都用出来了！混蛋！混蛋！”

　　吼声刚落，那些围观之人，仿佛想起了什么一般，突然间都如同疯狂一般向着四面八方散去！他们虽然不强，但是却没有一个人是笨蛋，自然清楚，若是这一招落下来的话，别说擂台，恐怕整个广场都要化为一片废墟！到了那个时候，城门失火殃及池鱼，他们说不定就要死得不明不白了！

　　高台之上，原本一脸平静之人，也是一个个脸色微变，他们都是有身份之人，自然不能如同普通人一般狼狈逃窜，只不过却一个个都暗中吸了一口气，准备随时应付任何变故！

　　而那两个斗神殿的白衣司祭，这一刻却同时站了起来，身形已经缓缓的飘出，分别落在了两个方向。

　　就连纳兰霸也是脸色一肃，身形闪到了高台之前！

　　他们身为强者，自然比起一般人更加明白，若是这一招不由他们挡下的话，那么被波及之人，将会无一幸免！死无全尸！

　　“李逸，你若此刻要逃……还来得及！”

　　纳兰贺的脸上带着一种难言的肃然之味，只是如此轻声道。

　　下一刻，李逸脸上那淡淡的笑容，却已经给了他答案……

　　“既然如此！那么我们便定胜负吧！”

　　长剑再次一颤，原本已经在半空中停住的巨大火球，再次缓缓的旋转了起来！

　　抬头看着半空中那刺眼的光芒，感觉到那越加炙热的高温，李逸可以清晰的感觉到里面那疯狂的力量在凝聚着！

　　这就是朱雀高阶斗技！若不是它尚不能影响一方天地的话，那么，以这一招此刻展现出来的威力来说的话，它绝对可以说得上是白虎级数的斗技了！

　　“小子，这一招烈日焚城可不简单啊……虽然不足以引起天地异变，但是其威力，就连斗王甚至斗皇都得退避三舍啊！你，说不定便挡不住此招！”蛇尊者的声音淡淡响起。

　　“老鬼！他虽然会朱雀高阶斗技，但是那招白虎低阶斗技，可是你教给我的啊！若是落败，我第一个就找你算账！哼！”李逸在心头应了一声，手中却已经飞快的结了一个印记。

　　随着他的双手轻轻一拍，骤然间，天地元气似乎都在他这一拍之下轻轻一荡，原本被纳兰贺吸收过去的天地元气，似乎产生了几分变化一般。

　　原本烈日沸腾的天空，突然间黯了几分！

　　不知道从何处漂浮而来的云层，将烈日挡住，浓厚的云层之中，血色的光芒正在不断的沸腾着，令得四周的光线之中，都带上了几分血色。

　　隐隐的，有几道血色的闪电在不断的闪烁着，似乎随时都会从半空中劈下来一般。

　　“这是……”当血色闪电出现的一刹那，一般人还没有什么感觉，但是那些真正的强者，此刻心中都是一颤，以他们的感应自然感觉得出，这阵天地异变，来得绝对不同寻常，难道……那个叫做李逸的小子居然……

　　缩在黑袍之中的宫无双，嘴角已经又是一抽，当初她就是在这招之下吃了大亏，才沦落到现在的境地，此刻看到李逸又开始用出这一招，她下意识的退后了几步，眼眸却依然锁定在了李逸的身上……她倒是想要看清楚，此刻李逸实力暴涨之下，以斗师级数的实力，用出这一招会有什么效果！

　　几乎在同一时间，李逸的身形也是诡异无比的悬浮起来，只不过和纳兰贺完全不同，他身上不时有丝丝电光溢出，仿佛和天空中之中的血色闪电，形成了某种感应一般！

　　“轰……”

　　天空的一道血色闪电终于落了下来，在无数人惊讶的目光之中，狠狠的落到了李逸的身前！

　　“嗤……”

　　李逸身上紫色的雷属性斗气微微一缩，再猛的一涨，已经尽数变成了血色！而那件斗气纱衣，也变成了一片血色！他的右手轻轻的抚出，如同不带丝毫力道一般，但是偏偏正是这个动作，却将那团狂暴无比的血色的闪电抓在了手中！

　　“吱吱”作响的血色闪电，在不断的跳跃，闪烁着，但是在李逸的操控之下，这原本应该狂暴无比的闪电，却缓缓的收缩，最后如同一个听话的孩子一般，尽数缩到了李逸的掌心之中，形成了一团半月形的血色光芒！

　　只是，这一团血色光芒虽然细小，但是仿佛……却比半空中纳兰贺头顶的那一轮烈日蕴含着更多的能量！

　　广场之上，似乎在这一刻被分成了绝对的两个世界！火的世界和血的世界！

　　两个世界的边缘在不断的磨蹭着，不知道什么时候，才会爆出最剧烈的碰撞！

　　“天地异变！白虎斗技！”死死的盯着李逸，站在裁判席之上的苗可，已经咬牙切齿的吐出这几个字！李逸这一招的感觉他熟悉无比，就是当日在李家后山感觉到那种气息！

　　缓缓转头，苗可的目光落到了高台之上的叶轻舞身上，他清晰的看到，那位心高气傲的大小姐，此刻的脸色，已经如同寒冰！

　　不仅仅如此！

　　纳兰霸、斗神殿的两位白衣司祭、鸿羽、叶轻舞、纳兰庆、纳兰天哲、纳兰琳……几乎在座的诸人，一个个都是一脸的呆滞，只因为这一幕，实在令人目瞪口呆！


第66章 送你上路

　　当然，最惊讶的莫过于，悬浮在半空之中纳兰贺……

　　他虽然只是斗师，但是在罗兰学院多年，耳熏目染之下，自然知道一些常人无法接触的事情。比如说，这天地异变，白虎斗技这一句，他也是清楚无比！

　　但是，以他在罗兰学院的身份想要修炼一招朱雀高阶斗技，都是费劲了苦功，若不是他的师尊是那位在罗兰学园颇有身份的副院长的话，那么他想要修炼这朱雀高阶斗技也是想都不用想……

　　至于白虎级数的斗技，罗兰学院并不是没有，而是，以他的实力来说，还没有资格触摸那个领域罢了！

　　但是，想不到眼前的这个家伙，居然用出了白虎斗技！？

　　诧异、惊异、不可置信、羡慕、嫉妒、恨……

　　各种稀奇古怪的念头同时在纳兰贺的心头闪现，在这一刻，李逸那淡然的笑容似乎打破了他心里的某一根线，让他一直以来的自傲和自负，尽数崩溃！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　一阵莫名其妙的声音从纳兰贺的喉咙深处发出……

　　“既然这样……既然这样……既然这样的话……你就死吧！死吧！死吧！”

　　“朱雀高阶！烈日焚城！！！”

　　“轰……”

　　几乎是条件反射一般，纳兰贺高高举起的长剑，猛的向着李逸所在的方向劈了下去，在那个瞬间，他的长剑猛的暴起了一团光芒，仿佛让他和天空中悬浮的烈焰火团连接在了一起一般……

　　随后，那一团如同烈日的火球，仿佛回应了他的召唤一般，如同一颗陨落的太阳，狠狠的、狠狠的向着同样悬浮着的李逸砸了过去！

　　周围的天地元气，随着烈日火球的落下，仿佛瞬间都沸腾了起来，整个天地，在这一刻尽数变成了火红！就连天空中的那一轮烈日，都没办法掩饰这阵光彩！

　　遍布四周的几个强者，几乎同时在手中飞快的结了几个印记，就连宫无双也是丝毫不例外！

　　“封！”

　　一声轻喝，各色斗气护罩骤然间浮现在了虚空之中，将广场之外的人和建筑都挡在了后面……

　　而场中的李逸，却只是轻轻微笑，那扑面而来的巨大火球并不能带给他丝毫的惊惧，他只是飞快的抬起了手，狠狠的向着那一轮落日，劈了下去！

　　“白虎低阶！血月狂罡！”

　　随着他一劈而下，从他掌心之处，冒出一道血色的半月形光芒，迎着狠狠落下的火球，硬生生的撞了上去！

　　血月过处，天地元气尽数被撕裂，这和纳兰贺那一招同化天地元气的斗技相比，却已经是另外的一种境界了！

　　“轰……”

　　在无数道目光的注视之下，血月迎着烈日，狠狠的撞了上去，如同两道水流撞在了一起一般，血色和火色纠缠不休，在这一刻，似乎连声音都没撕碎！

　　这无声无息的冲突持续了片刻，那因为能量剧烈波动而来的瞬间平衡，就被瞬间粉碎！

　　如同两颗巨大的流星，在瞬间相撞在了一起一般，彼此身上带来的能量冲击，如同巨大的火炼一般，猛的绽放！

　　“轰……”

　　“轰……轰……轰……”

　　一阵阵巨响爆出，震得整个擂台，整个广场，甚至整个云水城都是一阵地动山摇，不管是强者，还是普通人，在这一刻都觉得头昏目眩，几户没办法稳住自己的身形！

　　巨响过后，一阵阵能量爆炸如同不要钱一般，在四面八方同时轰起，两道互相纠缠的能量柱，在不断纠缠之中，向着天际暴冲而上！

　　在两者接触之处，一阵阵能量风暴狂扫而出，将四周的地面碎石，全部变成了粉末，而这能量风暴扫到了四周强者早就不下的防护罩之上，更是暴起了一连串的轰击之声！

　　虚幻的空间，就这样持续了片刻的轰响，但是在持续了片刻之后，似乎那火色的能量并没有办法完全抵消那一抹血月一般！

　　血色的光芒已经如同一柄利刃一般，刺进了烈日火球之中，仿佛再有片刻，就能够将它撕碎……

　　每个人都睁大了眼睛，似乎在等待这最后凭啥的结果！

　　“呼……”

　　一阵能量狂风狂扫而过，令得四周都清楚的几分，然后每个人都清晰的看到，漂浮在半空中的纳兰贺，此刻一脸的狰狞，他手中的印记摇摇欲坠，显然，他的那一招烈日焚城，似乎已经被李逸的血月狂罡尽数挡下！

　　那么接下里等待他的……只有败……

　　没有其他路可以走！

　　“哈哈哈……哈哈哈……”半空中的纳兰贺突然狂笑了起来，“你不会以为，就这样结束了吧？你不会以后，这样你就能战胜我了吧？我告诉你！你还太嫩！”

　　手中印记猛的一变，纳兰贺张口一口鲜血狂喷出来，但是略带嘶哑的声音依然狂吼而出：“烈日焚城！暴！暴！暴！”

　　“轰……”

　　原本凝结成一团的烈日如同一颗原子弹爆炸一般，猛地轰然爆开，一团绝大的蘑菇云向着天际扩散开去，而沸腾的火焰，顺便布满了天地！

　　“呵呵……”几乎在同一时间，李逸也是轻轻的笑了出来，声音传遍全场，“纳兰少爷，还是那句话……我要把你这句话，完美无缺的赠送回去呢！”

　　“那么，接下来就到享受的时间了！血月狂罡！破！破！破！”

　　“嗤……”

　　森然的血色的闪电猛地浮现在了天地之间，一阵巨大的爆破之声，几乎和刚才那一声糅合在了一起！

　　几乎能够毁天灭地的森冷气息，猛的从血月之中溢出，随后，阴冷的气息遍布了整个空间，将那被烈日焚城变得炙热无比的天地元气，瞬间冷却！

　　虚空中猛的泛起了一阵涟漪，一阵阵的波浪，将那一抹抹的烈焰吞噬、消融……

　　在持续了不知道多久的碰撞之后，四周的一切才黯淡了下来，只不过这一刻，广场和擂台已经消失，只留下一个半圆形的大洞，洞里，血色的闪电依然在不断的跳跃，闪烁……

　　但是，阴冷的气息，依然从里面溢出，令得每个人都是一阵阵头皮发麻！

　　而强者联手布下的防护罩，此刻上面也充满了坑坑洼洼的裂痕，如果不是出手之人，有四个斗王，一个斗皇的话，或许连这个护罩都没办法保持住！

　　白虎斗技，竟然强悍如此！

　　这也是高等级的功法和斗气，能够令人发狂的最根本原因！

　　有了它，自己就能够越级挑战！就能够百战不败！

　　半空中的纳兰贺，已经处于一种愕然的状态，他绝对想不到，自己威力最大的斗技，最这个关头居然失去了应有的效果！

　　微微的咳嗽了一声，伸手抹去了嘴角溢出的血色，纳兰贺只觉得自己嘴里尽是血腥之味，久久不能散去……

　　片刻之后，他正想落下，浑身却骤然间一冷，随后他猛的向后看去，去见到李逸已经暴冲而来，淡淡的眼神，落到了他的身上！

　　“纳兰贺……结束了！今日开始，你就是我的手下败将！这婚！你不退也得退！”

　　“休想！”纳兰贺低喝了一声，双手猛的一张，身形在半空中一跳，双脚已经向着李逸所在的方向连环踢去，一道道风刃随着他的动作切割而出，只不过，比起一开始的时候，不知道弱了多少倍……

　　看着一片风刃扑面而来，李逸只是冷冷一笑，他的脚尖在虚空中猛的一踏，身形已经微微一晃，消失在了原地，再次浮现的时候，却已经来到了纳兰贺的上方！

　　两人的视线交错而过，目光之中的杀意，似乎不减！

　　“李逸！我定会杀你！”

　　“今日你就会死在此处！绝对不会有任何机会！”

　　“噗哧……”

　　“噗哧……”

　　双方几乎同时一掌落在了对方了胸口之上！

　　“咔……”李逸身上的斗气纱衣之上浮现道道裂痕，摇摇欲碎！

　　“叮……”

　　李逸的一掌，却轻而易举的击碎了纳兰贺早就残破的斗气纱衣，一掌狠狠的拍在了他的胸口之上，血色的斗气如同不要钱一般，猛的轰出，带着杀伐之意，撕扯着纳兰贺体内的经络！

　　“噗……”

　　又是一口鲜血狂喷而出，纳兰贺的身形如同陨石一般狠狠的砸到了地面之上，生死不知……

　　这一刻，满场皆惊！

　　纳兰贺，居然败了……

　　八岁成斗气气旋，十六岁达斗者巅峰，并被斗神大陆号称最神秘，也最顶尖的罗兰学院收入门下！纳兰贺可以说是西北地域第一人！

　　无数的少年将他视为超越的偶像，无数的少女将其视为梦中情人！

　　但是，这一位纳兰贺少爷，居然就这样败了！？

　　这一瞬间，不知道多少人的脑子都不够用了！

　　至于，刚才那两招强大斗技的对轰，反而因为太过惊讶，而被人忽视了！

　　“嗤……”

　　李逸的身形如同一道闪电一般飞快的落下，“啪”的一声，落到了地面的巨坑之中……

　　一阵狂风猛的扫出，四周的弥漫的烟尘缓缓消散，这次令人清晰的看到，此刻，李逸已经一脚踩在了纳兰贺的胸口之处，而纳兰贺却一脸的狰狞，似乎想要废力的爬起来，但是却连动一下都做不到！

　　“结束了……”李逸淡淡道：“纳兰少爷，按照我们的战前相约，你是准备自己开口认输呢？还是让我直接将你杀了？”

　　“咳……”一阵剧烈的咳嗽，纳兰贺呛出了一口血水，脸色苍白的异样，但是他凝视着李逸的目光，眼眸之中的杀意，却丝毫不减！

　　“李逸，你有种就这个时候杀了我！若你做不到的话！便自己认输吧！哈哈哈……”

　　李逸冷冷一笑，道：“你道我不敢么！？”

　　“对！你不敢！”纳兰贺一阵狂笑，“你若是今日杀了我！师尊定然不放过你！饶是你背景如何惊人，也是没有办法抵御我罗兰学院一众强者的围攻的！哈哈哈……怎样！若你今日自废双手，乖乖的将你那斗技心法交出来的话，我便饶你不死！”

　　空荡荡的广场之上，响彻着纳兰贺猖狂的笑声，在这一刻，所有人望向纳兰家诸人的目光，都充满了古怪的味道，就连纳兰霸的脸色都是微微一黑……

　　技不如人，生死捏在对方手中，还做出这等威胁……

　　这不知道是聪明！还是愚蠢！

　　要知道，对方可是明知纳兰家的背景，还上门找事的人，而且以他这个年纪表现出来的惊人实力，还有那惊天斗技，岂不是说明对方的背景也是惊人！？

　　纳兰贺的威胁，对于一般人或许还有几分作用，但是对于李逸这种人，却是半点作用也用！

　　一丝嘲讽的笑意挂在了嘴角，李逸的脚尖突然用多了几分力气，蕴含的斗气即将炸出：“既然如此的话……那么纳兰少爷，便让我李逸，送你上路吧……”


第67章 胜负之分

　　“手下留人！”

　　在李逸正想下杀手之时，却突然一声暴喝响起。

　　这预料之中的叫声，令得李逸忍不住撇了撇嘴，随后眼神缓缓的向着高台之处移去。

　　此刻，几大强者联手布下的防护已经散去，而站在高台之前的白发老者，却一脸的古怪，只是远远的看着李逸。

　　李逸上下打量了几眼，在确定他就是说话之人以后，才轻轻一笑，道：“这位，想必就是纳兰霸老爷子了吧？不知道老爷子有什么话要说呢！？”

　　纳兰霸淡淡一笑，道：“果然是自古英雄出少年……李逸，今天这场是你胜了！至于贺儿，还请你留他一命吧……”

　　李逸微微摇头，道：“老爷子，倒不是我不留他一命，只不过么，约斗之前的规矩摆在那里，没有达成条件的话，我也不算赢……若是你们纳兰家今日认输，明天就翻脸，那我找谁说理去？”

　　纳兰霸脸色微变，道：“今日这么多朋友在场见证？我们纳兰家岂会赖账？”

　　“这可难说得很呢……”李逸似笑非笑，脚下却轻轻的用了几分力气，顿时，原本委顿不堪的纳兰贺就再次喷出了一口鲜血。

　　“比如，我们亲爱的纳兰贺少爷，此刻不就是在威胁我了么？一直听说，纳兰贺是纳兰家的骄傲，想必，也是你纳兰家培养出来的吧？有子如此……呵呵呵……所以，我还是杀了他的好！若是纳兰霸老爷子不服气的话，可以随时出手击杀我……反正已经得罪了你们纳兰家的人了，我也不在意，关系再差一点！”

　　“够了！”纳兰霸暴喝一声，这才回头看了一眼脸色古怪的纳兰天哲，淡淡道：“此刻，你才是一家之主，按照家规，一切事情都由你负责处理，你说说看怎么办吧！？”

　　说罢，纳兰霸一甩袖子，身形已经飘后了几步，回到了他的椅子之上。

　　纳兰天哲咳嗽了一声，走到了前方，远远的看了李逸几眼，才微微摇头，对着裁判席的方向拱了拱手，沉声道：“此事，还请苗可先生裁定！”

　　苗可微微点头，思索了片刻，才道：“按照战前约定，落于擂台之外，便算是败……此刻，虽然两位的位置依然是擂台所在，但是由于擂台已经消失，而纳兰贺少爷又先落地……那么，便是李逸胜！”

　　“是么？”李逸冷冷一笑，看了地面的纳兰贺一眼，片刻后才轻声道：“看来纳兰少爷就算是自己不想承认，你也是落败了呢……我今日，不杀你……但是请你记住了，以后不要惹我，若是不然的话，就千万不要怪我了……呵呵……”

　　说罢，李逸的身形微微一侧，却已经飘到了高台之前，对着纳兰天哲略略一拱手道：“如此，那么纳兰家主，按照我们的约定，你是不是应该……”

　　“拿去！”

　　纳兰天哲冷哼了一声，已经甩出了一个木盒。

　　李逸随手接下，也知道在众目睽睽之下，他也不会做什么多余的手段，当下只是随手打开了木盒，就见到里面有一封大红色的信封，信封之中所藏，正是当年李家和纳兰家立下的婚书！

　　再三确认了之后，李逸才轻轻一笑，双手猛的一搓，这一份预示着双方联姻的婚书，就被他的斗气绞杀之下，化为飞灰！

　　这一刻，纳兰家之人都是脸色难看！

　　而更多的人，却是脸色古怪到了极点……

　　今日纳兰家这个脸，可丢得有点大啊！

　　不过，李逸却仿佛没有看到这一幕一般，只是对着裁判席上的苗可拱了拱手，算是打了招呼，身形才飞快的向着后方飘去，淡淡的笑声，响彻全场：“如此，今日的决斗就算是结束了！那么，李某告辞！”

　　高处的宫无双，也是缓缓的落了下来，来到他身边，两人的身形都是微微一闪，就向着那条宽阔的街道闪去！

　　但是就在此时，突然一道轻轻的笑声响起。

　　“李逸少爷，还请留步！”

　　李逸的身形微微一顿，嘴角忍不住一撇……

　　纳兰庆……

　　这小子想干什么！？

　　却见到，原本一直站在纳兰霸身后的纳兰庆，此刻却微微的上前了几步，远远的对着李逸一拱手，道：“李逸少爷，今日你和我二弟约斗，只是你们两人之间的事情，并不能影响我纳兰家和你李家的关系，所以，若是方便的话，还请留下……呵呵，爷爷的寿宴，若是少了李家之人，也不是那么一回事呢！”

　　纳兰庆这种说法，令得四周的气氛都是微妙了起来。

　　这李逸刚踩在了你们纳兰家头上，现在你还约他参加寿宴？

　　他脑袋被猪踢过了么？

　　果然……李逸只是转身轻轻一笑，道：“纳兰庆少爷的好意，在下心领了，至于这寿宴，我这多余之人，不参加也罢……那么青山不改绿水长流……纳兰少爷，后会有期了！”

　　说罢，李逸这次却不再回头，带着宫无双已经飞快的闪了出去。

　　到了这个时候，广场之中才响起了一阵阵意味深长的叹息之声，而那依然在闪烁这血色闪电的坑洞，令人眼角更是一阵阵的抽搐……

　　“真的是他？莫非真的是他？”叶轻舞脸色苍白，只是咬着自己的嘴唇，怎么看都有几分失魂落魄的样子。

　　而苗可，却已经来到了他的身边，看着她的样子，似乎轻叹了一声，幽幽道：“似乎得通知一下宗门方面，背地里对龙家的支持还是撤了吧……为了一个龙家而得罪了这个恐怖的小子……不值得啊！”

　　……

　　另外一脸，两个面无表情的白衣司祭已经聚在了一起，他们的眼神也落到了李逸的身上，片刻后，左边那个才低声道：“天枫帝国已经近百年没有人会白虎斗技了，想不到今日却见到了……我们是不是应该向殿主禀告一声？”

　　“不用。”右面那人缓缓摇头，“这李逸的名字我听说，夏辰那边已经指定他是此次祭神典必须参加之人，我们无需多加关注……若是他能活着出来，入了斗神殿的话，那么再多多关注也不迟……若是不能出来，那么一切没有丝毫意义……”

　　左边那人微微点头，道：“那么，你觉得那纳兰贺如何？”

　　右边那人冷冷一笑，道：“原本我也内定纳兰贺，不过，我若是料得不错的话，就算我们让他参加祭神典，他也一定不会去……我们斗神殿虽不怕他们罗兰学院，但是上面早就有令，罗兰学院之人能够不惹，还是不惹的好……况且，今日这事情，应该没有那么容易就结束，我总是觉得，这云水城，还有一场大乱！”

　　“家主之位么？为了这么一个位置，连那些家伙都惹来了……呵呵呵……”

　　……

　　“诸位，今日之事算是结束了！让诸位看了一场小辈之间的闹剧，呵呵……还请大家不要放在心上……”

　　不知道何时，纳兰天哲的身形已经飘到了广场之中，对着四周拱了拱手，淡淡道。

　　“呵呵，纳兰家主说笑了……”在场之人没有一个是笨蛋，自然听得出纳兰天哲的意思是警告他们不要将此事说出去。

　　“既然如此的话，还请诸位到我纳兰府上做客吧？今日我纳兰家老爷子的寿辰，才是头等大事！诸位，请吧！”纳兰天哲拱了拱手，朗笑道。

　　当下，自有纳兰家之人从角落之中走出，随后将那些来客一个个请去，只要现场的模样，此刻倒是一个个都装作看不见了！

　　“你没事吧……”负手站在坑洞边缘，纳兰天哲突然淡淡道。

　　“咳咳……死不了……”片刻之后，纳兰贺才踉踉跄跄的从坑洞中爬了起来，身形虽然有几分狼狈，但是眼眸之中早就没有了方才的那一抹怒意。

　　“死不了就好。”纳兰天哲点了点头，“我早就跟你说过，若是事不可为，不妨落败……你现在倒好，早早的将自己的底牌掀了出来，纳兰庆那边……”

　　纳兰天哲说到自己这个大儿子的时候，也是冷笑一声，直呼其名。

　　纳兰贺拍了拍手，身上的斗气微微一荡，此刻，他的精神似乎才好了几分，只不过依然冷冷一笑，道：“父亲大人，你也觉得这就是我的底牌了么？”

　　“难道不是？”

　　“你也这样认为的话，那就是最好的了。”纳兰贺的脸上闪过一丝阴冷，“我想，此刻纳兰庆定然以为我一身实力剩下不到半成了吧？而父亲大人你的实力，他却一向清楚，想必早就有了应付手段，再加上我此刻名声大损，我想，无论如何他都不会放过这个机会了！此刻，我们只需要等着他发动就罢了！哼哼，我倒也要看看，我的这位大哥，到底有什么手段！”

　　纳兰天哲淡淡道：“纳兰庆是我从小看着他长大的……若不是因为……”略略含糊了一声，纳兰天哲的眼眸之中才闪过一丝恨意，“虽然，我巴不得他快点死，不过，却也不得不承认，他的心机极深，若是有什么布置的话，绝对不会向我们想象中的这么简单就是了！”

　　“父亲大人你是放心不下我么？”纳兰贺冷冷一笑，“你只管安心就是了，就算纳兰庆如何厉害，他能够调用的家族势力，却极其有限，而外部的实力，也尽数在我们的掌握之中……倒是此刻，我们在静候的时候，还需要将一个变数先解决了！”

　　“变数？你是说李逸么？”纳兰天哲皱了皱眉道。

　　“除了他还会有谁？”纳兰贺咬了咬牙，“若不是怕我的底牌全部暴露，这一场我岂会输！？李冰，我是绝对不会放弃的！所以，李逸也只有死！”

　　“你想怎么对付他？”纳兰天哲向着李逸离开的方向看了一眼，“我们可是确认过了，跟在他身边的那个黑衣人，至少是斗王强者……再加上他本身的实力，就算我们纳兰家的暗卫尽出，也未必就能将他留下来。”

　　“我什么时候说过要动用我纳兰家的势力了？”纳兰贺的脸上闪过一次阴冷，“若是被人看出了什么，岂不是以为我纳兰家如此没有气量？父亲大人，你只管放心好了……你忘记了，我们还有一招杀手锏么？”

　　“你是说……他们？”纳兰天哲说到这里，似乎眉头皱得更紧了，“我也知道他们的实力极其强悍，但是……他们和我们的约定，不是在关键时刻才出手么？怎么可能在这种无关紧要的时候出手？”

　　“无妨，父亲大人，我问你……若是你知道一个实力比你弱许多之人，居然修炼了一招白虎级数的斗技，那么你会怎么办？”纳兰贺阴阴一笑。

　　“废话！第一时间擒获他，逼问斗技心法！”纳兰天哲冷声道。

　　“这不就是了……”纳兰贺轻轻一笑，“那些家伙虽然变态，但是他们毕竟也是人……”


第68章 魅影魔宗

　　云水城之中，略略萧索的街道之上。

　　此刻，李逸已经重新套上了黑色的袍子，将他的脸完美的隐藏了起来，毕竟，他这次在云水城算是大大的露了脸，若是此刻被人看到了面目的话，难免会引起一些麻烦吧。

　　宫无双跟在他身边，似乎思索了良久，才淡淡道：“你接下来要去哪里？”

　　“我？”李逸微微一愣，才轻轻一笑，道：“接下来我应该就要回家了吧，这次出来也快一个月了，最好解决的事情也解决了，接下来么，就应该回家好好修养一番，再过不了多久，可就是斗神殿的祭神典了啊……”

　　“你也想参加祭神典！？”宫无双似乎微微的吃了一惊，忍不住急速道。

　　李逸点点头，道：“这是自然的，祭神典这种盛会，若是错过的话，岂不是吃亏……”

　　说到这里，他仿佛想起了什么似的，看了宫无双一眼，嘻嘻笑道：“不过你放心好了，一个祭神典而已，难道我还会在里面死了不成？”

　　宫无双脸色微微一黯，沉声道：“你是真的不知道，还是假不知道？难道不清楚，祭神典有另外一个名字，叫做祭神血典么？向来参加祭神典之人，一百个人里面能够有一个活着出来已经是很好的了！很多时候，甚至参加祭神典之人，连一个能够或者出来的也没有！那样的地方，能够不去，还是不去的好！”

　　李逸古怪的看了宫无双一眼，才皱眉道：“你去过？”

　　“没有。”宫无双微微点头，又疑惑的看了李逸一眼，道：“一般参加祭神典的人，都是在家族中最不待见之人，他们自知以自己的身份，没办法在家族中修炼高深的功法和斗技，才会不得不走上这条路……我看，你别说家族，你身后那个师尊，恐怕也是极其恐怖的存在吧？以你的背景和实力，又哪里有必要去这种地方？”

　　李逸轻轻一笑，道：“说起来，我还真的不得不参加……这祭神典对于其他人来说，或者极其恐怖，但是对于我来说，呵呵……这可是我晋级斗师的关键之处！”

　　“斗师？你不是早就……”说到这里，李逸却已经似笑非笑的看了她一眼。

　　宫无双微微叹了一口气，道：“算了，你这个家伙神神秘秘古古怪怪，我现在也搞不清楚你的真实实力是什么了！你要去就去吧！不过，这祭神典只有斗师之下，才能够参加，我可是没办法跟你去的！”

　　“这一点我自然清楚。”李逸点点头，“所以，我不在的时候，你岂不是自由了？”

　　宫无双脸色似乎一变，片刻后又无奈的摇了摇头。

　　说话间，两人已经来到了云水城的城门口，或许是因为很多人都已经到达的关系，这云水城的城门口此处竟然显得空荡荡的，当两人大摇大摆的走了出去之后，那几个睡眼蓬松的士兵才算是略略的睁开眼睛看了几眼。

　　“接下来怎么走？还是穿过纳加山脉么？”走在城外树林的小径之上，宫无双淡淡道。

　　“我还没笨到那个地步。”李逸撇了撇嘴，随后掏出地图指了指，道：“反正还有一个多月的时间，绕过纳加山脉到达万潮城倒也不是什么难事，只要祭神典之前赶到，想必也就没有太大的问题了……”

　　“随你……”宫无双在地图上瞄了一眼，淡淡道。

　　“既然如此，便走吧。”李逸点了点头，选好了方向才当先走了过去。

　　只不过，才走了两步，他的身形却骤然间一顿，和宫无双对视了一眼之后，嘴角却挑起了一抹森冷的笑容。

　　“朋友，既然来了，就不要躲躲藏藏的了……”李逸冷冷道。

　　“嗬嗬嗬嗬……果然如同传言一般，是个嚣张的小鬼！不过，小鬼，只是发现我们，却找不到的话，可不是本事啊！”

　　一阵如同鬼魅一般的诡异声音，仿佛从四面八方同时传来一般，令得人的眼前一阵发晕，仿佛四周的空间都扭曲了一般。

　　李逸略略皱眉，这种晕眩感，令得他极其不适应，当下却已经催动了体内的斗气，待到斗气运转了一周之后，这种感觉才微微的淡了几分。

　　倒是宫无双突然冷冷一笑，声音里面带着几分森冷的杀意：“勾魂魔音！魅影魔宗！”

　　“嗬嗬嗬嗬……看来果然有个高人呢！居然能够认出我魅影魔宗之辈！？不错，不错……只可惜，只能够认出我等的身份，可是没有任何意义的！”

　　那忽近忽远的声音依然传来，令人听了就一阵头皮发麻。

　　宫无双微微皱眉，低声喝道：“装神弄鬼的家伙！给我出来！”

　　随着她一声低喝，四周的温度猛的降低下来，随后，一道冰冷的寒气，以两人所在的方向为中间，猛的向着四周扫去！

　　“嗤……”

　　一声轻响，半空中的水雾尽数被冻结成了冰晶，就连四周原本苍翠的树木，都是瞬间凝结成冰，诡异无比！

　　只不过，这是这样的话，却没有将任何人逼出来！

　　依然是那个声音幽幽的笑着：“不错，不错……有这份冻结天地的手段，想必阁下最少是斗王强者了！这天枫帝国何时除了一个冰系的斗王强者，倒是难得可贵啊！只不过，若是找不出我等，就算你是斗王强者，也没有任何意义呢！”

　　李逸和宫无双两人对视了一眼，都是同时皱眉对方隐藏在暗处，却如此嚣张，显然是吃死自己这边找不到他们，虽然不知道到底是来路，但是这种看不见的敌人，却是最不好对付的。

　　“纳兰家的人？”李逸皱眉片刻，低声道。

　　宫无双微微摇头，道：“应该不是，纳兰家虽然在天枫帝国有一点势力，但是这魅影魔宗的势力极大，而且向来隐藏得极深……以纳兰家的实力，根本没可能接触这个层面。”

　　李逸沉声道：“这魅影魔宗到底什么来头？”

　　宫无双思索了片刻，低声道：“这个，我也不是很清楚，我也是偶尔从一些渠道得到的消息……据说这魅影魔宗拥有绝对不低于北斗宗的实力，在暗地里，他们和北斗宗也是斗了机场，但是每一次，都是北斗宗吃了大亏……这神秘势力，极其不好惹，好在他们的目标似乎并不是争夺什么，而是仿佛在寻找什么东西，所以，和天枫帝国各大势力的关系，才算是和睦。我估计，他们存在于天枫帝国之中，皇室、斗神殿、北斗宗都是多少知道一点的，只不过他们行事低调，三大势力也就睁一只眼闭一只眼罢了！”

　　“那他们现在……”李逸低声道。

　　“多半是为了你的那招斗技而来的吧。”皱眉片刻，宫无双才淡淡道。

　　“怎么……商量了半天商量出什么办法了没呢？”幽幽的声音再次响起，“若是你们只有这点本事的话……就乖乖的束手就擒吧，大家，也都可以省一点力气！”

　　李逸正想答话，脑海里，却已经响起了蛇尊者的一声冷笑：“左边！”

　　“锵……”

　　李逸手中的断魂刃应声而出，飞快的向着左侧飙了过去，就听到一声暴响，空气中已经闪过了几丝火花，似乎就看到一道黑色的人影如同从虚空之中遁出一般，猛的向后退了几步，才缓缓的落下，正好挡住了李逸和宫无双的去路。

　　此人看起来三十来岁的模样，脸色焦黄，身上却穿着一件黑色的劲装，他浑身上下弥漫出一股淡淡的黑气，将他的气息完整的隐藏在了其中，使人根本没办法感应他的所在。

　　此人，对于自己被逼出，似乎带着几分疑惑，他上下打量了李逸几眼，才淡淡点头，道：“不错，已经很久没有人能够看透我的身法了，小鬼，你果然有点本事！”

　　这阴冷的声音一出，却已经让人认出，他正是一直说话的那一个！

　　看到他出现，宫无双也不废话，右手猛的一扬，原本遍布天地的冰晶已经飞快的凝成了冰凌的形状，猛的向着这人所在的地方狠狠的砸了过去！

　　那人看到这一幕，似乎冷笑了一声，淡淡道：“斗王强者，果然不凡！说不定我也是挡不住了！只不过……哼！”

　　话音刚落，他右手猛的一挥，他身上的黑气已经飞快的凝成了一只黑色的大手，将他整个人握在了其中！

　　“锵……锵……锵……”

　　一阵古怪到了极点的声音不断传出，那人黑色的大手在宫无双连绵不绝的轰击之下，虽然不断浮现丝丝裂痕，但是并没有就这样破开。

　　“魅影魔宗的魔手万变么？”宫无双冷冷一笑，“乌龟壳一般！”

　　冷冷骂了一声，宫无双手中的印记刚要变换，李逸已经突然闷哼一声，道：“小心！”

　　宫无双也知道他定然不会无的放矢，当下身形猛的一转，原本轰击而出的冰气顿时一旋，凝结成了一道巨大的冰晶，将两人团团护在了其中。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　在冰墙凝结而成的那一刹那，至少有十几道黑气几乎同时轰到了冰晶之上，引起了一阵震动。

　　待到震动消失，冰晶之外的空地之上，十几道黑色的人影已经从四面八方闪现！

　　这一幕令得李逸和宫无双心中都是同时微微一震，眼神忍不住凝重了起来！

　　刚才只是一人出现，他们两个虽然没有吃亏，但是却也没占什么便宜，但是此刻这一幕……对方明显是有备而来啊！

　　李逸心中一动，已经飞快的在心里问道：“老鬼！你知道这魅影魔宗是什么鬼东西么？”

　　蛇尊者淡淡的笑声响起，道：“怎么小子……现在想起要问我了！？”

　　李逸在心里哼了一声，道：“此刻不是废话的时候！”

　　蛇尊者似乎轻轻一笑，片刻后才低声道：“要说起这魅影魔宗，就不得不说说这斗神大陆了……小子，你首先应该知道，这斗神大陆很大很大！大到了你没办法想象的地步！在这个偌大的地方，自然有各种势力存在，而处于最顶点的势力么……呵呵，这样说吧，这斗神殿，是那种顶点的实力之一，而这魅影魔宗，也是其中之一！至于你们那个什么北斗宗，最多也就算是三流势力罢了！而且，这魅影魔宗来历古怪，就算是本尊，至今也没弄清楚他们到底有多厉害，只不过，凡是得罪他们的人，都已经死了罢了！”

　　“那么麻烦，那岂不是说，今天我死定了？”

　　“死定了？呵呵，小子，你是在说笑吧。”蛇尊者淡淡道：“这十几个人，连一个斗王都没，你们两个还能输给他们不成？只不过嘛，说起来，这魅影魔宗的斗技功法都是诡异无比，颇为不好对付，你们若是一个不小心，吃大亏也在所难免……不过么……”


第69章 缠斗

　　“不过有本尊在……他们就算是想要跑，也没有那么容易呢！”蛇尊者淡淡道：“更何况，既然此刻有人对你下手了，我想也差不多该有人来救你了！”

　　李逸扯出一抹笑容，淡淡应道：“一个想要我死，一个想要救我么？看来……我就算是不想继续涉足他们纳兰家的事情，也不行了呢！”

　　“老鬼！现在怎么对付这些家伙！？”

　　蛇尊者似乎轻轻一笑，道：“若是你修炼的是其他功法，想要对付这魅影魔宗的人，都是绝对的千难万难……但是世间的事情就是如此巧合，魅影魔宗之人，所修炼的都是暗属性功法，要知道，暗属性功法号称天下间第一诡异，对于很多种斗气，都有克制和腐蚀发的作用，这也是刚才那人能够挡下小丫头攻击的根本原因……但是，你修炼的天魔九变，才是号称第一魔功！暗属性斗气，在你面前都是自降一格！别人或许没办法对付那魔手万变，但是你的话……呵呵呵……”

　　“也就是说……没必要怕他们了么？”李逸舔了舔嘴唇，在心中低声道。

　　蛇尊者似乎笑了笑，接着道：“这十几人，最强的也不过是斗师巅峰强者，剩下的虽然都是斗师，但是以你的本事，想必也不放在眼里……更何况，像是这等人物，在魅影魔宗之中想必也不会有什么了不起的身份，杀了便是杀了！无妨！”

　　“既然如此的话，便都让他们留下吧……我李逸可不是软柿子，仍然揉捏啊……”伸手摸了摸鼻子，李逸才缓缓的吁了一口气。

　　今日和纳兰贺的那一战，对他的消耗极大，到了此刻，他也没有完全恢复过来，但是这种局面么……

　　微微的皱了皱眉，李逸还是掏出一颗回气丹抛入了口子，待到体内的斗气再次微微的充盈起来之后，他才笑了笑，眼神在四周的十几个黑衣人身上扫了扫，淡淡道：“宫姐姐，先把防护散了吧！”

　　宫无双微微皱眉，不过她还是右手轻轻一拍，就看到包裹在四周的冰晶缓缓的消散，最后消失在了空气之中。

　　十几个黑衣人都是下意识的退后了半步，同时，一个个的右手都按在了腰间的武器之上，倒是带头的那个反而上前了一步，冷冷一笑，道：“怎的？小子，决定要束手就擒了么？”

　　“束手就擒么？呵呵……”李逸轻轻一笑，“要我们两个束手就擒也不是不可以，不过，你倒是不如让你们的首领出来吧，若是只靠着十几个斗师，想要将我们两人留下可没有那么容易呢！”

　　那人似乎轻轻的皱了皱眉，片刻后才淡淡道：“你看透了我们的实力了？”

　　李逸微微一笑，道：“你觉得呢？”

　　“就算是看透了，又如何呢？”那人拍了拍手，一脸冷意，“我们魅影魔宗之人，和你们天枫帝国的废物可是完全不同……不信的话，便试试看吧！”

　　“上！”

　　一声断喝，李逸右侧的一个黑衣人已经飞快的扑上来，身形微微一闪，如同一道黑色的流焰一般。

　　李逸只是微微冷笑，右手轻轻一摆，斗气瞬间充溢在了拳头之上，随着他的猛烈一击，向着右侧劈了下去！

　　“噗……”

　　那人飞快的身形被李逸一拳劈开，雷属性斗气的特殊效果，似乎让他的身形微微一麻，只不过，这人毕竟还是有几分本事，几乎在同一瞬间，他身子已经猛的暴退几步，只是落在了地面之后，脸上却露出了几分惊疑不定的神色。

　　“腐蚀的特效么？”

　　李逸屈指微微一弹，将交手的瞬间就附着在了自己的斗气之上的一点黑色斗气弹开，落到了一株大树之上，顿时，就见树干之上猛的冒出了一股黑烟，不到片刻，却已经被腐蚀出了一个巨大的骷髅。

　　李逸的这个动作，令得当先那人眼眸微微一缩，片刻后，他才轻轻摆手，示意那十几个黑衣人暂时助手，只是带着几分古怪的眼神看着李逸，冷冷道：“小子，我本来以后你最多也就靠着一招强大的斗技耀武扬威罢了，现在看来，你倒是有几分本事！怪不得纳兰贺那个家伙，也会在你手下吃一个小亏，最后不得不诱使我们出手！”

　　“果然是纳兰贺么？”李逸轻轻一笑，“只是不知道，我李某人有什么吸引人的地方，居然使得魅影魔宗的各位，被诱使了……”

　　那人淡淡道：“你自己不是早就知道了么？无非就是你那招斗技罢了……只不过，现在似乎多了一样东西，你那古怪的功法，我也是颇感兴趣啊！”

　　“哦！？”

　　“小子，我和天枫帝国的那些白痴不同，他们看不出，我会看不出么？”那人冷冷一笑，“你会的功法，本身应该也是暗属性的吧？至于你表面的雷属性功法，应该只是一种掩饰吧？”

　　这一次，李逸是真的惊讶了，他出道至今，只被宫无双一人看破过自己的真实斗气属性……但是，宫无双毕竟是斗皇强者，有那个眼力并不奇怪。但是想不到，眼前这个最多也不多是斗师巅峰的家伙，居然能够一眼道破，果然是厉害啊……

　　“小子！不要被他忽悠了，他之所以察觉到，无非是因为除了同是修炼暗属性斗气之人，没有人能够随意的驱除暗属性斗气罢了，而你实力明显比他低，却能够轻而易举的驱除，他自然能够看出这一点来！”蛇尊者的声音在李逸的心头淡淡响起，“不过，能注意到这一点，说明他也是心思慎密之辈，所以小子，你还是小心一点的好！”

　　蛇尊者的声音令得李逸心中微微一定，他的眼神在那人身上又是一绕，片刻后才淡淡道：“你猜得不错，我修炼的确实是暗属性的斗气，不过……这又如何？”

　　那人阴阴一笑，道：“如何？你留下功法和斗技卷轴！我便留你全尸！”

　　李逸嘴角轻轻一挑，“若是我不愿意呢？”

　　“那么，便让你死无葬身之地！”

　　他这话说出来，倒是令得李逸微微一愣，片刻后才轻轻摇头，道：“这位阁下，我想，我和纳兰贺的一战，你就算是没看到，也感应到了吧……而你，却还觉得能够吃死我？”

　　那人淡淡道：“但凡威力强大之斗技，都有两个弱点，其一是准备时间过长，其二就是消耗极大……除非你能够到达斗皇之上，否者，这两个弱点断难消除！你今日已经是虚弱期，我若是不接着这个机会对付你，岂不是我傻瓜？”

　　“哦，你真的确定是这样？”李逸轻轻一笑，“但是就算是这样的话，你忘记了，我身边还有一个斗王强者了么？这样，你也很有信心么？”

　　“斗王强者确实厉害，我也承认，我的人杀不了她……不过，要缠住并不是太大的问题，这一点，我想你也明白。”那人冷冷，随后，就见到他轻轻的拍了拍手，那十几个黑衣人已经同时抽出了腰间的黑色长刀，极其默契的四下闪开，将李逸和宫无双两人团团包围在了其中。

　　“呵呵，你不会觉得，这样就能够留下我们两人吧？”李逸的脸上露出意思讽刺的笑容，眼眸在附近的几个黑衣人身上轻轻随意而过，随后淡淡道。

　　“废话不要太多！我的耐心有限！最后问你一句！你是要自己将东西交出来，还是让我杀了你之后，自己找！？”那人冷冷断喝道，同时，他身上的黑色气息也是缓缓的一绕，随后形成了一件墨黑色的斗气纱衣，将他整个人包裹在了其中，而他的双手之上却诡异的蔓延出了两道如同刀刃一般的东西，在日光之下泛着幽幽的光泽……

　　“那么，我将东西交给你了，我就能活么？”李逸似笑非笑道！

　　“不能！”

　　“呵呵，那么我们现在岂不是都在废话！？”李逸耸了耸肩，一脸的讽刺笑意。

　　“好！好！好！”连续说了三个好，那人的嘴角一阵抽搐，片刻后，才冷冷道：“本来，还想给你个痛快，既然你不知死活！就休要怪我！”

　　“杀！！！”

　　一个杀字吐出，那已经形成了包围圈的十几个黑衣人，骤然间都是同时发出了一声厉喝，就看到十几道黑气同时一阵涌动，随后形成了一件件形状各异的斗气纱衣！手中的墨黑色长刀之上，黑色的烈焰一阵沸腾，随后，脚掌轻踏，十几个人都是同时向着李逸所在的位置爆射而来！

　　看他们的模样，显然是想要先将李逸拿下再说！

　　感受到四周那沸腾的杀意，李逸嘴角只是轻轻一扯，随后，脚心突然间轻轻的一踩，顿时，就见到一道血红的斗气从他的体内蔓延而出，瞬间包裹在了一起，形成了一件略带虚幻的斗气纱衣！

　　不过，他并没有就这样出手，反而是冷冷一笑，淡淡道：“杀了他们！不要客气！”

　　一侧的宫无双一直都没有说话，但是心中的怒火显然也是沸腾到了极点，听到李逸的断喝，她轻轻一笑，突然间右手猛的一挥，顿时就见到数道晶莹的斗气匹练狠狠的扫出，那一道道斗气匹练如同巨蟒一般，准确而有力的落到了十几个黑衣人之中，决不留情！

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　“锵……锵……锵……”

　　斗气匹练横扫之间，不时有各种声响传出，而每一次声音传出，总有一个黑衣人喷着血向后飞出，随后如同死狗一般，狠狠的砸在了地面之上。

　　虽然有的人似乎还想要挣扎着爬起来，但是挣扎了几下之后，却依然无力的倒了下去。

　　“锵……”

　　最后一声响起，最后剩下的那个黑衣人，被一道斗气匹练重重的砸在了手中的长刀之上，他猛的喷出了一口血雾，手中的长刀寸寸断裂，虎口也是爆开，身形已经缓缓的软了下去。

　　他是这群人之中实力最强的一个人，才能够坚持到现在，其他人在宫无双发狂之时，却是连一回合也撑不住的！

　　这一面倒的诡异一幕，令得那没有出手的黑衣人脸色忍不住闪过一丝愕然，片刻后，他方才如同想起了什么一般，盯着李逸，咬牙切齿道：“原来，她不是斗王强者……而是斗皇……”

　　斗王和斗皇，一字之差，但是两者的实力，却相差数倍！

　　若是这人有自信自己一群人可以勉强缠住一个斗王的话，但是一个斗皇，他们是绝对没办法缠住的！哪怕他们的功法斗技极强，也绝对没办法做到！

　　和斗王动手，靠着人数还能勉强持平！但是在斗皇面前嘛……


第70章 大悲阴魔手

　　这一面倒的局势，令得剩下的这个黑衣人一脸的铁青，不过，他也算是一个人物，微微的吸了一口气之后，他的脸色再次恢复了平静，只是略略咬着牙，右手轻轻的覆在了腰间的长刀之上，将其缓缓抽出！

　　他的这一柄长刀，显然质地比起其他黑衣人的都好了几分，在黑色之中，泛着一丝淡淡的血色光泽，那一丝光泽，随着他的动作，仿佛缓缓的“滑”向了下方一般。

　　手中长刀平举起，这人才淡漠道：“想我罗青，一生纵横天下，从来是我占便宜，却没有过吃亏的机会，想不到，今日却栽在了这里……不过，栽在了斗皇强者手中，也是不怨。只不过，临死之前我倒是要问清楚，不知道阁下是七大斗皇中的那一位！？”

　　宫无双似乎冷笑了一声，片刻后才沉声道：“你没有资格知道！”

　　罗青低低一笑，淡淡道：“看来，就算你是斗皇强者，也怕我魅影魔宗的无穷追杀！你不愿意报上名字，也是对的，要不然，我魅影魔宗的追踪之术，天下无双……你一个斗皇，又哪里逃得过？”

　　“况且，别说是斗皇，就算你是斗尊……呵呵呵……”

　　“看来，魅影魔宗的人不但身手矫健，更是一个个都牙尖嘴利……”李逸轻轻一笑，比了一个手势，示意宫无双退下，“不过，我不得不说，你……最多也就是斗师巅峰罢了，如此实力，放在平日确实有自傲的资格，但是在这种场面，你在我们眼里，却什么都不是！这样，你也敢这么嚣张！？”

　　“哈哈哈……”罗青仰头一笑，阴冷的脸上闪过一丝讽刺，“若是我客气几声，你们就会放我么？”

　　“当然……是不会的……”李逸轻轻一笑，“你们魅影魔宗好歹是斗神大陆之上的一流实力，我若是贸然得罪了，岂不是自找苦吃？所以这次，我不但要杀了你，还得让你们这一群人全部都灰飞魄散，连转世重生的机会都没有……要不然，岂不是我自己傻？”

　　“嘿嘿嘿……就算斗皇强者出手，想要那么轻易的杀了我罗青！？做梦去吧！”冷冷一笑，罗青手中的长刀微微一颤，一股黑色的斗气从他身上涌现，使得他身上的斗气纱衣越发的晶莹剔透起来。看那斗气纱衣的模样，已经有了几分化为铠甲的趋势，显然，这位罗青此刻已经处于突破边缘。

　　只不过突破这种事情，并不是靠着修炼就有用的，那样的话，只知道修炼的白痴岂不是天下无敌？突破，靠的是对境界的领悟和理解，这也是许多人一直卡在当前境界巅峰，而不得寸进的根本原因。

　　“谁说需要她出手了……”李逸轻轻一笑，“刚才么，只是我觉得麻烦，才让她出手，至于现在么……我突然想要杀一个人玩玩，那么自然是要亲手将你杀了！我到想要试试看，魅影魔宗又有何了不起的地方！”

　　“她不出手！？”罗青的脸上闪过一丝狞笑，“愚蠢！像你这样自负的人，我见过不少！但是每一个却都是死得凄惨无比！不信，你就试试看吧……哈哈哈……”

　　狞笑之中，罗青身上的斗气纱衣似乎轻轻的一荡，随意黑色的斗气缓缓的溢出，瞬间，腐臭刺鼻的味道就弥漫了整片小树林。

　　随着腐臭之味的弥漫，罗青的身形已经变得有几分虚幻，而他原本黑色的眼眸也变成血红之色，整个人散出了一股淡淡的杀气，如同一头嗜血的饿狼一般。

　　这一幕令得李逸的眼眸微缩，在这一刻，罗青给他的感觉，比起纳兰贺还要危险几分，轻轻的笑了一声，李逸握了握手中的断魂刃，已经低声道：“一会儿，你不要出手，只需要防备着他不要跑了就行了，若是我料得不错的话，纳兰庆的人也差不多该来了！你真实实力若是暴露了，对我们没有好处！”

　　“嗯。”宫无双微微点头，随后脚尖一点，整个人已经飘退到了一侧的树梢之上，将场地让了出来，她倒是清楚李逸底牌无数，甚至真的动起手来，比她还要厉害几分，所以倒是没有几分担心！

　　“那么，废话结束！开始吧！”李逸轻轻一笑，紫色的斗气已经蔓延到了断魂刃之上。

　　罗青冷冷一笑，似乎在确定了宫无双真的不会出手之后，他的脚尖才猛的在地面一踏，随着一声嘶哑的低吼，他的身形如同一道闪电一般，猛地向着李逸扑了过来，不到瞬间却已经到了李逸面前，他手中的长刀微微一甩，黑色的斗气冲天而起，带着一股撕裂空气的凌厉之味，猛的劈了下来。

　　随着一刀劈下，四周的空气似乎都被撕裂，发出一阵急促的低鸣之声，一刀未至，一股刀锋挑起的气斩已经后发先至而来。

　　李逸淡淡一笑，手中的断魂刃已经甩手而出，其上紫色的斗气如同烈焰一般沸腾起来，在荡开了那一道气斩之后，才狠狠的和罗青的墨黑色长刀撞在了一起。

　　“锵……”

　　一阵金铁交合之声，在一阵沸腾的气浪之中，黑色和紫色的斗气如同两条蟒蛇一般纠缠在了一起，斗气能量的余波向着四周荡开，随后猛的一挡，顿时就将满地落叶，吹飞在了空气之中。

　　“噗……噗……”

　　两人的身形都是飞快退后，落地片刻之后，都是握了握手中的武器。

　　李逸撇了撇嘴，感受着锁链之上传来了一阵震荡之意，右手也是忍不住微微一抖。

　　这家伙不愧是斗师巅峰强者，斗气果然犀利，而最关键的却是，他的斗气之中蕴含着一股诡异的螺旋之意，若是破入了对手的经络之中，恐怕会让对方不妨之下吃一个大亏。

　　好在李逸也是此道能手，他右手飞快的拍了几下，才将蔓延而来的气劲尽数挡下，似笑非笑的眼神才再次落到了罗青的身上。

　　“好诡异的小子，怪不得以纳兰贺的天赋和级数，还在他手里吃了亏，若是他全盛时期，说不定连老子都不是他的对手。”罗青心中也是一阵古怪，忍不住默默想着，“而且，他的斗气量为何这等充沛？莫非，他修炼的斗气功法也是白虎级数的么？混蛋……为何影魔大法的影之气，也没办法给他带来任何影响？难道他修炼的是传说中的某种魔功？混蛋！宗里的那些老不死，若是肯早几日将影魔大法的第三层心法告诉老子的话，现在岂会这么憋屈！？”

　　心中念头如同电转，下一瞬间，罗青的脚掌猛的一踏，身形再次向着李逸扑了过来。

　　李逸也是冷冷一笑，手中的断魂刃微微一缩，已经握到了手中，随着猛的一刃击出！

　　“锵……锵……锵……”

　　双方的兵器又是猛的撞了几下，同时身形暴涨之间，双腿也是在半空中互斗了几次，随后，李逸手中的断魂刃甩出，罗青一刀劈开之后，身形却再次暴退而去。

　　李逸的身形缓缓的飘落，手中的断魂刃飞快的甩了几下，再次将那诡异的气劲尽数甩出体外，略带讥讽的眼神才落到了罗青的身上：“若是只有这么一点本事的话，你还是自裁算了，不要在这里丢人现眼了！”

　　罗青冷冷一笑，道：“嚣张！”

　　“不是我嚣张，而是你没用……不妨告诉你，我的真实实力，只是斗者罢了！这斗气纱衣，也是靠着某种秘术凝结出来的罢了，你连一个斗者都打不过……不是丢人现眼，是什么？好歹你也是斗师巅峰的强者，放在帝国任何一处，都能够独霸一方啊！”李逸脸上的笑容依然平淡，只不过淡淡的语气之中，却多了几分冷意。

　　他的说话令得罗青的嘴角微微一抽，片刻后之后，他手中的长刀轻轻一甩，已经被他甩到了一棵大树之上，刀柄一阵阵的颤抖。而他，双手之上却突然间结了几个印记，原本带着几分漆黑之色的脸色，缓缓的变得一片苍白，眼眸之中的血色，也是渐渐的退去，但是他双手却猛的涨起了一团黑色的气息，凝结成了一双巨大的黑色手掌！黑色手掌如同盔甲一般，完美的包裹在了他的手臂之上。

　　“小鬼！今日我便给你一个教训……做人可以自负，但是绝对不要嚣张！否则，你说不定会有什么后果！我罗青虽然知道自己今日必死！但是有你垫背！也是不错！”

　　巨大的黑色双手，随着罗青的手指微微驱动，也有了相应的动作，这一刻，却如同罗青的手瞬间涨大了无数倍一般！

　　待到他的双手微微的握起，身形却已经猛的向着李逸所以所在的方向飘了过去，双手挥舞之间，一阵狂风扫出！

　　“大悲阴魔手！”

　　一双巨大的手掌呼啸而来，如同史前巨魔一般，带给人无穷的压力。李逸淡淡的眼神落到了上面，却几乎可以确定，这一招出来，甚至连斗王强者都不得不谨慎。

　　“小鬼，用不用我出手！？若靠现在的你，就算可以赢他，也得吃点亏的。”蛇尊者的声音已经飞快的响起，声音之中带着几分慎重的味道。

　　“呵呵，老鬼，你可别小看我了！虽然他是斗师……但是，我此刻的实力也是斗师！而我却有自信！我李逸在同级之中，绝无敌手！”

　　一声轻笑在李逸的心中响起，似乎张狂无比，但是却带着强烈的自信之意。

　　随后，就见到李逸的脚尖在地面微微一踏，身形已经迎着罗青的那双巨手，撞了上去！

　　“幻杀！”

　　“青云手！”

　　“回风掌！绞劲！”

　　身形如同鬼魅，左手之上，一阵螺旋状的斗气飞快凝结，右手之上，青色的斗气如同利刃一般，冲天而起！

　　李逸的身形就这样猛的撞入了那扑面而来的黑色巨手之中！那巨手带来的狂风，竟然不能阻挡他分毫！

　　“嘭……”

　　李逸的身形狠狠的撞在了一双巨大的黑手之上，似乎被压迫得失去了抵抗之力一般，罗青的双手右手微微一握，黑色的大手之上，斗气猛的沸腾开来！一道道涌起腐蚀效果的气体窜出，顿时将四周的树木都变得萎顿不堪！

　　“小子！就在老子的大悲阴魔手之中，化为血水吧！”

　　罗青张狂的大笑之声，猛的爆发出来，森冷无比！

　　然后，双方的身形相撞之处，不到片刻，血色的气息已经猛的从李逸的体内暴冲而起！

　　瞬间，弥漫在了李逸的浑身上下，而他左右手上的气劲，此时才冲天而起……

　　“什……什么……这是……天魔斗气！？”

　　“怎么可能！！！”


第71章 灭杀

　　“嘭……”

　　一声巨响，原本斗气凝形的巨手，在这一刻却仿佛最是脆弱的玻璃一般，浮现了丝丝裂痕，随后“叮”的一声消失在了空气之中。

　　罗青身上黑色的斗气，遇到李逸身上血色的斗气，顿时就如同遇到了水流的火焰一般，发出一阵“嗤嗤嗤”的声音，终于，黑色消散，李逸的左掌右手，几乎同时狠狠的落到了他的胸口之上，将那件晶莹剔透的斗气纱衣，击得粉碎！

　　“啊……”

　　一声惨叫，罗青的脸色数变，终于一口鲜血猛的喷了出来，紧接着，他的身形向后暴飞而去，撞到了一株大树之上，直接将树干装成了两截。

　　背靠着树干，罗青哆哆嗦嗦的站了起来，脚跟似乎也有几分打摆子，身上晶莹剔透的斗气纱衣几乎消失，而他的双手之上，都有泊泊的鲜血流出，嘴角也是挂着一丝血珠。

　　“噗……”

　　又是一口鲜血喷出，罗青才一脸诡异的望着在他面前，仿佛轻松写意到了极点的李逸，用了的吸了几口气，将自己胸口那沸腾的血气强行压制了下去之后，他才吐了一口血水，咬牙切齿道：“你……到底是谁？为何会使用天魔斗气！？”

　　李逸拍了拍手，待到手中的血水尽数散去，才低低一笑，道：“你觉得我会告诉你么？不过……我倒是不妨问问你，你是如何知道我这天魔斗气的？”

　　罗青虚弱一笑，废力的喘了几口气，才低低冷笑道：“天魔斗气，世间唯有三大魔功才有可能练出，我不知道你修炼的到底是哪一门……只不过，天魔出世，则百宗乱……若是你会天魔斗气一事被人知道，保证不到三天，你就会被追杀得上天无路入地无门！呵呵……”

　　李逸淡淡道：“这一点，倒是不需要你为我担心了……只不过，你倒是可以跟我说说看，什么叫做天魔出世，则百宗乱？”

　　“你觉得我会告诉你么！？”罗青呵呵一笑，“不过，就算是没办法得到你手头的功法和斗气，单单是知道了你身负天魔斗气，就是最好的事情了……李逸，你等着吧，我一定会回来的！”

　　“给我杀了！”猛的一拍手，罗青的身形已经向着背后暴退而去，同时，在他刚在瘫软之处，一个面无表情的黑衣蛮汉仿佛从虚空中踏出一般，随后猛的向着李逸所在的方向撞了过来。

　　“这是影傀儡！身负剧毒，千万不要被其沾身！不能放了那人走！”蛇尊者的声音猛然间在李逸的脑海中响起。

　　李逸微微一笑，回头看了宫无双一眼，右手已经猛的一甩，断魂刃如同毒蛇一般窜出！

　　“轰……”

　　那具看起来强悍无比的影傀儡，瞬间就被宫无双的斗气匹练轰成了渣。

　　而暴退的罗青看到这一幕，眼眸之中更是一阵诡异，他身形才微微一虚，想要隐没到空气之中，但是刚要结出手印，胸口之处却突然间一痛，罗青缓缓的低头，随后就看到一条滴血的链子，正好从自己心口之处穿过……

　　“噗……”

　　又是一口鲜血喷出，罗青艰难的抬起头，远远的看了李逸一眼，随后身形一歪，已经软倒在了地上。

　　不远处李逸轻轻一笑，右手轻轻一甩，罗青的尸体已经被拉了回来，甩在了一堆黑衣人之中，断魂刃又是微微一闪，罗青手中戴着的容戒，已经落到了李逸的掌心之处。

　　随手将这容戒塞进了自己的容戒之中，李逸才算是吁了一口气。

　　“解决了！？”宫无双的身形缓缓的飘了下来，淡淡道。

　　“差不多吧……只不过这个家伙最后说的话……”李逸诡异的看了宫无双一眼。

　　宫无双叹了一口气，道：“你的事情我管不了，也没办法知道那么多，况且我现在生死在你的掌握之中，定然不会有其他的想法，你就安心好了！”

　　“算你聪明！”微微的敲打了宫无双几分，李逸才算是放心了下来。虽然他现在对宫无双倒是有了几分信任，只不过，双方的关系终究是尴尬，这种重要的事情，不好好的敲打她一番，却也是不行的。

　　“小子！天魔斗气一事兹事体大……若是被人知道的话，恐怕就算是本尊也保不了你！这个小丫头既然知道的话，我们还是找个机会灭了她，安全第一！”蛇尊者的声音缓缓的响了起来。

　　李逸皱了皱眉，却没有答话。

　　“若是你不舍得的话，就不妨收了她，女人这种生物，除非对你死心塌地，要不然绝对不会为你保留什么秘密的。”蛇尊者继续淡淡道。

　　“再看吧……”李逸在心中应了一声，“老鬼，到底天魔斗气是怎么回事？”

　　“这个嘛……你现在没必要知道，知道了也没有任何好处！总之，你修炼了天魔九变之事，就连你的至亲都不能告诉，这一点需要谨记！这天魔九变兹事体大，这也是我让你入斗神殿的原因！唯有你修炼了斗神殿的斗诀，方有办法完美的掩饰天魔气……不过你也不用太在意，除非同是修炼暗属性斗气之人，要不然一般人绝难看破你的斗气本源，就算是修炼暗属性斗气，没有一定的眼力，也是看不出来的！”

　　说完这话，蛇尊者却仿佛再次沉寂了下去一般。

　　对于这个老鬼，李逸倒是清楚几分，他若是不愿意说的事情，就算你再怎么逼迫，他也绝对不会说，当下他也只能微微摇头，将这天魔斗气之事，暂时抛在了脑后。

　　“怎么？想杀了我么？”仿佛看透李逸的心思一般，宫无双突然淡淡道。

　　“呵呵，宫姐姐你真会开玩笑，我怎么舍得……”李逸轻轻一笑，随后眼神落到了地面的十几个人黑衣人身形，淡淡道：“宫姐姐你还是处理一下吧，就算灵魂之火，也不要让它存在，我可不想泄漏了什么消息！”

　　宫无双微微点头，右手轻轻一甩，又是一道斗气匹练横扫而出，这一次，却将包括罗青在内的十几具尸体砸成了肉泥，而偶尔有灵魂之火飘出，也是被宫无双随手冻结，随后轰成冰碎。

　　待到确认这十几人都死得不得再死了，李逸才轻轻一笑，算是心中安了几分。

　　只不过，他却绝对想不到，只不过一个云水城之行，居然会惹下这些天大的麻烦……魅影魔宗……似乎惹下了一个不好惹的势力啊！

　　想到这里，李逸心中也是微微苦笑，自己到底是什么命嘛，惹上了北斗宗也就罢了，现在又惹上了一个更加神秘的魅影魔宗，虽然现在看起来没有什么，但是如果被人看出了什么的话，恐怕也是一片麻烦啊……

　　“现在我们应该怎么办？”宫无双淡淡道。

　　李逸皱眉了片刻，才轻轻一笑，道：“既然纳兰贺想要送我上路，我不送他上路又岂会对得起自己？”

　　宫无双淡淡道：“随你……现在就杀回去么？”

　　“不急……”李逸摇了摇头，“既然要玩，就玩点大的吧……我想，纳兰庆也差不多应该出现了！”

　　两人就这样默默的等候了片刻，在某个瞬间，李逸突然轻轻一笑，淡淡道：“纳兰庆来了！”

　　宫无双微微皱眉道：“来得真慢……”

　　李逸淡淡道：“这样不能怪他们，他们总要确认我们活着，或者死了，根据现状，做出不同的反应……若是白痴一般的赶来，那么他就不是纳兰庆了！”

　　话音刚落，便看到数十道人影瞬间划过了虚空，落到了林子四周。

　　而这群人，当先的自然就是纳兰庆了。

　　纳兰庆的身形缓缓的落下，眼神落到了一脸平静的李逸身上，又在地面的尸体之上扫了片刻，他才哈哈一笑，略略拱手道：“李逸少爷，我在寿宴之上得到消息，我弟弟派人对你下手，所以已经第一时间带着人马过来救援了……想不到李逸少爷如此勇武，竟然将我弟弟这些手下尽数解决了！倒是我纳兰庆白白担心了！”

　　“哪里哪里，纳兰少爷有这份好意，李某定然尽数记住，若是他日有机会，定然报答！”李逸轻轻一笑，也是微微拱手。

　　“客气！客气！”

　　“哪里！哪里！”

　　说着，两人的视线微微一撞，都是彼此抬头哈哈大笑了起来。

　　虽然双方都心知肚明，这一刻的场面到底是为什么，不过双方都是聪明人，自然不会把这种事情说出来，搞得大家不得不翻脸。

　　片刻之后，纳兰庆才带着几分矜持了表情，比了一个手势，示意那些手下尽数退开，方才淡淡道：“李逸少爷，不知道你接下来要如何？”

　　“呵呵，我敢如何？这里毕竟是你们纳兰家的地盘，我吃了亏，除了跑还能怎样？”李逸淡淡道：“只希望，纳兰贺他不要在其余地方被我遇到啊……”

　　纳兰庆哈哈一下，道：“这样就跑了，又岂是李逸少爷的风格……大家都是聪明人，李逸少爷，我就把话说明白了……我们联手，杀纳兰贺！”

　　李逸撇了撇嘴，道：“要杀纳兰贺，我何须和纳兰庆少爷你联手，若是我愿意，身边的这一位自然能够为我办到……纳兰庆少爷倒是好算计，你我联手之下，你似乎好处多多，我倒是一点好处都没啊！”

　　纳兰庆笑了笑道：“我纳兰庆虽然不是什么正人君子，但是也知道，这没好处的事情，谁也不会做……李逸少爷，我就直说了吧！只要你和我联手，一起对付纳兰贺……那么，事成之后，云水城我划三分之一的地界归你们李家所有！如何？”

　　李逸淡淡道：“这云水城的地盘，我是不敢要的，我们李家也没有这么大的胃口……不如这样吧，若是事成之后，纳兰贺交给我处理，但是对外宣传，纳兰贺及其合作者，都是死在纳兰庆少爷你手中，至于这好处么……我也不贪心，只要纳兰庆少爷你随便找几样东西来给我就行了，我想以纳兰家的实力，想必不会拿不出任何好东西吧？”

　　“李逸少爷还真是为难人呢……”纳兰庆似乎思索了片刻，随后才拍了拍手，淡淡道：“罢了，为了家主之位，也为了自保，我就答应李逸少爷又如何？至于这事后的好处……我也定然想方设法让李逸少爷你满意吧……那么李逸少爷，请吧！”

　　“不急。”李逸淡淡道：“不知道，纳兰庆少爷你有几分胜算？”

　　“原本只有五分，现在有了李逸少爷，最少就有了七分……”

　　“七分胜算么……那么便让我来为李逸少爷你增多几分胜算吧……”

　　李逸轻轻一笑，脸上的笑容诡异莫测。


第72章 寿宴

　　再次踏入了云水城之中，李逸和宫无双两人，依然是一身黑袍，平常无比。

　　此刻，或许是今日的寿宴已经结束的关系，这云水城依然是熙熙攘攘，繁华无比。李逸侧耳听了片刻，就发现许多人都在低声议论着今日他和纳兰贺约斗之事……

　　毕竟，这也是云水城中多年未见的盛事了。

　　“你倒真的和纳兰庆合作，想要了纳兰贺的命？不过，你想杀他的话，自己难道会杀不了，用得上这么麻烦？”宫无双诡异的看了李逸一眼，轻声道。

　　李逸耸了耸肩，淡淡道：“要杀一个纳兰贺，不管是你，还是我，都是轻而易举的事情……但是纳兰贺在这个关头死了，岂不是人人都知道是我杀了纳兰贺？别说纳兰贺是罗兰学院那位副院长的弟子，就算是以纳兰家在天枫帝国的势力，我若是这样杀了的话，说不定都会给李家带来灭顶之灾……所以，我就算是再想杀他，也不得不和纳兰庆合作，我想，他也是吃死我这一点吧。”

　　“怎么说？”宫无双微微皱眉。

　　李逸笑了笑，道：“很简单……纳兰贺若是死在我的手上，那么不管是纳兰家、皇室还是罗兰学院，都会对我进行打击报复……但是呢，若是纳兰贺是死在纳兰庆的手上，那么就完全不同了！第一，纳兰庆和纳兰贺都是在家族内斗中死去，那么首先，皇室和纳兰家族方面，对这种事情都是毫无办法，毕竟，斗神大陆强者为尊，在家主之争中死去，这能怪谁？第二，罗兰学院的那一位，若是找我李家报仇，可以说是为他弟子出气，名正言顺，但是若是他找纳兰庆保存，岂不是会被人说他想要插手家族内斗？我若料得不错的话，像是他那种老怪物，可是每一个都极爱面子的……”

　　“仅仅是因为这样么？”宫无双淡淡道。

　　“当然不仅仅是这样。”李逸淡淡道：“此刻，纳兰贺虽然退婚，但是纳兰家随时都可以不承认……以我那位表姐的性子，若是纳兰家纠缠不休的话，她肯定会为了家族牺牲自己！我不能让这种情况出现，那么最好的办法，就是让纳兰家对这件事情捏鼻子认了！而纳兰贺，或者现在的纳兰天哲，都随时有可能翻脸……唯有纳兰庆……”

　　“若是纳兰庆也翻脸了呢？”宫无双冷冷道。

　　“他不会翻脸的。”李逸轻轻一笑，“这一次，他和纳兰贺争夺这家主之位，虽然胜的几率极大，但是绝对是会是惨胜……就算是败了，也没关系，我会找个机会将纳兰贺杀了！这种情况下，把这事情栽赃到了纳兰庆身上，轻而易举……纳兰家两个继承人都死了，纳兰家落到了旁系手中，我还会怕么？就算是纳兰庆坐上家主之位，内斗之下，纳兰家的实力都是定然大损……这样，你觉得纳兰家会选择在那种小事上纠缠不休，还是捏了鼻子认了？”

　　宫无双思索了片刻，终于吁了一口气，淡淡道：“你还真是计算的精明呢……不过你做了这么多的事情，只是为了一个女人，值得吗？”

　　“你说呢？”李逸斯似笑非笑的看了宫无双一眼，眼神才缓缓的移开。

　　又这样在街道之上漫无目的的漫步了片刻，待到了日暮再次降临之时，李逸来到了一条颇为幽静的小巷子门口，看到了巷口处，那似乎没有什么人气的商店，又在那牌坊之上的某个角落之上确定了什么之后，李逸才比了一个手势，示意宫无双和他两人一起缓步的走了进不去。

　　踏入了门帘之中，一股古色古香的气息就扑面而来，四周的装饰算是极其清幽，四处摆满了笔墨字画各类附庸风雅之物。

　　只不过，在云水城这种地方，粗俗的斗者比比皆是，但是来舞文弄墨之辈，估计极少吧。看这小店的样子，似乎没有什么人气。

　　只不过李逸对这种场合倒是颇为满意，眼神再四处转了一圈，最后在落到了柜台之后，昏昏欲睡的中年人之后。

　　那中年人看起来如同一个普通人一般，身上穿着最朴素的麻衣，似乎是感觉到了有人进来，他的眼神才抬了起来，看到了李逸和宫无双的装束之后，忙露出了一个殷勤的笑容，错了醋手，道：“两位客观，不知道看上了什么东西？我们这里的，可都是上好的文房之物啊！”

　　李逸微微摇头，眼神在他身上扫了片刻，才淡淡到：“你就说这家小店的老板了吧？”

　　“是的，不知道客官有何吩咐！”

　　李逸淡淡一笑，却在手中的容戒之中摸索了片刻，随后将一块玉牌甩在了柜台字上。

　　那老板看到了那玉牌，眼角忍不住一跳，随后他以极快的速度跑到了门口处，小心翼翼的将店门关闭，又回到了柜台之上，仔细的凝视了片刻，才看了李逸几眼，低声道：“两位这边请！”

　　跟着这个老板进了内室，顿时一个颇为宽敞的大院就出现在了两人的视线之中，显然这前面的小店，只是这大院的掩饰之物。

　　飞快的将李逸两人引入了大院的前厅之中。这老板才摸索了玉牌片刻，迟疑道：“不知道是宗家的哪一位……”

　　李逸淡淡一笑，已经掀开了头罩，随意的在上座处做了下去，沉声道：“我是李逸！”

　　李逸两个字一出，这个老爸的眼眸之中却是精光一闪，片刻后他却飞快的伏了下去，沉声道：“原来是少家主！在下旁系李雷！只管云水城一应事物……”

　　李逸摆了摆手，道：“你起来说话吧。”

　　那李雷也不客气，飞快的站了起来，略略拱手，道：“想不到少家主居然会寻找我等……少家主，不是小人多嘴，只不过，今日之事实在是……若是少家主不介意的话，小人这就安排人手送你出城！纳兰天哲和纳兰贺两人都是心胸狭隘之辈，今日之事，他们定然不会善罢甘休！”

　　李逸轻轻一笑，道：“李雷叔叔……呵呵，这辈分上来，我叫你一声叔叔也为过吧……今日的事情么，我心中都有分寸，你就不用多想了……我今日来，只不过想要问一件事情。”

　　李雷微微一愣，片刻后淡淡道：“不知道少家主有何要事？”

　　李逸敲了敲椅子扶手，片刻后才低声道：“我们李家在云水城能够动用的人手，有多少？”

　　李雷算了片刻，才沉声道：“最多两百人，其中斗师两人，剩下的大多数都是斗者，不知道李逸少爷有何吩咐！”

　　“两百人么？够了！”李逸拍了拍手，随手抛出了一卷羊皮卷，“我让你做什么，已经在里面写得清楚，一切应该如此，也无需我再吩咐了……”

　　李雷打开羊皮卷看了一眼，脸色却是微微一变，不过片刻之后，他还是略略拱了拱腰，低声道：“李雷，遵命！”

　　……

　　三日之后。

　　今日的纳兰府，依然热闹无比，每一年纳兰霸老爷子的寿宴都会持续三日……这今天，却是最后的一天，也是最热闹的一天了！

　　这最后一日的宴席，却都摆在了最是宽敞的大厅之中。

　　此刻大厅之中人头汹涌，显得极其热闹，虽然三日之前的事情，给纳兰家的名声带来了些许影响，不过，很多人还是聪明的把此事无视了！

　　因为，并不是每个人都拥有李逸那般强悍的手段，可以无视纳兰家的压迫。

　　虽然，此刻在场的每个人，心中都在暗笑纳兰家的丢脸，可是，真的表现出来之人，却连一个都没。

　　纳兰家这些年来在西北地域，也是太过嚣张了……会有这种下场，却是一点都不夸张。

　　估计，若是纳兰家一日没落了的话，很多人不介意自己在这倒下的庞然大物之上踩上一脚。

　　在大厅上座之处，纳兰霸一脸平淡的笑容坐在那里，偶尔有各种势力的首领前去打招呼，他都是含笑的回应了一声，在他身边，这次倒是不见纳兰庆，反而是纳兰贺和纳兰天哲在殷勤的招呼着四周的来宾。

　　此刻的纳兰贺，一脸矜持的笑容，似乎没有因为日前的行事而有丝毫的改变，似乎什么都没有发生过一般。

　　“云水城主，卫涵大人到！”

　　大厅入口之处，一声响亮到了极点的通报之声，顿时就令得这大厅之中的气氛变得古怪无比。

　　要知道，一般的势力和强者，都是不大服帝国的统治的，就算是对于这种帝国官员，也不会有太多敬意。

　　但是，这位卫涵在纳兰家的实力之下，还能够一直坐在云水城主这个位置，就足见他的不凡之处了。

　　“听说，这位卫涵城主可是和帝都四大家族的某一家关系密切……”

　　“何止啊，你们别看卫涵大人现在一脸笑容的样子，当年天枫帝国和邻国大战的时候，这位卫涵大人可是上了前线了，据说，只要他所到之处，便是尸横遍野啊！”

　　“不是听说卫涵大人和纳兰家族的关系向来不好么？怎么这次去亲自来祝寿了？”

　　“应该不会是来看纳兰家的笑话的吧？”

　　“嘘声！你还要命不要了！？”

　　各种议论之声传来，令得大厅之中的气氛更加的沸腾起来，随后，诸人才看到，一个一身戎装的武将，目无表情的走了进来，他身后跟着数十个杀气沸腾的士兵，阴冷的眼神微微一扫，顿时就令得大厅之中的气氛冷了下来。

　　这武将身形高挑，一张方脸，脸色带着几道刀疤，显然杀气疼痛，如果不知道很多人都知道他确实就是云水城城主的话，估计很多人要以为他是哪国大将了！

　　当然，也只有他这种人，在云水城纳兰家的压迫之下，才能够一直坐在城主的位置之上！

　　“呵呵，原来是卫涵大人亲自来给老夫祝寿，真是纳兰家祖上有灵啊……”看到卫涵，纳兰霸也是站了起来，似笑非笑道。

　　卫涵扯起一丝笑容，淡淡道：“卫涵今日前来，有两件事，第一件，自然是给纳兰老爷子祝寿，祝纳兰老爷子……福如东海，寿比南山！”

　　说着，卫涵认真的行了一礼……随后，他缓缓的直起了身子，眼神显得有几分玩味，突然轻轻一笑，道：“至于这第二件么……可能就要略有得罪了！”

　　说到这里，他猛的一招手，只见他背后的士兵突然如同潮水一般涌上，将四周的人群推开，随后将纳兰贺团团包裹在了其中，沸腾的杀意，锁定在了他的身上。

　　四周都是一阵哗然……

　　他妈的，这到底是什么状况！？


第73章 变故横生

　　这突如其来的变故，令得大厅之中的气氛都是一僵，就算是纳兰家之人，一时间也是反应不过来。

　　片刻之后，纳兰贺才淡淡一笑，道：“卫涵大人，你这是什么意思呢？”

　　卫涵微微冷笑，道：“什么事情，难道你自己不清楚么？”

　　纳兰贺微微摇头，道：“在下自认没有做过任何需要城主大人你这般对待的事情吧？城主大人，你需得记住一件事情！这里是纳兰府！不是你的城主府！不是你可以擅自胡来的地方……若是今日你不说出个理由来，你信不信从此云水城的城主就不姓卫了！？”

　　“哈哈哈……”卫涵仰头一阵长笑，片刻后，才一声厉喝道：“不要和他废话！拿下！”

　　“是！”

　　随着一声厉喝，当先的几个士兵已经挑了挑手中的武器，揉身扑了上去，一个个武器之上斗气沸腾，显然是全力出手了！

　　“哼！真的以为我纳兰贺是面团，仍人揉捏了么？”纳兰贺冷笑一声，站在原地一动不动，但是武器加身的瞬间，他才微微一踏足，就见到一团火红色的斗气猛的从他脚心的位置溢出，如同一团龙卷风一般，包裹在了他的身上。

　　“锵……”

　　一阵脆响，凡是加身在纳兰贺身上的武器，都是瞬间断成了碎片，而几个士兵之中，实力低下的，却已经踉踉跄跄的退后了几步，随后一口鲜血喷出！

　　“很好！很好！看来不仅仅是纳兰贺，连纳兰家都要造反了么！？”卫涵嘴角一阵抽动，片刻后，阴冷的眼神去缓缓的落到了纳兰霸的身上，“老爷子，你想必也清楚，这云水城中我最少掌管十万兵马！虽然在你们纳兰家眼里，普通的兵马并没有什么意义，不过若是某家狠的下心出手，你信不信我今日就能屠了这纳兰家！？”

　　纳兰霸眼角微微一跳，片刻后，才叹了一口气，低声道：“贺儿，不许动手！”

　　随后，他看了卫涵一眼，沉声道：“卫涵大人，到底我家贺儿犯了何事，居然使得卫涵大人如此恼怒？我想，我们两家关系一向不错，有什么误会，也不是没办法说清楚的，对吧？”

　　“误会！？”卫涵冷笑了一声，片刻后才淡淡道：“好，今天我就给你纳兰老爷子一个面子……”

　　随后，他缓缓的看了纳兰贺一眼，淡淡道：“纳兰少爷，寄居在我城主府的罗青，想必你也认识吧？”

　　纳兰贺眉头微微一皱，道：“我和罗少爷的关系算是不错，但是有什么影响么？”

　　卫涵冷冷一笑，道：“罗青昨日接到了一份密信，便带着他身边的人一起出城，到了今日，我的人方在城外树林找到他们一行人的尸体！一个个死得惨不忍睹！连活口也没留下来……而我今日百般调查，那么送来密信之人，就是你纳兰贺的亲卫！所以，纳兰少爷，你今日若是不给我一个解释的话，你休想活着走出这大厅！”

　　此言一出，满厅都是愕然。虽然很多人都不知道，那罗青到底是什么人物，但是，看卫涵此刻暴怒的样子，这纳兰贺似乎惹了不小的麻烦啊！

　　纳兰家虽然家大业大，但是若是和这城主闹翻的话……

　　很多人，在这一刻，心中都是忍不住暗笑了起来。

　　就在大厅之中的诸人，都是各怀心思的时候，两道人影却是微微一闪，闪到了大厅的横梁之上。

　　大厅中人的注意力，大都被底下的变故给吸引了，倒是没有人注意到大厅之中突然多了两个人。

　　站到了阴影之处，微微的挪了挪脚步。

　　李逸才轻轻一笑，道：“想不到纳兰庆果然有点本事，居然能够挑起卫涵的怒火……”

　　“嗯。”宫无双微微点头，“这个卫涵可不简单，根据我所知，他的实力应该也在斗师巅峰徘徊，再加上，他是帝都某些人或明或暗捧起来和纳兰家做对的，所以背后的背景更是不简单，所以，我想卫涵闹事，就算是纳兰霸，也只能乖乖的将人交出去……从这一点来看的话，纳兰庆似乎赢了一步啊！”

　　李逸撇了撇嘴，道：“有多厉害，罗青是我们杀的，而我看那纳兰霸，估计也不大想管家族内斗之事，要不然，哪里会将事情进行的那么轻易？”

　　“谁知道呢？我们继续看着吧，按照计划，此刻可不是我们现身的时候啊！”宫无双淡淡道。

　　随后，横梁之上的两人都是缓缓的屏住了呼吸，似笑非笑的眼神，依然落到了大厅之中。

　　大厅之中，纳兰贺原本松开的手掌忍不住握了握，片刻后，他才吸了一口气，淡淡道：“卫涵大人这是什么意思？难道你想说，那罗青是我所杀不成？不错，我和罗青阁下是有几分交情，但是，我想我和他还没好到，需要做‘生死之交’的地步吧？”

　　“是么……”卫涵阴阴一笑，“那么为何罗青阁下一向在我城主府中安然无事，一被你交出去了，就死得莫名其妙？或许，他的死真的和你无关！但是，纳兰贺！你不清楚罗青阁下的身份何等之重要，若是他身后的那一位知道他死了的话，我想别说是纳兰家，就算是这云水城，都得被他血洗了！！！”

　　这话一出，令得大厅之中的气氛又是一僵，很多人都知道，这位卫涵城主并不是随意说大话之人，他此刻说那死去的罗青背后的人会血洗这云水城，那么便没有丝毫夸大之处！

　　那么岂不是说，这个罗青的身份，极其惊人！？

　　而看眼下的状况，似乎这个身份惊人的家伙，就是死在纳兰贺手中？

　　许多人都忍不住暗暗的吞了一口口水，随后身形缓缓的向着一侧挪了挪，大家都是聪明人，这种事情，不用涉足，还是不要涉足的好……

　　还有更多的人已经在心中暗暗后悔，为何自己要来凑这个热闹！

　　若是一会儿，这城主府的人和纳兰家的人打起来，那可就是城门失火殃及池鱼了！

　　在这凝固的气氛之中，纳兰贺的眉头不经意的一皱，随即展开……

　　“以罗青的本事，还会栽了，莫非那李逸也有我不知道的底牌么？”这个念头飞快的在他心中闪过，只不过，此刻的情况也不容许他有思索的余地，而当前的情况，更是需要他处理好的。

　　当下，纳兰贺微微吸了一口气，笑了笑，已经低声道：“卫涵大人，罗青阁下之死，在下深表遗憾……只不过，我纳兰贺和他罗青往日无怨近日无仇，我何必杀他？所以……呵呵……卫涵大人要栽赃的话，还是选一个好一点的人选吧？选我们纳兰家，可不大好……说不定是什么有心之人，在背后故意煽风点火，想要坏了我们两家的关系，呵呵，卫涵大人也是聪明人，想必不会就这样被蒙蔽了吧？”

　　卫涵冷冷道：“就算你说的是这个道理，那你如何解释，你昨日为何要找人送密信给罗青？”

　　纳兰贺淡淡道：“若是卫涵大人有证据的话，就拿出来，若是没证据的话，还请大人不要随意污蔑我……”

　　卫涵冷冷一笑，片刻后长笑一声，道：“好！纳兰少爷果然是牙尖嘴利！今日我便给你看看证据，好让你口服心服！你说，这是什么！”

　　说罢，卫涵随手一甩，一张白纸已经甩到了半空之中，在他的斗气烘托之下，不断的飘舞……

　　白色的纸张之上，血色的大字刺目无比……

　　“罗青兄，小弟有约，城外小树林一见……纳兰贺！”

　　这纸张一飘出来，纳兰贺的脸色就是微微一僵，不过他依然是轻轻一笑，道：“卫涵大人，若是这就是证据的话，那么我随时可以给你千份百份，你要指正谁，我就能指证谁！你觉得这样的东西，会有意义么？”

　　“呵呵呵……对于你来说，或者没有意义，对于我来说，意义无数！”卫涵冷冷一笑，“若是纳兰少爷今日跟我走，那便罢了，我会保证事情没查清楚之前，不碰纳兰少爷一根汗毛，若是不愿意的话，那就休怪我不客气了！”

　　纳兰贺拍了拍手，淡淡道：“卫涵大人不妨试试看！”

　　“你道我不敢么？”卫涵拍了拍手，“动手！”

　　“且慢！”一声低喝传来，随后，就看到从大厅的屏风之后，转出了一个人，正是纳兰天哲。

　　只见，他略略拱手，道：“卫涵大人，不知道可否给我纳兰家一个面子……今日是老爷子大寿，如此喧闹的话，对于你我都没有任何好处。最多我答应卫涵大人，明日，定然亲自将贺儿送到城主府上，算是赔罪，如何？”

　　卫涵冷冷道：“纳兰天哲，我们也是老交情了，你别说我不给你面子，罗青之死，兹事体大，他背后那人，甚至天枫七皇齐出，也是惹不起！你若是识相，就将他叫出来，若是要动手，我卫涵也不怕了你们纳兰家！”

　　“这个……”纳兰天哲微微皱眉，片刻后重要长叹一声，道：“贺儿，你就跟着卫涵大人走一遭把，大家都是老相识了，我想大人也不会拿你怎样！”

　　“卫涵大人，我今日也算是给你一个面子，但是若是贺儿在你手里有个三长两短的！你也就不要怪我不客气了！”

　　卫涵微微颔首，比了一个手势，身上的士兵已经退开，随后他才吁了一口气，淡淡道：“纳兰家主只管放心，我卫涵不是不知深重之人，若是查清楚此事和令公子无关的话，那么，我一定登门道歉，至于今日，就先告辞了！”

　　说罢，卫涵比了一个手势，当下，那些士兵就比了一个手势，示意纳兰贺跟上。

　　纳兰贺远远的看了纳兰天哲一眼，看到他微微摇头之后，才冷笑了一声，在一群士兵警惕的眼神之中缓步走出了大厅。

　　今日纳兰家之事，当得上是风起云涌，每个人都以为，纳兰家会和卫涵大打出手的时候，想不到居然却这样就将事情平息了下来……

　　这纳兰家，什么时候变得如此这般的好说话了？

　　每个人心中都是一阵疑惑，但是如此场面，却没有人敢多说出一句话来，要是被纳兰家迁怒了，那么……这事情可就好玩得很了！

　　纳兰天哲负手站在大厅之中，微微皱眉，脸色难看到了极点，片刻后，他的脸色才略略缓和，对着四周拱了拱手，淡淡道：“呵呵，想不到纳兰家又让诸位看笑话了……实在是过意不去……不过，还请诸位不要客气，今日这寿宴可是才刚开始呢！”


第74章 退位让贤

　　四周想起了一阵应和之声，虽然碍于纳兰家的势力，每个人都是挤出了一丝笑容，但是这气氛，却也算是诡异到了极点。

　　这种诡异的气氛，令得上座之处的纳兰霸也是脸色古怪，只不过，他显然极有耐心，只是眯着眼看着，待到了气氛缓和了几分，才呵呵一笑道：“好了，今日这些题外话就不说了，天哲……今日是老夫六十大寿，按照我纳兰家的规矩，以后这家族的事情，可就都要交给你了，至于我这把老骨头么，也差不多到了安享天年的时候咯……今日在场这么多贵客，就算是作为我们纳兰家的见证吧！”

　　纳兰霸这话一出，顿时就让大厅之中又响起了一阵嗡嗡之声。

　　“纳兰老爷子这话是什么意思？那纳兰天哲不早就是家主了么？”

　　“你懂什么？我听说这纳兰家的规矩，上代家主，就算是把位置传给了人，那么在他六十岁之前，依然掌管家族的大部分实力，而只有等到他六十大寿一到，将家族的权利交出，成为长老之后，那之前的家主才算是真正的掌权。”

　　“咦，怎么纳兰家还有这么古怪的规矩？”

　　“应该是为了保持家族的兴盛，还有对新家主的考验吧！”

　　“不过……这纳兰家每当这个时候，可是还有另外一件重要事情要一起做的。”

　　“什么事情？”

　　“你看着就知道了，想不到这次来云水城，居然有这么多热闹可以看啊！”

　　吵杂的声音在四周响起，但是纳兰天哲却仿佛没有听见一般，只是脸色微微一变，沉声道：“父亲大人……这……这恐怕不妥吧？”

　　“有何不妥之处？”纳兰霸淡淡道：“规矩就是规矩，我们纳兰家的规矩，这么多年来从来未变，难道老夫还能擅自篡改不成？”

　　“可是……”

　　“没有什么可是。”纳兰霸摆了摆手，“一切事情早就准备就绪，那么就开始吧……在场这么多客人，不要被人看了笑话！”

　　纳兰天哲脸色古怪，片刻后才低声道：“是！”

　　说着，他轻轻摆了摆手，当下，就有两队侍女走出，客气的将来客都请到了大厅边缘处坐好，而在大厅正中，却空出了一片空地，随后，两排太师椅排下。

　　接着，便有纳兰家之人依次走出，按照辈分和身份坐在了椅子之上。

　　左手边第一人，赫然就是纳兰庆，而右手边第一人的位置却空了出来，刺目无比。

　　就连纳兰琳那个彪悍丫头，此刻都是一脸的慎重，显然，此刻要发生的事情，对于纳兰家来说，极其重要！

　　看到这一幕，纳兰天哲却微微皱眉，不见他也没有多说什么，只是退了几步，来到纳兰霸身边站好。

　　纳兰霸呵呵一笑，已经站了起来，对着四面八方拱了拱手，道：“非常感谢诸位能够参加我这老不死的寿宴，而这寿宴几天，也是风波不断，倒是让大家看笑话了！只不过，这些都不过是儿戏罢了……诸位无需太过放在心上！而今日大家在此处的真正意义，却是需要大家来共同见证我纳兰家的一件大事！”

　　听到纳兰霸如此客气，大厅之中人人都是微微点头，随后认真倾听。

　　“呵呵，想必许多人也知道了，我纳兰家的规矩，是六十大寿的时候，我这种老不死就要彻底放权！所以，今日要做的第一件事，就是将纳兰家一切权利交与我儿纳兰天哲之手！从明日起，我纳兰霸就只是纳兰家的长老而已，不再理会任何事情！在座诸位，不管之前是和我纳兰家何人有交易的，一切关系，都放在了纳兰天哲之上！这一点，带来的不便之处，还要请大家多多包涵！”纳兰霸笑盈盈的拱手道。

　　只不过，他这话，却令得许多人都是眉头微皱。虽然，在场的许多人，都和纳兰家的关系颇好，但是同样，其中的一部分和纳兰天哲的本身的关系并不好，而是靠着祖辈在纳兰霸那里搭上了关系，而此刻，纳兰霸如此说，岂不是要让他们重新去纳兰天哲那里搅合一阵？

　　这纳兰天哲要是好说话倒也罢了，要是不好说话，恐怕……

　　一时间，大厅之中人人都是各有心思，但是却没有人说出来罢了。

　　这底下诸人的心思，纳兰霸自然是尽数放在眼里，他呵呵一笑，不在意的摆了摆手，才接着道：“这是第一件事，接下来嘛，就是第二件事……我这把老骨头既然不管事了！那么我们纳兰家自然就需要多一位少家主了！按照纳兰家规矩，这少家主可以是我纳兰家中的任何一人，到底选出了谁，这一点需要在场诸位共为见证吧！”

　　“嗤……”

　　纳兰霸这话一出，许多人都是微微的抽了一口凉气。

　　不管是哪个家族，要选出这家主继承人，向来是没有轻而易举的事情的了，所以。虽然，纳兰霸话里话外都没有让他们这些外人做出选择的意思……

　　但是，这些人却都是心知肚明，纳兰家在看自己家族中人选择的同时，未尝就没有让他们这些外人选择的意思。

　　大厅之中，陷入了一股短暂的沉默之中，片刻之后，却见到坐在左边第一位的纳兰庆突然站了起来，略略一拱手，道：“爷爷、父亲大人，我想，这少家主之位，也是不用选的了……贺弟年少有位，又是天纵英才，这少家主之位，当之无愧！便请两位准许贺弟他坐了这个位置吧！”

　　这话一出，气氛又是微微一涩，顿时，空气中仿佛有几分古怪的味道在飘荡。

　　横梁之上，李逸突然忍不住“嗤”的一声笑了出来：“虽然我早就知道计划是这般安排的，但是想不到，这纳兰庆说起这话来，却是一点都不脸红，难道他不知道，他想要当家主这几个字，只差写出来，然后贴在了额头之上了么？”

　　宫无双淡淡道：“这就是他的聪明之处了，若是别人推举纳兰贺，那么他就算是要反对，立场也不好……一个不好，就陷入了被动之中。但是，若是由他来提出，再由其他人来反对的话，那么又是另外的一种情况了……在这种情况下，他不管最后做了什么，至少，在立场上来说没有什么问题，要知道，有大义这个名头在手上的话，可以做的事情可是很多，很多很多的……”

　　“无妨，这不影响我们。”李逸笑了笑，“我们还是继续看看，他接下来怎么演戏吧……呵呵呵，纳兰家的这一场戏，现在才算是开幕的时候，我可是很期待呢！”

　　“期待你出场么？”宫无双瞥了他一眼，眼神依然也是落到了大厅之中。

　　“确实！纳兰贺少爷年纪轻轻就已经是斗师强者了！如此强者，才适合我们纳兰家少家主的身份！”

　　“对！纳兰贺少爷还是罗兰学院的学生，别的不说，只是这一条就已经吓死无数人了！有纳兰贺少爷坐着少家主之位，我想从此这西北地域就没有人胆敢惹我们纳兰家了！”

　　“更何况，纳兰贺少爷一向强势，只有这种人物，才可以成为一家之主！”

　　纳兰家族人之中，各种声音高高低低的响起，只不过，大都实在赞扬纳兰贺之辈，到了最后，纳兰贺已经被他们吹得前无古人后无来者，也是纳兰贺此刻自己不在场，要不然的话，恐怕他自己也得羞愧得找个洞转下去了！

　　这些声音令得纳兰天哲微微皱眉，不过他也没有多说什么，如果事情按照这个态势发展下去的话，对他也是最大的好处……

　　只不过……纳兰庆，你到底在打什么主意呢？

　　“好了，安静！”纳兰霸比了一个手势，淡淡道：“也就是说，大家都推举贺儿为少家主么？有没有有意见，若是没有的话……那么……”

　　“慢！”一声轻喝缓缓响起，诸人随着声音望了过去，就看到在左手边第三个位置处坐着的一个须发皆白的老者缓缓的睁开了眼睛。

　　“咦，这人是谁？怎么敢这样说话？”

　　“你们不知道吗？他可是纳兰家的三大长老之一，叫做纳兰豪，据说，在多年前这位纳兰豪长老就隐退了，但是想不到，今日却出现了！”

　　“难道他也要争夺家主的位置？”

　　“你傻啊？选少家主，你选个老头？”

　　各种声音依然淡淡响起，但是纳兰家之人却都如同没听到一般，唯有纳兰霸露出一个意味深长的表情，却不说话，反而是他身边的纳兰天哲皱了皱眉，道：“二长老……不知道你有何意见。”

　　纳兰豪淡淡的看了纳兰天哲一样，缓缓道：“纳兰家中，任何人都可以坐这少家主之位……但是唯有纳兰贺一人不行！”

　　“为何？”纳兰天哲皱了皱眉。

　　“呵呵，纳兰贺少爷，确实天纵英才，背景也是吓人……不过，呵呵，他为人一向嚣张跋扈，家族之中，服他之人并不多，连自己家族之人都没办法压服？如何压服外人？如何做一家之主？更何况……呵呵，三日前，他败于那个李逸之手，连老婆都输了，谁知道，他什么时候会将家族的利益也输了？家主大人，敢问你，如此人物，有什么资格？有什么身份？有什么脸面？来做我们纳兰家的少家主？”纳兰豪冷冷道：“我们纳兰家，可是丢不起这么大的脸的！”

　　“哦！？”纳兰天哲却是丝毫不动怒，“那么按照而长老你的意思，谁人可以担当这少家主呢？”

　　纳兰豪淡淡一笑，随手指了指纳兰庆，道：“大少爷为人谦和，在家主中颇得人心，和外人的关系也是极好，虽然他没有贺少爷那么天资英才，但是毕竟也是斗师强者了……家主大人，我想，你在他这个年纪，也不过如此罢了？”

　　纳兰天资淡淡道：“那又怎样？”

　　“怎样！？我推举纳兰庆少爷为我纳兰家少家主！不管怎么说，都比纳兰贺那个小子，好多了！”

　　“啪……”

　　纳兰天哲一巴掌拍在了桌子之上，冷冷一笑，才低声道：“嚣张！二长老，我敬你为长老，但是请你不要蹭鼻子上脸，你要推举谁和我无关，但是不要在这里挑拨离间！”

　　“我挑拨离间么？”纳兰豪哈哈一笑，“纳兰天哲，那么按照你的意思，就是要让纳兰贺来做着少家主了？我们其他人连意见都不能有么？也就是说，家族一切都让你说了算么？那么……我们纳兰家所有人就要给你捏着鼻子走么？”

　　“纳兰天哲，我告诉你！纳兰家，是我们族人的纳兰家！而不是你一人的！”


第75章 家主谁属

　　“很好！很好！”纳兰天哲轻轻的拍了拍手，“二长老果然是大义凛然！你话都说到这个份上了！那么我还有什么话可以说？不妨就问问家族之中，有多少愿意推举大少爷做少家主吧！”

　　听出纳兰天哲语气中所带的阴冷杀意，许多人都是微微的一哆嗦，但是，片刻之后，大厅之中纳兰家的族人中还是响起了应和之声。

　　自然，这些人都是纳兰豪那一系的子弟，会出声，也是在预料之中。

　　但是随着有人开口，原本一些中立的，意属纳兰庆之人，却在迟疑了片刻之后，出生应和。

　　或许是因为纳兰庆真的不得人心的缘故，在不到片刻之后，纳兰家的族人倒有大半都倾向了纳兰庆，这让纳兰天哲的原本阴冷的脸色越发的阴冷起来。

　　“纳兰庆少爷为人谦和，但是却对族人极其爱护，若是日后他成了我纳兰之主，那么就算纳兰家遇到什么变故，我相信族人也不会有任何损失。”

　　“大少爷和附近各大势力都极其交好，若是他成了纳兰家之主，想必日后更能促进西北地域的局势稳定。”

　　“更何况，这些年来，家族中的许多事物都是纳兰庆少爷一手主持，贺少爷虽然厉害，但是想必对于这些事情都不熟悉……若是庆少爷作为家主，而贺少爷日后成了长老，一主一辅，那我纳兰家族岂不是更加如日中天！？”

　　“是啊！是啊！不是说贺少爷不好，而是这少家主嘛，一旦确定了地位的话，日后就是一家之主了！相必起来，庆少爷更是适合这个位置！”

　　“更何况，贺少爷刚被城主带走，说不定就回不来了，要是选了一个死鬼做那少家主，我们纳兰家岂不是丢脸丢到姥姥家了？”

　　纳兰家族人各种议论声也是飞快的响了起来，而能够来这大厅之中的族人，一般都是在家族中有一定的身份地位，代表了家族中的一些声音，所以，这背后的牵扯，却是更大的……

　　站在上首处的纳兰霸，此刻也是不自觉的皱了皱眉，他自然看得出，此刻纳兰天哲是处于爆发的边缘，而纳兰家族人的行为，却仿佛令的他更加的暴怒了一般。

　　片刻之后，或许是觉得够了，纳兰豪才是呵呵一笑，道：“如何，家主大人……家族之中意属大少爷之人，如此之多，不知道你是什么想法呢？当然，家主大人若是坚持要让贺少爷做那少家主，我等也是没话说的，诸位，你们说对吧？”

　　纳兰天哲脸上的肌肉微微一跳，但是他却也清楚，这个时候，他这个做家主的绝对不能冲动，当下只是咳嗽了一声，眼神却在人群之中微微一扫。

　　得到了他的暗示之后，坐在右手的一个看起来颇为猥琐的干瘦老头，却突然咳嗽了一声，淡淡道：“老二，你这话就说得不对了……虽然我不知道你一向对贺少爷不满，但是谁不知道，一家之主就该是家族最强之人！若要说人缘好，那我们纳兰家那厨房的小二子，更是和人人交好，按照你的说法，岂不是他来做那少家住，最是妥当！？”

　　这个干瘦的老头一出生，纳兰家普通族人的喧哗之声就不由自主的淡了下来。

　　不过，围观的诸位确实更加舆论纷纷。

　　“这个又是谁啊！？”

　　“这是纳兰家的三长老纳兰侯……你们是真不知道，还是假不知道？”

　　“不是吧？他就是那位号称万里屠夫的纳兰候？”

　　“就是他，昔年，据说有一个什么佣兵团的人一次劫了这纳兰家的货，这位纳兰侯长老一怒之下，亲自出手，将整个人佣兵团的人赶尽杀绝，逃脱之人更是被他万里追杀，最后连一个剩下的都没有，要知道，那个佣兵团可是有五六位斗师强者坐镇的！所以，这位纳兰侯长老，可不是什么简单的人物啊！”

　　“看来今日，这事情好玩了……”

　　周围虽然不断有窃窃私语，但纳兰家之人个个的脸色都是僵硬无比，只因为事情发展到了这个地步，少家主谁属，已经关乎他们日后的利益了。

　　“老三……想不到你倒是早就站好了队伍了啊！”纳兰豪冷冷一笑，片刻后才拍了拍手，道：“好！既然你说只有最强之人才能做那家主！那么我来问你！三日前，败于李逸之手的纳兰贺，有何最强之说？当着那么多人的面，被人打得死狗一般，他还有什么脸面说自己最强？”

　　纳兰侯撇撇嘴，淡淡道：“那日贺少爷的身手，你没有亲眼看到么？他虽败，却非战之过……你自己摸摸良心，想想看，你的庆少爷何时才能有那种身手？更何况，贺少爷年纪轻轻就是斗师，说不定日后还能晋级斗王、斗皇……若是到了那个时候，他却不是家主，岂不是笑话！？”

　　“只可惜，斗神大陆，如此这般的天才不少，有几个成长到如此地步？还不是因为好强斗狠，全部陨落了？那日若不是老爷子出声，你家贺少爷现在早就死了！”

　　“那也总比你家那个废物庆少爷好千倍万倍！”

　　“你！”纳兰豪猛的一拍椅子扶手，已经猛的站了起来，身上的斗气一荡，一件斗气纱衣缓缓浮现！

　　“想动手？老二，你莫非以为我怕你不成！”纳兰侯也是冷笑一声站了起来，身上的斗气纱衣也是缓缓的荡出。

　　两人身上的气势都是沸腾，一点不相让的互相对视着，恐怕若是打起来的话，纳兰家从此就要少一个长老了。

　　“够了！”站在上首处的纳兰霸突然轻喝一声，“老二、老三，你们都给我坐下！都几十岁的人了，还当众吵闹，成什么样子？”

　　纳兰霸出声，纳兰豪和纳兰侯都是对此了一眼，冷笑一声，才散去了身上的斗气纱衣，缓缓坐下。

　　纳兰家之人听到纳兰霸出声，也是一个个安静了下来，噤若寒蝉……

　　片刻后，纳兰霸才缓缓坐下，淡淡道：“按照我纳兰家的规矩，少家主，也就是日后的家主，定然要做到众望所归……就目前这个状况，似乎，也就庆儿和贺儿有资格争夺这个位置了吧？贺儿不在场……所以，庆儿，我问你，你自己有什么意见？”

　　纳兰庆略路拱手，道：“爷爷，庆儿还是那句话……贺弟天纵英才，实力高绝，实在是少家族的不二人选！所以还请爷爷做主，让贺弟坐上那个位置！至于我的话……为了防止某些人再想其他的主意，待到贺儿回来之后，我就主动退出我纳兰家族！以明我心！”

　　“不可！”身后的纳兰豪猛的一拍桌子，沉声道：“大少爷！贺少爷向来对你有心结，但是你若真的如此做了的话，恐怕你没走出这云水城，就得横尸冷巷！大哥，还请明察！到底何人才有资格成那少家主！”

　　“请老爷子明察！”一阵暴喝只是同时传来，随后，原本端坐在椅子上的纳兰家族人，其中至少有三分之人的人站了起来，随后飞快的半跪了下去……

　　望着这场面，大厅之中的诸人都是一阵愕然。

　　而纳兰庆垂着的脸上也忍不住露出了一丝笑容……

　　纳兰贺啊纳兰贺，若是平日，我断断争不过你，但是此刻你却步步信错，如何是我的对手？

　　虽然大家都知道，此刻定下的名分，并没有什么意义，日后见了血，才是真章……但是没了大义，你觉得有多少人会跟着你？

　　“这……”纳兰霸一只手抓在了自己的胡子之上，似乎他也想不到，事情会发展到这样一般，片刻后他才吁了一口气，道：“天哲，你才是一家之主，应该如何决断，看你的吧……不过，你需要记住了！得民心者得天下！”

　　纳兰天哲的脸上微微一跳，片刻后才叹了一口气，道：“既然如此的话……”

　　他的眼神在四周微微一扫，才淡淡道：“既然家族之中这么多人都意属庆儿的话，那么从今日起，庆儿，就是这纳兰家的少家主了！”

　　“接下来，进行继承仪式！无事者，退下！”

　　说罢，纳兰天哲又对着四周拱了拱手，淡淡道：“诸位，今日纳兰庆为我纳兰家少家主，还请诸位做个见证，至于接下来的事情，却属于我纳兰家的隐秘了，所以……诸位请到外间用膳，某家，素不招待了！”

　　“哪里哪里！今日能够见证这种场面，也是我等的荣幸了！”

　　“那么我们就先走了，呵呵，恭喜纳兰庆少爷了！”

　　各种声音响起，但是很快的，这些人却都是一个个的散去，大厅之中，只剩下纳兰家之人。

　　纳兰天哲吸了一口气，淡淡道：“纳兰家族人，除了三大长老之外、纳兰庆，其他人等，尽数退下！从此刻开始，大厅附近百米，视为绝对禁区，若无我手令，出入者！杀无赦！”

　　“是！”

　　纳兰家族人都是猛的一拱手，随后飞快的退了下去，不久之后，大厅之中，只剩下六个人。

　　纳兰霸在上首之处摸着自己的胡子。

　　纳兰天哲负手而站。

　　纳兰庆微微的垂着脑袋，不言不语。

　　纳兰豪和纳兰侯彼此对视，眼中都有怒气闪过。

　　而在左边末尾，却还有一个看起来颇为肥胖的老者，他肌肤光滑，充满了弹性，虽然毛发皆白，但是看起来给人的感觉依然是年轻无比。

　　这六人在大厅之中都是默默不语，显然气氛十分古怪。

　　“似乎，戏肉就要开始了呢……”李逸突然忍不住低声道：“我倒是想不到，一切居然都按照纳兰庆的计划进行，居然如此顺利……”

　　“顺利不顺利，现在还很难断言。”宫无双低声道。

　　李逸微微点头，眼神落到了最后的那个肥胖老者的身上，皱眉道：“此人就是纳兰家的大长老纳兰斐了吧？不是说这位大长老是纳兰家最神秘莫测之人了么？怎么我感觉不到他身上有丝毫斗气？”

　　宫无双皱眉道：“我记得，这位纳兰斐长老，昔年的时候似乎在和人决战的时候受了重伤，从此筋络尽断，成了废人，不过么，那一战，他的对手却是直接死了，所以算是他获胜。那一战之后，云水城中本来还可以和纳兰家抗衡的一个大家族，不得不离开云水城，所以，这云水城才成了纳兰家的天地！所以，这位纳兰斐虽然此刻没有丝毫身手，但是，却在纳兰家声誉极高。再加上，他本来就是纳兰霸的亲生哥哥，更是没有人敢低看他一眼……”

　　“是么？”李逸略略皱眉，“不过我总觉得这个人没有那么简单，不过算了……只要他不来坏了我们的事情就行了，其他我倒是不在乎，看下去吧……”

　　两人对视了一眼，随后眼神依然落到了下方，默默的看着。


第76章 天地混沌变

　　纳兰家大厅的气氛依然古怪，似乎没有人愿意在这种时候多说一句话一般。

　　不知道过了多久，纳兰天哲才突然冷笑一声，淡淡道：“纳兰庆……现在随了你的愿了？当上了少家主之后，感觉如何？”

　　纳兰庆身形微微一震，片刻后才低声道：“若是父亲大人不愿意的话，庆儿从此刻开始就消失，今生不再踏足这云水城！”

　　“好一个今生不踏云水城！好气魄！”纳兰天哲拍了拍手，“不过，你当我是你么？既然我答应了让你做这少家主……那么，便一定要做到！”

　　说到这里，纳兰天哲看了纳兰豪一眼，冷冷道：“三位长老，请出纳兰家列祖列宗吧！”

　　此言一出，纳兰豪和纳兰侯都是对视了一眼，随后站了起来。

　　倒是末座处的纳兰斐似乎想要挣扎着站起来，但是片刻之后却叹了一口气，再次坐下。

　　上座之处的纳兰霸摇了摇头，才缓缓道：“大哥，你就坐着把，只要你的责任，就让我来担好了，反正今日起，我也是纳兰家的长老了！”

　　说罢，他身形微微闪，已经落到了纳兰豪和纳兰侯的中间，淡淡道：“天哲，开始吧！”

　　纳兰天哲微微点头，就见到他身形退后了半步，面对着纳兰霸一直坐着的那张椅子，双手飞快的结了两个印记之后，才低喝一声：“开！”

　　随着一身低喝，他身上的斗气沸腾，如同烈焰一般向着四面八方散开，而随着他斗气的催动，原本那张椅子所在之处，便浮现了一股轻微的晃动，片刻后，只听到“嗡”的一声，那张椅子已经被移到了一边，在椅子之后的那面墙壁之上，有一道细细的裂缝浮现，随后里面似乎有一股白光照耀出来。

　　纳兰天哲手上的指决飞快变换，片刻后才低声喝道：“三位长老，助我！”

　　“喝……”

　　纳兰霸、纳兰豪、纳兰侯三人都是齐声一喝，手中的指决飞快变转，三股沸腾的斗气同时溢出，同时凝结到了纳兰天哲的身上。

　　这一刻，这斗气不再具备任何属性，只不过拥有的却是最纯净的能量而已。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　三声连响，这纳兰家的大厅之中，仿佛荡漾起来某种古怪的韵律一般，一股阴森森的寒风似乎从那到缝隙里面流出，不到片刻，就将这大厅之中的温度降低了几分。

　　“似乎不大对！”身侧的宫无双低声道。

　　李逸脸色微微一跳，片刻后才低声道：“当日纳兰庆可没有提及此点，只说是纳兰家的继承大典，是在大厅之中举行，怎么情况却如此诡异？似乎千算万算之下，我们却还是被纳兰庆算计了一番，只不过此刻，我们也没办法有任何异动，只能够安静的看着。”

　　说是这般说，但是对视之间，两人的脸色都是难看了几分。

　　以李逸和宫无双的身手和心性，有岂会害怕什么？要不然的话，当日在纳加山脉，两人就没办法独抗两大斗皇七大斗王了，只不过此刻的状况实在是诡异，饶是两人，也忍不住心中有几分揣揣不安……

　　“这到底是……”蛇尊者的声音适时的响起，声音里面涌出了几分古怪之色。

　　“老鬼，你知道这是什么状况么？”李逸忙问道。

　　“本尊不知道，只不过，这感觉如此诡异……恐怕，这所谓的请出纳兰家列祖列宗，可没有我们想象中的那般容易和轻松！小鬼，今日定要注意了，要不然的话，恐怕……”说着，蛇尊者似乎想起什么一般，整个人已经沉寂了下去。

　　“嗡……”

　　第四声响起，空气之中似乎有股股阴风吹出，引起了大厅之中天地元气的震荡。

　　那肥胖的纳兰斐已经忍不住站了起来，但是阴风吹熄之下，整个人就跌在了地上，发出一阵滑稽的颤抖之声，古怪之声从他的喉咙深处传出，只不过这个时候，却没有人理会他罢了。

　　而原本站在原位的纳兰庆，此刻也是微微的皱了皱眉，脚尖轻轻一点，身形就暴退了几步，随即，有一缕浅浅的斗气从他体内的溢出，包裹在了他的周身上下，显然，这一位纳兰家大少爷，也是没办法硬抗这股阴风了。

　　“混蛋！”李逸和宫无双对视了一眼，都是咬了咬牙，他们两个所在之处，虽然不是那道裂缝的正上方，但是却也是离得不远，阵阵阴风出来，刺骨无比，偏偏两人为了掩饰身形，在这个微妙的时刻，并不能轻易动用自己的斗气，免得泄漏身形。

　　如此感觉，实在是令他们憋屈了到了极点。

　　只不过，越是这样，两人对这纳兰家的继承大典就更是充满疑惑……

　　按照一般家族，所谓的继承大典不过是走一个场子罢了，而这纳兰家，莫非还有什么传承不成？

　　一念及此，李逸心中也是暗暗后悔，不过这时候后悔也是没有丝毫作用，只能继续默默的看着。

　　“嗡……”

　　第五声响起，纳兰家三位长老，以及纳兰天哲身上的斗气更是沸腾，如同黑暗之中的明灯一般，但是在这种情况下，那墙壁之上的白光依然荡起，只不过。在这等情况下，却让人诡异的觉得，周围似乎越加的黑暗了一般。

　　而那墙壁缝隙之上，却仿佛有什么在阻止着缝隙被扩开一般，一切，似乎陷入了一直诡异到了极点的玄幻之中……

　　横梁之上的两人压力更大，到了这个时候，似乎的阴寒已经到了极点，若是在不催动斗气，不管是谁都没办法承受，两人只能够轻叹一声，同时散出了丝丝斗气，将自己的身形包裹在了其中。

　　斗气散出，双方才算是安稳了几分。

　　不过，那四人却仿佛什么都没有感觉到一般，依然飞快的催动着体内的斗气，只不过，此时他们体内的斗气却忽明忽暗，诡异到了极点……

　　第六声……

　　第七声……

　　第八声……

　　在第九声之时，仿佛之前的八股声响凝聚在了一起，如同一道闷雷在纳兰家大厅之中炸响！

　　“轰……”

　　如同日月毁灭、天地变换，这一刻，四周的天地元气似乎产生了某种诡异到了极点的变化，令得每个人都置身不稳，充溢了人视线的白光，在一时间将人的视力完全抹去，如同到了一个光的世界一般……

　　“竟然是天地混沌变……看来纳兰家祖上，可是有高人啊……”蛇尊者幽幽的叹息仿佛在这一刻适时的响起了一般，声音里面带着几分诡异的味道。

　　“天地混沌变？这是什么？”

　　“你看下去，不就知道了……小子，无须掩饰了，在这种地方，你们两个就算是如何掩饰，也逃不过纳兰家主的察觉，在这一方天地之中……哎……想不到，想不到在一个小小的云水城，一个小小的纳兰家，居然还能够有这等手笔！”

　　“锵……”

　　一声和之前完全不同的诡异声响终于完全消失，但是这一刻，眼前的一片白色，才渐渐的消失。

　　而这一刻，李逸也才看清楚，充溢在眼前的白光，并不是白光，而是浓郁到了极点的阴冷雾气，不知道从何时开始，这雾气已经代替了天地元气的波动，仿佛这一方世界，天地元气尽数消失了一般。

　　缓缓的，缓缓的，天地元气尽数消失……

　　而李逸在一脸愕然之中，才发现了自己的处境是多么的诡异……

　　这里，应该还是纳兰家的大厅吧……至少，四周的大小并没有变。

　　但是，不管是房屋，还是横梁，此刻都完全消失，取而代替的，确实四周接近无边的黑暗。

　　黑暗之中，是一个仿若裂谷的所在，裂谷的另外一端，完全看不到尽头，而这边的一端，却在李逸等人的脚下，在裂谷之下，是无边无尽的黑暗，仿佛有无穷黑气溢出。

　　只不过在裂谷之上的虚空之中，却又有一块岛形的巨石漂浮，巨石之上，似乎隐隐的有几个人影，但是并没有办法令人看清。

　　而此刻，纳兰天哲与纳兰家之人都是一脸狂热的看着那裂谷之上悬浮的小岛，只有那个纳兰斐，一脸古怪……

　　而李逸和宫无双两人，此刻也站在一蹲巨石之上，低头看下去，才发现是一尊魔兽的雕像……只不过没有了房屋的隐藏，两人的身形便直接暴露在了纳兰家人的视线之中，这种情形饶是何等诡异和古怪，但是却也令得两人尴尬无比……

　　只不过，这等状况之下，李逸倒也没有心思却管他到底尴尬不尴尬，这极其诡异的一幕，令得心中一阵凛然，片刻后，才在心头飞快道：“老鬼！到底什么是天地混沌变！？”

　　蛇尊者的声音缓缓响起，带着几分凝重：“天地混沌变，乃是能够控制空间之力的强者，才能够开阔出来的一种领域，只不过，一般的领域，却都比这大了许多，但是，同样的，若是该强者收手的话，开阔出来的领域便会消失不见……只不过，此刻这等状况，想必是开阔此处的强者，定然是使用了某种诡异的手段，那么，这地方才会存在如此之久……如果本尊料得不错的话，此处最少存在了千年……若是这真是纳兰家的老祖开辟的话，那么千年之前，纳兰家，就算称为大陆第一世家，也不为过！”

　　“那他妈的，现在到底是什么状况……”

　　“这状况很简单，纳兰家之人，唯有有人接受了传承之后，才能够重新开启天地混沌变的大门，否者，任何人都出不去！若是本尊全胜时期，我们还能够出去，但是此时……我们就只能看着而已！”

　　“那么，这里到底是哪里？跑不出去么？”

　　“既然是强者开辟出来的领域，那么便不再属于斗神大陆，所以，此地才没有丝毫天地元气！小子……这次看来，我们都是被阴了啊！”

　　李逸苦笑了一声，他倒是知道，若是蛇尊者都不知道此处的状况的话，他自己，也是解决不了的。

　　苦笑声中，李逸和宫无双对视了一眼，都是摇了摇头，随后缓缓的站直了身形，还来不及交流。

　　纳兰天哲突然冷笑了一声，淡淡道：“想不到，想不到……我纳兰家的鬼幽酆都，千年来从来没有外人进入，这一刻，倒是有许多人进来了……呵呵呵，家门不幸！纳兰家家门不幸啊！”

　　说罢，纳兰天哲冷冷的眼神却已经向着李逸和宫无双所在的方向看了过来。

　　李逸和觉得浑身微微的一冷，在这个地方，原本看起来毫无威胁的纳兰天哲，却仿佛是变了一个人一般，令他浑身冷汗直冒……

　　而一侧的宫无双的脸色却突然巨变，终于脱口而出：“纳兰天哲……此刻的实力……是斗皇……”


第77章 鬼幽酆都

　　只不过，纳兰天哲并没有做什么多余之事，他只是冷冷的看了李逸几眼，突然轻轻一笑，道：“李家小子，你是被庆儿找来做帮手的吧？”

　　李逸尴尬一笑，但是依然微微点头，接着随手将身上的黑袍扯了下来。

　　既然被对方认出了身份，那么便是隐藏也无济于事，更何况，在此刻这等诡异的状况之下，李逸自认若是纳兰天哲出手的话，自己三成的胜算都不到，所以还是听话几分，免得对方发怒来得实际。

　　见到李逸如此光棍的行为，纳兰天哲哼了一声，才淡淡道：“李家和纳兰家，也是数百年的交情了，不过你们李家有人能进这鬼幽酆都，倒是数百年来的第一次……李家小子，你不错！不错得很！”

　　李逸古怪一笑，道：“那么，纳兰家主想要如何？在这里杀了我么？”

　　“杀了你？”纳兰天哲冷笑连连，“我现在可没有那个心思……小子，进来了就进来了，就在那里好好看着吧，我可没有时间还和你说这些事情……若是错过了时机，那么大家都不用出去了！你是聪明人，应该明白我的意思吧？”

　　说到这里，纳兰天哲阴阴一笑，仿佛这话并不是对着李逸一人所说一般。

　　此刻，纳兰家三位长老的脸色似乎终于缓和了几分，纳兰霸微微吸了一口气，却是不理其他，眼神只是落到了不远处的悬空岛，突然长叹一声，道：“想不到，想不到，上次进来的似乎，还是天哲来接受家族传承，倒是想不到，不到二十年，又得进来一次了！”

　　纳兰天哲冷冷一笑，道：“这地方进来得如此难得，父亲大人你可要看好了……”

　　纳兰霸皱眉片刻后，才淡淡道：“不要废话，开始吧！”

　　纳兰天哲阴笑连连，片刻后，似乎笑够了，他才止住了声音，双手飞快的结出了几个印记，随着的他的动作，四周呼啸的阴气仿若淡了几分，随后，原本稀薄的雾气，消散得更加快了起来！

　　“凝……”

　　一声轻喝，原本仿佛在远处的悬空岛，竟然缓缓的向着诸人所在的悬崖之上飘逸了过来，速度虽然缓慢，但是明显在动。

　　此刻，纳兰天哲手中的印记才是一松，脸色略带苍白的凝视着悬空岛。

　　李逸和宫无双两人更是惊讶莫名，眼前的一幕已经有几分超出了双方能够理解的境界，若是这纳兰天哲是斗尊之上那种传说中的强者的话，能够做出这等举动，倒是容易理解，但是纳兰天哲之前的实力最多只是斗师巅峰，就算是此时不知道怎么变成了斗皇，但是，依然令人觉得诡异……

　　而纳兰庆，这次事情最大的主角，此刻他也是一脸的阴冷，只是默默的站在那里，眼神尽数落到了悬空岛之上。

　　在这一刻，原本各方诡异的关系，似乎变得并不重要了一般。

　　终于，悬空岛逐渐清晰的浮现在了诸人的视线之中，首先出现于视线之中的，是一个平平的祭台，祭台两侧，各有五尊石雕，面貌已经模糊了，但是隐约还能够见到几分人形。

　　“这十尊十雕，是按照我纳兰家祖上十位斗皇强者的生前样貌雕刻而成，放在此处，可日夜享受我纳兰家供奉……”纳兰天哲的声音幽幽响起，仿佛是在解释什么一般。

　　随后，悬空岛再动，终于，那祭台也被看得清楚，祭台之前，是极其低俗的石台香炉，但是香炉之后，拜祭的却不是墓碑之类的事物，而是一个浅浅的水池，水池之中，此刻并没有多少水，只不过薄薄的一层，但是那薄薄的一层之中，却仿佛带着无穷的威压一般。

　　“祭台之上，便是我纳兰家的化气池，我纳兰家历代强者，在陨落之后，尸身便会被投入这化气池之中，将其毕生的斗气化出，形成最浓郁的能量液体。而只有我纳兰家之家主，才有资格在接受家族传承之时，入化气池，若是有机缘者，便可炼化斗气，实力暴涨，若是一般人，则无丝毫作用……这……便是我纳兰家所谓的继承大典……也是我纳兰家最大的秘密……呵呵呵……”纳兰天哲冷笑连连。

　　随着他的笑声，那悬空岛终于移到了悬崖一侧，岛上的一切，果然更加的清晰，除了石雕香炉化气池，便再无他物。

　　李逸此刻心中也是古怪到了极点，虽然他知道，纳兰天哲之所以解释这些，是已经做好了不让他活着出去的准备，但是眼前的一幕依然令人震撼。

　　这所谓的化气池，完全属于自己不能理解的所在，但是如果纳兰天哲所说属实的话，那么就意味着，这化气池的存在，随时就能够让纳兰家塑造出一位绝世强者！

　　而纳兰庆想必也是知道如此秘密，要不然的话，绝对不会设计得如此辛苦！

　　在这个瞬间，李逸甚至有冲过去，自己置身其中的冲动，不过，他却更加清楚，此刻若是他动手的话，恐怕纳兰家那六位，都不会放过自己，别的不说，就是那个此刻看起来诡异无比的纳兰天哲，说不定都是极难对付……

　　在场诸人百般心思，并不能阻挡事情的发展。

　　看到悬空岛靠近，纳兰天哲眼眸之中的古怪意味终于消散。

　　他呵呵一笑，淡淡道：“纳兰庆，你过来！”

　　纳兰庆似乎早就在等着这一刻了，闻言他身形微微一闪，已经落到了纳兰天哲的身后。

　　纳兰天哲微微颔首，淡淡道：“我最后问你一次，你是否会后悔？要知道，若是踏上浮空岛，那么，你便再也没有后悔的机会了！”

　　纳兰庆脸色微变，但是依然还是略路垂首，道：“纳兰庆，不悔！”

　　“不悔？很好！”纳兰天哲哈哈一笑，“那么我们便上去吧！”

　　话毕，纳兰天哲的身形微微一飘，第一个落到了祭台之前。

　　在他身形落上去的一刻，祭台之上仿若有一股斗气波动微微一荡，催起他的头发衣袍都是猎猎作响，但是片刻后，一切都仿若平静了下来，只余下纳兰天哲一人站立在祭台之前。

　　纳兰庆迟疑了片刻，也是飞快的跃了上去，只不过，这一次，祭台之上却什么波动也无，待到他落到祭台之上的时候，才似乎有一阵低鸣之声在四周响起。

　　“跪下。”纳兰天哲负手淡淡道。

　　纳兰庆不带丝毫迟疑，已经对着化气池所在之处跪了下去，两手微按在了地面。

　　李逸虽然不知道，这所谓的继承大典倒是还需要多么负责的行为，但是到了此刻，他也是心中一紧，和宫无双对视了一眼之后，两人的身形已经缓缓后缩，随后做好了应变的准备。

　　若是在纳兰庆接受传承的一刻，天地混沌变的大门开启，那么两人就直接冲出去，绝无二话。

　　只不过，事情永远不会有料想的那么简单……

　　看着半跪在地上的纳兰庆，纳兰天哲的脸色古怪，似乎负手思索了片刻之后，他才轻轻一笑，道：“先三叩六拜，祭过祖先吧。”

　　纳兰庆依言飞快的叩首，随后身形稳住不动。

　　纳兰天哲脸上的肌肉抽动，片刻后才轻轻道：“既然叩首了，那么仪式就算是完毕，接下来便是我为你引气入体，若是你能接受祖宗的遗泽，那么从此你便是纳兰家的少家主了！”

　　饶是纳兰庆的心性，在这一刻，也是脸色报喜，随后他猛的伏下：“谢过父亲大人！”

　　纳兰天哲双手轻拍，片刻后，一股淡淡的斗气浮现在了掌心之上，他轻轻一笑，道：“你不用谢我，这一切都是你自己应得的……呵呵呵……”

　　话毕，他眼眸之中杀气微闪，右手已经猛的拍了下去！

　　“轰……”

　　一道斗气匹练狠狠的砸在了刚才纳兰庆伏倒之地，令得四周阴气震荡，只不过，这悬空岛的材质显然极其特殊，竟然没有丝毫痕迹留下。

　　待到四周烟尘消散，每个人才看都看清楚，纳兰庆不知道何时已经再次退到了悬崖之上，一脸的狰狞和不甘，而纳兰家的三位长老都是一脸的古怪，反而是纳兰霸一副早就知道如此的表情。

　　纳兰天哲脸色古怪，他淡淡的看了纳兰庆一眼，突然呵呵一笑，道：“不错，你居然把实力一直掩饰得极好，若不是你刚才爆发的话，我倒是想不到，我一向看不起的纳兰庆竟然已经晋阶到了斗王级数……呵呵，单单是从这一点看的话，你倒是比贺儿还要强了千倍百倍啊！”

　　此言一出，在场诸人都是浑身一震，一个个望着纳兰庆的眼神就多了几分古怪。

　　李逸也是微微一咬牙，片刻后才苦笑一声，道：“我们都被纳兰庆瞒得好苦啊……呵呵呵，如此年纪就是斗王强者，看来，果然要比纳兰贺强几分！”

　　宫无双微微摇头，一脸的古怪，只不过掌心之上冰寒斗气已经缓缓的旋转了起来。

　　此刻的状况千变万化，两人的处境更是尴尬，除了不变应万变之外，似乎就没有再好一点的法子了。

　　那面，纳兰庆并没有因为自己被叫破实力而又丝毫的惊讶，他只是脸色狰狞，默默不语。

　　反倒是纳兰霸微微皱眉，片刻后才沉声道：“天哲！你这是干什么！？”

　　“干什么？”纳兰天哲微微一笑，“这不是很简单的事情么？杀了他啊！”

　　“胡闹！胡闹！胡闹！”纳兰霸气得吹胡子瞪眼，伸手指着纳兰天哲沉声道：“别的不说，若是没有人继承我纳兰家的传承，那么天地混沌变大门就不会再开，难道我们都困死在此处不成？你若是杀了庆儿？准备让谁继承大位！？”

　　“谁？自然是贺儿了！”纳兰天哲似笑非笑道。

　　“贺儿？那么你的贺儿在哪里？在哪里？”

　　“不就在那里么？”纳兰天哲随手一指，向着另外一个方向轻轻的点去。

　　随后，就看到黑暗之中，纳兰贺一脸轻笑的走了出来，他一脸说不出的风轻云淡，眼神落到了纳兰天哲身上，先是略略一拱手，道：“见过父亲大人，爷爷……”

　　“还有，大哥……见到我，你是不是很失望呢？”

　　“怎么可能……卫涵他……”纳兰庆脸色微变，片刻后忍不住沉声道。

　　“呵呵呵……大哥，你说的是他么？”纳兰贺随手一甩，一颗人头已经滴溜溜的滚到了诸人面前，每个人略略一扫，都是脸色微变，“一个卫涵，就可以留下我么……大哥，你未免也太看得清他了吧？呵呵……”


第78章 当年事今日知

　　鬼幽酆都气氛再次数变，原来情形已经诡异，但是早就被卫涵带走的纳兰贺居然在如此关键时刻出现，说明他早就隐身在其中。

　　而以天地混沌变的声势来说的话，外人在任何情况下都是涉足不得，唯有一开始就是大厅之中的诸人才会被纳入这鬼幽酆都之中。

　　如果说，纳兰贺的存在，纳兰天哲不知道，那么就是骗鬼。

　　而从之前的表现来看的话，纳兰天哲似乎也准备当场将纳兰庆灭杀，随后就将少家主之位给了纳兰贺。而到了那时候，继承大典已经结束，出了鬼幽酆都之后，纳兰家的其他族人就算是心中不愿，也不得不捏着鼻子认了。

　　但是，不管怎么说，纳兰庆都是纳兰天哲之子，他竟然为了纳兰贺能够少家主之位，不惜连自己的儿子也杀了么？

　　这一刻，鬼幽酆都之中的诸人，心中都是微微一缩。

　　不管是李逸宫无双，还是纳兰家的诸位，到了此刻，哪个不为纳兰天哲的狠辣而暗暗心惊？

　　纳兰庆没有再看纳兰贺，只不过事情发展到了这个地步，双方似乎已经彻底的翻了脸。

　　他冷冷一笑，退后了几步，离开了纳兰贺和纳兰天哲的攻击范围，待到自己到了最安全的位置，深幽的眼神才缓缓的注视在了纳兰天哲的身上。

　　这一刻的纳兰庆，就如同一柄出鞘的利剑一般，气势惊人！

　　他从懂事的那一刻起，就在玩低调，扮文雅，而到了这一刻，似乎他性子里的阴狠气息才显露了出来，而微微含笑的脸色，那冰冷却是更加冻人。

　　他咧了咧嘴，似乎这样能够让他舒服几分，然后他才终于挤出了三个字……

　　“为什么……”

　　语气冰冷，不带丝毫感情。

　　他的双眸之中，似乎有一股怒火燃烧，但是旋即就被冷静所压制，但是饶是如此，他身上的气息却愈发的惊人，他似乎将他这一世的凶煞之气，都在此刻散发出来一般，那阴冷的眼眸之中，仇恨、狰狞、疑惑、不甘……各种神色不一而足，但是到了最后，却都化作了阵阵冰冷。

　　“为什么？纳兰天哲！我的父亲大人……”他咬牙切齿，空气中传出一阵阵“咯吱咯吱”的声音，“今日，你我既然翻脸了……那一丝浅薄到了极点的父子之情，也算是消散了……所以，我一定要问清楚！”

　　“为什么！”

　　“为什么同样是你的儿子！但是从出生的那一刻，你就没有正眼看过我一次！？”

　　“为什么！？为什么我这么多年来的努力！你都一直漠视！？”

　　“为什么！为什么每一次家族中有任何任务，你都将那最危险的一份交给我！然后给我一群最废物的手下！”

　　“为什么！你无数人的派人想要将我击杀！”

　　“为什么？当我表现出一丝孝心的时候，就会你的冰冷所粉碎！？”

　　“而他！这个废物！这个只会趾高气昂的当自己是天才的废物！为什么就能得到你的喜爱？而我！而我这个真的天才！我这个努力过他百倍千百之人，你却连正眼看我一眼都不能？”

　　“纳兰天哲！我问你！为什么！难道，我就不是你的儿子么？”

　　纳兰天哲神色不动，脸上依然挂着淡淡的笑意，而纳兰庆这一连串的问题，却没办法给他的心里带来哪怕一丝一毫的波动，他只是似笑非笑的注视着纳兰庆，对于自己这个儿子的逼问，他仿佛毫不在意，又或者是……漠视……

　　纳兰霸、纳兰豪、纳兰侯等人，脸色齐齐一变，似乎料想不到，这纳兰家中最大的矛盾，居然在这个要命的时刻爆发。

　　而瘫软在地上的纳兰斐却在轻轻的叹息着，似乎早就料到了这一幕的发生一般。

　　而在一侧的，此刻几乎成了看客的李逸和宫无双，心中的滋味之古怪，简直难以言明。这种家族内斗涉及的隐秘赤裸裸的暴露在了自己的眼前，好笑之余，却带着几分莫名的阴冷意味……

　　就这样，诡异的安静持续了片刻，似乎天地间只能够听到纳兰庆的呼吸之声，但是片刻之后，终于，纳兰天哲笑了……

　　是的，在这种状况之下，他居然笑了起来，笑得不可抑止，笑得几乎满地打滚……

　　空荡荡的笑声在鬼幽酆都的阴气之中回荡，最后终于形成了一股爆响……

　　“呵呵呵……呵呵……呵呵呵……想不到，想不到啊……想不到……”纳兰天哲拍着手，似乎笑得肚子都疼了，“想不到，我一直以为最难跟你说的原因，你自己竟然说出来了……不错，你猜得不错！贺儿事事不如你，就连他所谓的天才名声，也是因为我从小就用斗气洗髓他的经络，助他突破，他才会晋级得如此顺利！你要知道，我本来就是斗皇强者！只不过当我日夜为他洗髓，所以才降级到斗师……但是！你虽然比他好了千倍万倍！我依然疼他，依然漠视你！这原因很简单！很简单！很简单……你自己已经猜到了，就不用我说出来了吧？”

　　纳兰天哲话说到这里，纳兰庆的脸色已经变得一片苍白……

　　而远处的李逸，似乎看到了他的身形忍不住微微的晃了一下，若不是斗气精湛的话，他此刻说不定已经一口鲜血喷发了出来。

　　而纳兰家的三位长老，也是一脸的惊异不定，只有那纳兰霸脸色古怪，片刻后微微的叹了一口气。

　　而纳兰贺显然早就知道了此事，他只是阴冷的眼神落在了纳兰庆身上，随即，嘴角挂记了一个玩味的弧度。

　　但是，似乎这样，纳兰天哲并不能得到满足，他终于呵呵笑了几声，才拍了拍手，轻声道：“没错，你……确实不是我的儿子！”

　　纳兰庆的身形终于一震，随后缓缓的松弛了下来：“原来真是如此……那么，我就明白了……”

　　“你明白？不！你一点也不明白……”纳兰天哲呵呵笑着，“当年的事情，你是一点也不明白！今天大家既然都在这里出现了，那么我便说清楚，免得你说我为何这么多年来，都这样对你……”

　　说到这里，纳兰天哲却再次微微负手，似乎闭上了眼睛，脸色闪过几分古怪的神色。

　　一侧，李逸的最近一阵抽搐，片刻后终于忍不住低声道：“想不到今天进来，居然不用动手，在这里听故事……这算怎么回事嘛！”

　　宫无双淡淡道：“故事听完，估计就得动手了……”

　　李逸想了想，忍不住哑然失笑道：“不错，今日事情一说清楚，大家定然是翻脸无疑，想要不动手都难了，只是想不到……”

　　说着，李逸忍不住摇了摇头。

　　今日这些事情被他听到，岂是不死不休那么简单？

　　估计，纳兰家就算拼着全部人都死在这里面，也不会让自己活着出去，将这事情传言出去。

　　毕竟，一家之主，这脑袋居然上居然是绿的，这事情可是一点也不好玩啊！

　　片刻之后，纳兰天哲的眼眸再次睁开，只不过这次眼里却没有丝毫的杀意，多的却是几分迷离：“当年我第一次遇到她！那个贱人……呵呵，那个时候是帝都的一次盛会！我在盛会之上，大杀四方，夺得年轻一辈第一强者之名，然后她就找上了我！”

　　“呵呵……当年的她，妖媚动人，妩媚多姿，端的是人间尤物……我一见之下，就神魂色授……一见倾心。那时候，我以后我已经得到了她的心……但是我想不到，我却错了！”

　　“那一见之后，我对她念念不忘，回到了云水城之后，就托父亲向她家提亲，以我纳兰家的家世，本来是绝对配不起她的……只是不知道怎么的，父亲居然搭上了皇室这条线，最后，让当时的天枫女皇赐婚……呵呵呵……呵呵呵……”

　　“当年的我，何等义气风花，以为从此就能和自己的心上人在一起了！但是谁人知！！！新婚之夜，我才知道，原来那个贱人……那个骚货……她早就有了三个月的身孕！”

　　“而我！连她的手也没有碰过一下，又岂会是我的种！？”

　　“而她！此刻已经是我纳兰天哲的妻子！若说她肚子里的不是我种，世人会如何说我！？”

　　“于是我忍……我一直忍……我装作什么都不知道，但是我一直在暗地里调查，我想要知道，到底是谁给我带了这么一顶……绿帽子！”

　　说到了“绿帽子”三字的时候，纳兰天哲的眼眸已经红了起来，任谁都看得出，此刻的他，已经处于暴怒的边缘！

　　“我辛辛苦苦的调查了好久，直到你！你这个小崽子出生！然后我才发现了一件事情……呵呵呵……一件打破了我的脑袋，我也绝对不会相信之事！”

　　“纳兰庆！你想不想知道，那一晚我看到了什么！？”

　　纳兰天哲咬牙切齿，指着纳兰庆一字一顿道：“我看到了！她！那个贱人！和他！对！就是这个老不死！这两个混蛋！他们抱在了一起！抱在了一起！在那个时候，我就明白了！我什么都明白了！”

　　“呵呵呵……原来我妻子肚子里的种，不是我纳兰天哲的儿子！而是我纳兰天哲的弟弟！”

　　“唰……”的一声，纳兰天哲的手指已经指着一脸无奈的纳兰霸，脸上的表情，精彩到了极点。

　　纳兰豪和纳兰侯显然也是第一次听到如此惊天秘闻，一个个都被震得说不出话来。

　　而纳兰庆的表情，却更是精彩到了极点，脸色红、黑、白、青不断变化，就如同在演变脸一般！

　　李逸更是被这惊天秘闻震得嘴角一阵抽搐，片刻后终于忍不住喃喃道：“好样的……居然是扒灰……”

　　“呵呵，那一刻才明白！我不在家的时日，一直都有人在陪伴着我那可爱的妻子……呵呵，我亲爱的父亲，对我果然疼爱！不但对我照顾有家，连我妻子也帮忙照顾了！”

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　“但是我知道了此事，又岂肯善罢甘休！？”纳兰天哲一脸狰狞，“自从那一日起，我就千般算计！终于！那一日，我的妻子要去省亲了！呵呵，多好的机会啊！在那山谷之中，我扮作了山贼，亲手将成队人马击杀，最后杀了她的时候，我问她，为什么要这么对我！但是她居然不说！哈哈哈……为了这个老不死，她居然什么都不说？”

　　“哈哈哈……但是不说的话，她以为我就什么都不知道么？这个老鬼，对他们家族有恩，然后借着这个机会，要了她的身子，而那个时候，她会找上我，不是因为其他，而是因为她有了身孕，所以想要一直和这个老不死在一起！”

　　“哈哈哈……情深意重！当真是情深意重！”

　　“老不死！我问你！这多年来，你可羞愧？”

　　“你可羞愧！？”


第79章 乱局

　　一句“你可羞愧”如同一根巨大的锤子一般，狠狠的撞在了纳兰霸的身上，他身形微微晃动，脸色瞬间变得一片晃白。

　　到了这一刻，似乎他心中最后的一层防护已经被尽数被打破了一般。

　　纳兰庆也是回头看着他，一脸的不可置信。

　　反倒是纳兰贺轻轻一笑，眼神落到了纳兰庆身上，终于呵呵一笑，道：“果然是厉害呢……我的叔叔……”

　　“叔叔”两个字一出，纳兰庆的身形也是一晃，右手已经不可遏止的颤抖了起来。

　　反倒是纳兰天哲依然一脸的狰狞，他阴阴的注视着纳兰霸，片刻后，才接着道：“既然今日都翻脸了，那么父亲大人，我想要问一句！这么多年来，我一直都想要问一句！你可得好好答我！”

　　“为什么！”

　　“为什么！既然她有了你的骨肉，你娶了她便是！为何却要让她来找我！为什么！？”

　　“难道你就不知道，当我知道事情真相的一天，你我之间，就再无半分父子之情了么？”

　　纳兰霸脸色晃白，终于，他轻轻吁了一口气，才低声道：“天哲，我也不想那样的……但是，我总不能看着她的肚子一天天的大起来，或者，眼睁睁的看着她嫁到别人家吧？毕竟，她肚子里的孩儿，也是我纳兰家的骨血啊！”

　　“那你为何不娶了她呢？”纳兰天哲嘴角挂起了一个诡异的弧度，片刻后突然又是一声冷笑，“哈哈哈……我明白了！无非就是因为，你和她父亲，是八拜之交！你不能做出这种事情让人笑话！所以，你就牺牲了我么！”

　　“哈哈哈……果然，是一个好父亲啊！”

　　纳兰霸的身形微微颤抖，仿佛一位堂堂的斗王强者，此刻无比的虚弱一般，他眯着眼睛，仿佛叹了一口气，却依然低声道：“天哲，你不要怪我……我也是有苦衷的！我……”

　　“退后！”

　　“老匹夫！你无耻！”

　　突如其来的呵斥，将纳兰霸的言语打断，但是却打断不了他身侧暴起的一团黑芒。

　　这一刻，所谓亲情的面纱，已经被双方尽数的撕下，什么后悔愧疚震撼，全部都是伪装罢了！

　　这些事情，难道真的每个人都会到了这个时候才清楚？

　　不，所以的一切，为的都是眼前的这一刻，这才是家主之争的真面目。

　　纳兰贺的身形已经极快了，他早就在暗自警惕纳兰霸暴起出手，至于纳兰庆，他却是一直没放在眼里，只不过没有想到，这一刻却是纳兰庆率先出手！

　　“唰……”

　　一道黑色的斗气匹练如同利剑一般向着纳兰贺甩去，纳兰贺脸色微变，脚尖猛的一点，身形已经向着背后的悬空岛退去，只不过纳兰庆暴起之下，就算是纳兰天哲也来不及救援。

　　此刻场中人人清楚，不管自己愿意不愿意，早就被卷进了这诡异复杂的家主之争当中，唯有将纳兰贺或纳兰庆其中一人杀死，剩下的一人顺利继承少家主之位，那么天地混沌变才会再次开启，若是不然的话，那么大家就只能一起在这鬼幽酆都之中打酱油了。

　　所以不管愿意不愿意，每个人早就被卷入了各自的阵营之中。

　　纳兰贺眼前一晃，那斗气匹练已经甩到了身前，就在他激将爆出浑身斗气拼死一击的一霎那，突然间，又是一道斗气闪过。

　　“轰……”

　　眼前的黑色斗气匹练被拦腰轰散，纳兰贺眼前一花，但是他也是极有决断之人，身形已经在空中飞快的翻了几个跟头，随后安稳的落到了悬空岛之上。

　　“好一个纳兰豪……”纳兰庆突然冷笑了一声，“看来，你也是站在了他们那边么？”

　　纳兰家三大长老，看起来势均力敌的两位，此刻却是都是身形轻飘，落到了悬空岛之前，刚才他们就是联手一击，才粉碎了纳兰庆那突然的攻势。

　　如此，场中的形势大变，纳兰贺那边又四人，纳兰庆这边未尝不是？

　　不管李逸愿意不愿意，他此刻已经被列入了纳兰庆的阵营，因为以他和纳兰贺的关系，却是断断不能联手的。

　　纳兰庆一笑过来，脸色已经回复了正常，他的眼神落到不远处的李逸二人身上，略略拱手道：“李逸少爷，今日的局面，也不用我说了吧？事成之后，说好的好处定然不会少了少爷你的……如何？”

　　李逸撇了撇嘴，淡淡道：“废话恁多，还是直接动手吧！”

　　“说得好！废话那么久，为的不就动手！？”

　　纳兰庆哈哈一笑，身形爆闪，已经猛的向着纳兰贺冲了上去，他自然清楚，只有杀了纳兰贺才能够结束一切。

　　纳兰豪和纳兰侯对视了一眼，此刻竟然双双扑上，只不过身形才冲到一半，却已经被暴起的纳兰霸拦腰挡下！

　　这两位纳兰家长老虽然都是斗师巅峰，但是纳兰霸却是斗王强者，以一敌二，绰绰有余！

　　李逸和宫无双对视了一眼，两人也是暴冲而去，只不过两人选取的方向，却是最难对付的纳兰天哲。

　　纳兰天哲阴阴一笑，看到暴冲而来的身形，只是低喝一声：“好！”

　　随后，他身后猛的一晃，一道墨黑色的斗气双翼已经浮现在了他的背上，斗皇实力，暴露无疑。

　　宫无双也是双足轻点，冰焰双翼浮现，抬手之间，一道巨大的斗气匹练已经狠狠甩了出去。

　　纳兰天哲冷笑一声，双手在半空中飞速连点，却已经有一窜窜黑影暴冲了出去，迎着那斗气匹练而去。

　　剧烈的能量波动在半空中猛地撞击起来，在这一刻，李逸倒是显得有几分多余，他也是当机立断之辈，身形在半空中猛的一拐，人已经向着纳兰贺扑了过去，同时手中的断魂刃脱手而出，后发先至！

　　只不过瞬间，鬼幽酆都的情况已经被变得一片混乱，如此形势之下，一切皆是诡异莫名，谁也猜不到下一刻的变化。

　　看到李逸扑去，纳兰庆突然冷笑一身，抽身退开，低喝道：“李逸，你先拦住这个小鬼！待我解决了纳兰天哲，他便是活着也没有什么大用了！”

　　李逸也不答话，待到纳兰庆闪身而过之后，右手方才飞快的一旋，一道道斗气猛的向着纳兰贺暴冲而去。

　　纳兰贺刚才在纳兰庆的围观之下，显得手忙搅乱，但是在他的火风双属性斗气的作用之下，倒是如同游鱼一般，次次避开了纳兰庆的必杀攻击，这也是纳兰庆为何突然舍他而去的原因。

　　只因为他对形势判断得极其清楚，自然明白，若是拖延下去，若是宫无双挡不住纳兰天哲的话，大家就得一起死在这里，但是以他的实力前去相助的话，就算是纳兰天哲，也不得不吃一点小亏！

　　至于纳兰贺，李逸能杀了他最好，杀不了，缠住他也是行！

　　只不过，李逸并没有纳兰庆想象中的那么弱。

　　既然动手了，那么自然是毫不留情，双方本来就没有可以妥协的余地。

　　手中的断魂刃一绕，勉强挡住了纳兰贺即将遁走的身形之后，李逸的身形微微一晃，幻杀身法在这一刻已经发动，断魂刃回缩，配合着他的身形，在落地的那一刹那，就对纳兰贺展开了狂风暴雨一般的攻击。

　　幻杀配合云步，此刻李逸的身形略带虚幻，却又诡异无比，右手的断魂刃之上紫色的雷电一次次的爆闪，左手之上，青色的光刃也是一片片的冲击。

　　只是一眨眼间，纳兰贺那临时召出的斗气纱衣之上就布满了道道裂痕。

　　恐怕在某个瞬间，这脆弱的斗气纱衣就会被李逸彻底轰碎，随后解决一切事情。

　　当然，若是李逸此刻肯动用蛇尊者的力量的话，那么场面定可瞬间扭转，只不过，他也不笨，这种情况下，又岂能随意掀开自己的底牌？

　　这一刻，李逸的身形更快，手中的断魂刃或刺或敲或切或割，几乎每一下都落在了必杀之处，令得纳兰贺一阵阵心惊，他心中清楚，若是一招落实，没有斗气纱衣防护的话，恐怕自己小命就要丢在这里了。

　　而他的反应，居然跟不上李逸？

　　他一向自负的速度，居然跟不上这个看起来废物无比的李逸？

　　这一点，纳兰贺心中绝对没办法相信。

　　他双手微微变化，抽出了腰间的晶莹长剑反击了片刻，但是一个举手间，就同时有数道攻势落到了他的身上，粉碎了他脆弱的信心。

　　其实，这也不怪他。李逸前世身为暗世界的王者，便是以速度著称。这今身，当他催动天坤地乾珠之时，一旦拥有了斗师级数的实力，那么他那恐怖的速度就尽数恢复。

　　若是真正的天才强者，或许能够和他比速度。

　　但是，只是靠着父亲的淬炼，才获得如此实力的纳兰贺，并不能做到这一点！

　　或许，欺负小鱼小虾，他极其擅长，甚至，跟李逸对轰斗技的时候，他能够占到几分便宜，但是，在速度上，他却没有说话的本钱！

　　他那些强大无比的斗气，此刻连结出一个印记的时间都没有！

　　在李逸狂风暴雨的轰击之下，纳兰贺就如同海浪之中的一叶孤舟一般，随后都有可能被掀翻。

　　终于，李逸身形在连退了数十下之后，捕捉到了纳兰贺身上脆弱的一点，手中的断魂刃猛的甩出，随后，一掌已经飞快的向着纳兰贺的胸口印了下去！

　　“回风掌！绞劲！”

　　“噗……”

　　一口血水喷出，纳兰贺身上的斗气纱衣已经化为了粉末，李逸的一掌实打实的落到了他的胸口之上，甚至可以清晰的感觉到，肋骨已经发错了几声断裂的脆响。

　　只是，这样并不能要了纳兰贺的命！

　　见到他暴退而去的身形，李逸脚掌一踏，正想要冲上去灭了他的小命，但是与此同时，他浑身突然一冷，背后已经有杀气传来。

　　几乎在不可能的瞬间，李逸回头望去，就见到纳兰侯不知道何时向着他扑了过来，手中斗气猛的甩出，似乎凝成了什么斗技。

　　但是，只是片刻，随后赶来的纳兰霸已经将那一招挡下，纳兰侯虽然剧烈这边不到数米，但是在这一刻，数米的距离已经是天地之隔！

　　了解形势，只不过眨眼功夫，说起来累赘，但是其中不过一呼吸之间。

　　只是一瞬间，李逸已经回过头来，此刻，纳兰贺的身形已经站好，身上的斗气纱衣虽然散了，但是气息却丝毫不乱，只不过，在和李逸眼神相触的一刹那，他的脸色难看到了极点……


第80章 四皇聚

　　李逸此刻心中清楚，纳兰贺心中那常年积累的自负和傲气，几乎在这个那一番狂风暴雨之中的攻击之下，几乎尽数消散，他没有因此而崩溃，已经算是个人物了！

　　当然，最多也是小人物罢了。

　　这心思在李逸心中一闪而过，但是却影响不了他心中的几分杀意，他身形微微一顿，旋即再次向着纳兰贺扑去。

　　但是这一次，纳兰贺却没有退后，也没有招出斗气纱衣，他的身形竟然不退反进，手中的晶莹长剑之上发出一阵叮铃脆响，随后一道斗气斜斜劈下！

　　李逸倒是想不到，这纳兰贺在绝境之下还有这等气魄，这一剑却也是威势惊人，饶是李逸也不敢直挡住其锋芒，他身形微微一侧，已经避开了纳兰贺的这一击，两人擦肩而过。

　　李逸回身正想要继续追杀上去，但是在这一刻，纳兰贺的身形却如同快了无数倍一般，只看到他口中一口鲜血狂喷而出，身形猛的向着悬空岛边缘之处冲去，一阵低哑难明的嘶叫之声，几乎同时在他喉咙深处涌出：“你还准备看到什么时候！难道要老子死了！你才出手么！”

　　这一刻，整个鬼幽酆都之中的气氛都是猛的一凝。

　　随着纳兰贺的这一声嘶吼，突然一道阴阴的笑声从四面八方涌来，如同鬼哭狼嚎一般，令人难受到了极点，正在拼杀的四方，这一刻都是手下动作微微一凝。

　　只因为这笑声太过诡异，任何人都不得不防！

　　“你不是说，你这一世都不会求我么？怎么现在却开口求我了！？”

　　阴阴的笑声从四面八方传来，难听无比！

　　纳兰贺脸色一变，但是依然低哑道：“就算是我求你好了！”

　　“哈哈哈……原来你也有求我的时候，纳兰贺啊，纳兰贺，你果然只是嘴上厉害而已！”

　　随着这一声，这一次，终于一道人影仿佛从虚空之中踏出一般，随着身后的斗气双翼一晃，已经浮现在了纳兰贺的身侧。

　　那阴恻恻的脸上，带着几分虚无的笑意，整个身形缥缈无比，如同鬼魅！

　　他现身出来，不去看其他人，只是微笑的看了纳兰贺一眼，淡淡道：“既然我来了，那么，条件你答应了么？”

　　纳兰贺哑着声音，道：“若是你杀了他们！那么那东西就是你的了！”

　　“好！”这人轻轻一笑，视线已经在鬼幽酆都的诸人身上微微一转，每个人身上都是同时一冷。

　　这种诡异的情形令得李逸略略咧嘴，片刻后才低低一笑，道：“魅影魔宗？”

　　此刻，诸人的动作都是顿了下来，虽然依然彼此戒备，但是却没有再抢先动手，原因无他，只因为李逸说出的这个名头，实在是太过震撼！

　　在场之人都不是事事不通的小菜鸟，自然明白这四个字里面蕴含着什么样的意味。

　　倒是一直没有开口的纳兰天哲突然冷一笑，淡淡道：“原来是阴皇罗本，只不过，阴皇不在你的阴皇宫潜修，跑到我们纳兰家凑什么热闹？”

　　罗本哈哈一笑，道：“若不是你家的纳兰贺小子，答应把你们纳兰家祖传的那样东西给我，我又岂会来？”

　　纳兰天哲的脸上的表情微微一僵，显然他是清楚“那东西”指的是什么，但是他毕竟也有几分心性，自然清楚，目前的状况来看，罗本却是自己一方的极大助力，当下也是看了纳兰贺，却言语不发。

　　落到了地面的纳兰庆也是微微皱眉，似乎料不到此刻又多了几番变数……看来，纳兰天哲那边，果然是早有后手！

　　多了一个斗皇强者，那么眼下的情形，变故就定然更多。

　　至于，所谓的“那东西”他却仿佛毫不关心一般，或者是，他也不清楚，对方指的是什么。

　　反倒是纳兰霸脸色微变，片刻后才沉声道：“想不到为了一个外援，你们连祖宗遗物都准备送给人了！？”

　　纳兰天哲阴阴一笑，道：“那也总比留给不知道从哪里跑出来的孽种要好一万倍！”

　　纳兰霸霸冷冷一笑，却不再说话。

　　反倒是罗本又皱眉在四周看了片刻，眼神落到了卫涵的尸身之上，眉头为一跳，道：“这是怎么回事？”

　　纳兰贺冷冷一笑，他似乎和罗本的关系颇为复杂，当下只是淡淡道：“罗青死了，卫涵自然就翻脸了，我就顺手收拾了！”

　　“罗青死了？谁杀的？”

　　“他！”

　　纳兰贺缓缓的向着李逸一指，眼眸之中的神色说不出的诡异莫名。

　　“哦。”罗本略路皱眉，才看了一眼李逸，道：“你连本皇的学生也敢杀？”

　　李逸眼角轻轻一跳，此刻才看清楚这个阴皇罗本的样貌。

　　这位阴皇看上起只有三十多岁，但是一头长发却尽是白色，在散开的时候，无风飞扬，而他的面容棱角极其分明，可以看出，年轻的时候定然是一个极其英俊的男子，只不过，他那略显得薄弱的嘴唇此刻却微微的抿着，显得有几分阴霾。

　　同样，这位阴皇的面容极其苍白，有一种病态的感觉，但是这种病态并没有损害他的风范，反而使得他更显得阴气森森……

　　又是暗属性功法么……

　　李逸心中微微一动，眼角又是一跳。

　　“小子，你可要注意这个，这个家伙的实力应该是六晶斗皇，斗气属性为暗，出身应该是魅影魔宗，修炼的八成是影魔大法。如此人物，可比那天你啥的罗青难对付一百倍，甚至，和那风皇一般难以对付。除非你和小丫头联手，要不然，就算是本尊将实力借给你，也不一定能赢……所以，若是事不可无的话，你就和那小丫头两人抽身而退，他们若是聪明的话，应该知道在这种情况下追杀你们，对他们没有任何好处。”

　　李逸撇了撇嘴，在心头应了一声，道：“恐怕，我杀了他的弟子，要善罢甘休也没有那么容易了……不过，我想以纳兰庆的精明，多半也是有什么后手吧。”

　　“希望吧……”

　　随着蛇尊者的声音沉寂了下去，李逸的眼神再次落到了这位阴皇的身上，他身上那惊人的气度，确实令人浑身发亮，那宛如实质的杀气，也是令人的膝盖忍不住微微的发抖，这倒不是多害怕，而是在这种气氛之下，身体自然而然的会有这种反应。

　　这位阴皇如同刀子一般的阴冷眼神接触了片刻之后，李逸方才轻轻一笑，道：“见过阴皇……李某倒是没有想到，天枫七皇之一，来历最为神秘莫测之人，竟然是魅影魔宗……呵呵呵……不过敢问阴皇，你的学生既然想杀我，我为何不能杀他！？”

　　“好胆！”罗本冷冷道，旋即一笑，“你说得不错，既然要杀人，技不如人，死了也没有什么可怨恨的……如此废物，死了就死了，免得堕了我的名声……不过小子，你既然杀我学生，总不能什么打算就这样算了吧？今日本皇有事，也不和你计较，你跪下磕三个响头，就滚吧！”

　　李逸嘴角一扯，片刻后才淡淡一笑，道：“不如阴皇磕上三个响头，我就马上走，如何？”

　　说话之间，李逸的右手已经微微握拳，骨节发出一阵阵的脆响，若是他所料不错的话，此刻罗本就该出手了，而自从罗本出现，面容并没有丝毫变化的纳兰庆，有什么底牌，似乎也得翻出来了。

　　总不能以为，靠着自己和宫无双就能够有多厉害吧？若是如此的话，纳兰庆就不是纳兰庆了！

　　罗本眉宇之间阴霾之色一闪而过，白色的衣袍无风自动，显然这一位七皇之一的人物，此刻也被李逸激起了几分怒气。

　　但是就在这个时候，他身上的气息突然一松，眼神猛的回望，向着某个方向看去。

　　另外一面，宫无双身形已经飞快一闪，落到了李逸的身后，低声道：“事态有变……我总感觉不大对，这次，我们似乎有点大麻烦了。”

　　李逸略略点头，他几乎在同一时间，感觉到一股颇为熟悉的气息弥漫在了阴气之中，就连蛇尊者都已经主动的送来一股斗气潜伏在了他的丹田气海之中，让他能随时调用。

　　可见事态的发展，此刻已经超越了事先的所有预料了！

　　与此同时，原本黑色的天空之上，突然一道琉璃色的光华闪起，随后，一道狂暴的龙卷风如同凭空浮现一般，出现在了诸人的视线之中，这狂风如同天降恶魔一般，猛的砸到了悬空岛的上空，随后骤然间停下，待到旋风消失，才见到那一对琉璃色的斗气双翼，夺目惊心……

　　琉璃色的斗气双翼，又是在天枫帝国之中，那么此人的身份，呼之欲出……

　　终于，李逸忍不住苦笑了一声，才伸手摸了摸鼻子，喃喃道：“风皇……海鑫……”

　　到了这一刻，他才确定，自己今日那莫名其妙的诡异感觉是从何如来，此刻才明白，一切是应在了这一位的身上！

　　比起阴皇罗本，这位风皇海鑫，李逸才是多了几分惧怕。

　　倒不是因为其他，而是因为，那罗本和他倒是没有什么滔天仇恨，两人之间还有讲和的余地，倒是这位风皇海鑫，在自己的手下吃了那个大一个亏，以他的性子，会这样放过自己么？

　　这位风皇骤然一出场，强大的威压就威慑全场，就算是原本漂浮在半空的纳兰天哲，此刻也不得不落到了地面，一脸阴霾。

　　反倒是纳兰庆轻轻一笑，已经微微拱手，道：“纳兰庆，见过风皇！”

　　海鑫脸上露出一丝浅浅的笑容，对着纳兰庆点了点头，但是却如同没有看到阴皇罗本一般，反倒是眼神在李逸的身上轻轻一绕，片刻后眼眸之中终于闪过了几丝异彩，只是缓缓点头，道：“很好，不错……想我海某人出手，巴老鬼现身……两大斗皇七大斗王，再加上北斗宗斗神殿都是动用了一部分势力，最后居然还被你在我等手下占了一个天大的便宜，偏生还能够从那步步为营的危机当中走出来……李逸，你不错，真的不错！”

　　“古往今来，能够让如此势力吃大亏的人物，最少也得是斗尊，但是想不到你一个小小的斗者却做到了，而且做得如此完美，虽然本皇此刻恨不得一巴掌拍死你……但是对你，却也不得不说一个服字！”

　　“小子，你何其幸也！”

　　李逸颔首一笑，抬头望着半空中的海鑫，眼眸之中的味道诡异莫名，片刻后，才淡淡道：“风皇高抬了！小子不管有几分能耐，最后还不是落得在风皇手下落荒而逃的结果？呵呵……”


第81章 联手

　　两人的眼神在半空中微微一撞，如同暴起了一丝火花一般。

　　无疑，李逸可是说是天枫帝国，甚至整个斗神大陆之上，唯一一个胆敢和一位斗皇强者如此直视的斗者，两人眼眸之中都掩饰不住的杀意，虽然这杀意，来得极其甚为莫名其妙。

　　片刻后，海鑫才轻轻一笑，他毕竟也是大有身份之人，和李逸这种小辈做出类似赌气一般的行为，是极其伤其面子的。

　　他的眼神又缓缓的绕到了纳兰庆的身上，淡淡道：“纳兰庆啊，你说你找到了两位帮手，我以为还是什么废物，想不到居然是这两位……呵呵，你的眼光倒是极其不错嘛！”

　　此刻纳兰庆也是一脸的震撼，刚才海鑫开口说了几句之后，他立马就断定了李逸和宫无双的身份。

　　无他，只因为斗神殿、北斗宗、两大斗皇七大斗王这等阵营，这次去纳加山脉寻斗皇墓地，都在两人手下吃了大亏。这两人的身份虽然还没公开，但是很多人已经将其和天枫七皇并列了。

　　只因为，唯有这等本事，才敢做出这等虎口夺食的事情。

　　纳兰天哲、纳兰霸、纳兰贺等人，也是一脸的震撼。

　　唯有罗本脸上露出几分深思的色彩，片刻后突然哈哈一笑，道：“海皇……看来你们那边的合作是有了几分问题啊！不若这次，你就和我们合作罢了！杀了他们，纳兰家祖上那样东西归我，那小鬼在斗皇墓地拿的东西，就归你如何？”

　　海鑫淡淡道：“算了吧，阴皇大名，如雷贯耳，哪个和你合作之人不是死得很难看？我若是选择合作，倒是宁愿和这小家伙合作一番。”

　　罗本脸色一阴，片刻后才淡淡道：“海鑫，那么我只希望，一会儿你不要后悔？”

　　“后悔？”海鑫拍了拍手，“罗本，你我都清楚……此来大家的目的都是一样的，纳兰家那样东西固然重要，但是纳兰家家主谁属，亦是重要无比……呵呵，只因……”

　　说到这里，他却懒得说下去，只是玩味的眼神在纳兰家诸位身上微微一绕，脸色诡异莫名。

　　片刻后，他再次淡淡的看了李逸一眼，沉声道：“小子，今日你我算是同一阵线，我便不和你动手……不过今日事毕，我定然会找你算账，你明白么？”

　　说罢，他却不再看李逸一眼。

　　李逸微微握着的拳头缓缓一松，片刻后才低声道：“看来海鑫今日是不准备和我们动手了……”

　　宫无双略略点头，不过她在海鑫手下吃过大亏，此刻是丝毫也不敢轻松。

　　“不过。”李逸依然低声，“似乎，这纳兰家祖上有一样好东西，令得七皇如此人物，也是动心啊……”

　　宫无双微微一愣，片刻后才低声道：“你不会是想……”

　　李逸皱眉道：“想不想的先不说，眼下的形势，看着办吧……”

　　那边，罗本和海鑫谈不拢，却也只是微微皱眉，随后他随手一甩，就将纳兰贺甩到了纳兰天哲身边，待到身上墨黑色的斗气缓缓的缩放了几次之后，罗本终于冷冷发话：“看来风皇今日你是定要和我做对了么？”

　　海鑫微笑起来：“做对不做对，还不是你的选择？只要阴皇阁下此刻拍拍屁股走人，又哪来做对之说？”

　　罗本冷笑一身，脚尖似乎轻轻一踏，随后他的身形就在原地消失不见。

　　海鑫轻轻的“咦”了一声，背后的琉璃色双翼却猛的一展，身形微微的向前一偏。

　　就看到他的身后猛的燃烧起来一团黑色的火焰，只在毫厘之间，几乎就要落到他的身上。

　　罗本闷哼了一身，身形却在那一处地方出现，用的正是如同罗青之前那般的诡异身法，只不过，海鑫似乎早就料到了他的如此动作，右手猛的一甩，一道斗气旋风已经狂吹了过去。

　　罗本背后的墨黑色斗气双翼猛的一颤，他身形如同流焰一般向着无数个不同方向闪去，但是那一道斗气旋风却如同长了眼睛一般，随着他的身形不断变换方向，如同他的身形留下的残影一般。

　　某个瞬间，罗本冷冷一笑，似乎不愿再避开，身形猛的一顿，右掌已经高高扬起，随后猛的劈了下去。

　　“轰……”

　　斗气旋风被他轰散，但是罗本的脸色似乎难看了几分，片刻后他才轻喘了一口气，冷笑道：“好一招无形风卷云。”

　　海鑫亦然是轻轻一笑，道：“好一招阴风斩。”

　　只不过，一笑之后，他的眼神之中玩味的味道更浓：“不错，看得出来，阴皇和上次动手的时候比，实力还是大有长进，只可惜……长进的并不是你一人罢了！”

　　声音未落，海鑫背后的斗气双翼再次一缠，诸人只觉得眼前一闪，前一秒钟，海鑫还在悬空岛之上，这一秒，身形却已经到了罗本面前，随后，一缕斗气风刃狠狠割出。

　　“残影刃！”

　　罗本脸色微变，双手却飞快的举了起来，但是他还来不及催动斗技，身形已经被一股巨力狠狠的砸出，斗气波及之处，令的他面容微变。

　　海鑫身形却丝毫不停，琉璃色双翼再展，右手已经屈指轻弹，就听到“锵锵锵”几声，无数道斗气风刃已经向着罗本卷去。

　　罗本此刻已经处于完全的劣势之中，任谁也想不到，天枫七皇之一的阴皇，居然不到一个照面的功夫，就败于海鑫之手！

　　就在在场诸人看得目眩神迷的刹那，原本一脸惶恐的阴皇，脸上的表情突然变得一片诡异，那莫名的味道，在一瞬间，似乎只有一个人品了出来！

　　“不好！”李逸眼皮猛的一跳，身上血色的斗气已经涌出，背后血色的斗气双翼，夺目惊心，只是微微一闪，身形便化作了流光……

　　而几乎在同一时间，半空中的斗气风刃突然一绕，便向着纳兰庆和纳兰霸身后所在的位置劈去，而罗本的身形猛的一晃，却已经闪到了来不及反应的纳兰庆身前，脸上露出了一丝狰狞笑意！

　　“原来阴皇和风皇早就联手了！”

　　这个声音在在场的所有人心中同时响起，但是却也预示着局面再次变得一面倒，而且，这局势，还诡异到了极致！

　　“嗡……”

　　一声暴响，原本已经在呆滞状态的纳兰豪和纳兰侯也是几乎同时出手，姿势动作如同演练了千百遍一般，所取的都是纳兰庆的必守之处！

　　纳兰庆怒吼一声，右手之声斗气猛的一旋，已经狂炸而出，向着罗本的额头之处落去，而罗本却是微微的一侧头，右手驱指一绕，指尖之上的斗气锋芒，几乎瞬间就切破了纳兰庆的衣袍。

　　一切的发生……都是眨眼之间……

　　但是就在此时，罗本的眉头却一皱，他下意识的猛一侧身，和纳兰庆擦身而过，同时，一道血色的斗气匹练已经从他方才所在之处刷过。

　　下一瞬间，那道血色身影已经一把抓在了纳兰庆的肩膀之上，双方身形暴涨，距离就被拉开了大半。

　　罗本冷笑一声，也不追击。

　　而半空中的海鑫双手却猛的一颤，飞快的结出了几个印记之后，一声轻喝：“七色琉璃风！”

　　“嗤……”

　　一道道狂风诡异的从他身前刮起，最后形成了几道风浪，向着李逸席卷而出。

　　此刻的李逸，已经拥有了斗皇级数的力量，自然清晰的可以察觉到，身后的几道风刃之上蕴含着怎样的能量。

　　他暗中叫了一声苦。

　　如果给他选择的话，不管是罗本还是海鑫，他都不愿意正面相抗，毕竟人家都是实打实的斗皇，自己此刻的斗皇力量，却是借用来的。

　　而借用来的力量，总有消耗干净的一刻，到了那个时候，自己就得完蛋！

　　只不过，在这种情况下，他却不得不出手，只因为，罗本和海鑫联手，再加上一个纳兰天哲，对方就有三位斗皇强者……

　　若是自己任由他们将纳兰庆宰杀，自己却在看着的话，就是自寻死路罢了。

　　但是，若是救下纳兰庆，有他和纳兰霸牵制，那么至少胜算还多了几分，不会尽是死局。

　　毕竟！纳兰庆此刻的作用，实在是极大的！

　　只不过，叫苦归叫苦，对于眼前的现状，却没有太大的帮助。

　　此刻就算是招呼宫无双，也是就来不及，更何况，此刻还有两位斗皇对她虎视眈眈。

　　眼看那七色琉璃风已经到了脑后，再也闪避不及，李逸猛的一咬牙，飞快的将手中的纳兰庆猛的向着宫无双所在的方向甩去，而自己的身形，却猛的向着相对的方向窜去。

　　只不过，一个甩人的动作已经令得李逸的身形缓了几分，几乎只是一呼吸的功夫，七色琉璃风已经来到脑后，随即，猛的爆裂开来……

　　琉璃色的狂风如同龙卷一般爆开，顿时就将四周的阴气尽数卷入了其中，就连那无所不在的阴气，在这一刻都被搅得粉碎。

　　李逸只觉得自己身上处处猎猎作响，诡异的气劲如同附骨之蛆一般，在自己的身上不断缠绕，随后破开斗气防护，猛然钻入。

　　只是稍稍内视一番，李逸就清楚，若是任由这种状况进行下去的话，那么恐怕过不了多久，从蛇尊者那借用的力量就会消耗殆尽！

　　“怎么办！？”

　　生死关头，谁还会去细细思索这些问题？自然而然之间，李逸右手已经猛的一拍，一道螺旋状的气劲爆出，随后又是一道雷光闪烁，同时，右手之上的断魂刃已经猛的飞出，硬生生的砸到了风刃龙卷之外。

　　漫天的龙卷被他破开了一个细微的缺口，李逸的身形一窜，已经狼狈无比的从中飞了出来。

　　不过出来之后，他的身形却在半空中打了几个跟头，待到站稳之后，他才一阵阵后怕。

　　刚才那一刻，若是反应慢了半分，那么就算是自己，今次也是必死无疑。

　　之前见海鑫和宫无双动手的时候，李逸还没有多少感觉，只觉得那斗技华丽罢了。

　　而到了此刻，他正面扛了一招斗技，才知道，斗皇强者的实力是如何惊人！

　　无怪乎，诺大一个天枫帝国，只不过七位斗皇罢了……

　　或许，此刻还要加上一个宫无双和一个纳兰天哲……

　　那边，纳兰庆的身形也是颇为狼狈的打了几个跟头，好在有宫无双的接应之下，他倒是安然的落到了悬空岛的一侧，而纳兰霸也是飞快的冲了过去，三人何在了一处，彼此心中才是安稳了几分。

　　只不过，饶是如此，此刻的形势也是严峻到了极致……

　　虽然说，纳兰庆亦有算计，但是就目前的状况来看，除了偶然出现的李逸和宫无双之外，似乎，纳兰庆其他的布置，都是颇为悲剧……


第82章 修罗破

　　一招而过，海鑫倒是没有继续追杀，只不过上下打量了李逸几眼，才淡淡道：“不错，果然有斗皇的实力，只不过，若是本皇看得不错的话，你这实力，是借来的吧？”

　　李逸哼了一声，道：“那又如何？”

　　海鑫淡淡道：“借来的就借来的吧，既然你是斗皇强者，那么我对你出手，也就算不得以大欺小了……呵呵……”

　　李逸冷笑一声，却不再说话。

　　反倒是此刻，原本脸色平静的纳兰庆脸色颇为难看，他对着海鑫所在的方向略略拱手，沉声道：“风皇殿下，不知道你这是什么意思呢？按照我和北斗宗的约定……”

　　“约定？”海鑫轻轻一笑，“到了这一刻，你觉得还有什么约定么？”

　　纳兰庆苦笑一声，却不再说话。

　　反倒是纳兰贺哈哈一笑，道：“纳兰庆，若是你此刻磕头认输，再亲手杀了你身边那个老不死，我就饶你一命如何？”

　　纳兰庆略略撇嘴，却不多说话。

　　倒是纳兰天哲冷笑一声，淡淡的看了海鑫和罗本一眼，道：“既然两位出手，那么我们就早日解决掉他们吧，免得夜长梦多。”

　　海鑫微微摇头，淡淡道：“不急，时间还没到……猫捉老鼠，总要玩够了在说，更何况，那边还有两位斗皇强者，临死反扑的话，就算是我们也未必挡得住！”

　　李逸此刻倒是不在意海鑫为何和罗本联手，毕竟双方关系本来就僵，他的身形只是在虚空中微微一点，身形已经窜到了悬空岛之上。

　　只不过海鑫等人此刻不知道在想什么，竟然没有阻挡李逸去路。

　　李逸脚尖刚踏到悬空岛之上，身形却已经借势飞退，落到了宫无双身前的一尊石雕头上，脚尖轻点，他心中才算是安了几分。

　　此刻，李逸、宫无双、纳兰庆和纳兰霸聚在了悬空岛左侧的角落之上，距离悬崖数步，距离化气池也不过是一步之遥，若是按照流程来说，只要纳兰庆进了化气池，接受了纳兰家的传承的话，大家就都能够功成身退。

　　只可惜，此刻，纳兰天哲却站在化去池之前，距离李逸等人也不过十来步的距离，在他身后，纳兰贺也是一脸阴冷。

　　而在悬崖之上，纳兰豪、纳兰侯这两人就算是无视了，还有一个一脸冷笑的罗本站在那里。

　　至于海鑫，却悬浮在半空中之中，虎视眈眈……

　　这种情况下，可以说是十面埋伏，三面遇敌，除了背后那无尽的深渊之中，还真的没有一个方向是安全的。只不过，任谁都知道，若是落到那无尽深渊之中，恐怕就连斗皇强者也别想再跑出来了。

　　李逸和纳兰庆对视了一眼，在这略显凝重的气氛之中，终于吁了一口气，沉声道：“纳兰少爷，若是有什么后手的话，就一起使出来吧，要不然话，我们可就都要没有机会了……”

　　纳兰庆的脸色微微一沉，片刻后终于森然道：“你说得没错，此时若是不拼的话，便再也没有机会了……只希望还有机会！”

　　话毕，纳兰庆随后一抛，已经有两样事物分别向着李逸和宫无双迎去，被他们接在了手中。

　　李逸随手翻开，眼皮却轻轻一跳，就见到这是一块泛着血色的诡异玉牌，玉牌之上用繁华的字体，写着浅浅的纳兰二字。

　　随后，纳兰庆低哑的声音响起：“有了此物，两位的身手就算是被压制，也是极其有限……一会儿，就要靠两位来扳回局面了！”

　　此刻纳兰庆的声音里面倒是多了几分自信，随后就看他再次甩手，这次却是一颗血色的圆珠猛的甩了出来，冲破了四周的阴气，冲天而起！

　　纳兰天哲看到此物，脸色骤然一变，厉声喝道：“老不死！你将这东西给他！是想我纳兰家从此血脉断绝嘛！？”

　　纳兰霸冷冷一笑，却不答话，只是身形飞快一退，已经抢占了悬空岛之上一个位置。

　　纳兰天哲脸色再变，正想说什么，但是还来不及开口。

　　随后，就见到纳兰庆长啸一声，已经厉喝道：“天地混沌！鬼幽酆都！纳兰在上，黄土在下……宗室为人灭，血脉为人屠……若不开天地，待何时！”

　　“三大长老！速归位！”

　　“不可！”纳兰天哲一声暴喝！

　　只不过，此刻他的声音显然阻止不了事态的发展，就见到随着纳兰庆的吼声，被他甩上了半空的血珠已经猛的爆裂开啊里，如同一桶血色的燃料，涂抹在一块黑板之上一般，瞬间，黝黑尽数化为血红！

　　除了悬空岛之外，两侧的悬崖都是一阵晃动，随后……

　　地面开始崩塌……

　　“好手笔，竟然为了败敌，连这种地方都愿意毁了……这个纳兰庆，不简单！”蛇尊者幽幽的声音在李逸的脑海之中响起。

　　不过李逸此时也顾不上回答，他只凝神注视着眼前的一切。

　　在地面塌陷的那一刻，纳兰豪和纳兰侯终于不再犹豫，他们似乎也知道什么，两人齐齐飞身到了悬空岛之上，各自占据了一个角落，随后手掌同时向着悬空岛的地面拍了下去。

　　与之同时，纳兰霸也是一掌拍了下去，顿时，一阵轰鸣之声响起，悬空岛之上，猛地绽起一道绿色的光芒，光芒在岛上三转，终于凝成了三角形状，随后，绿光向着四周散去！

　　此刻，悬空岛依然悬浮在原地，但是四周的一切，却以更快的速度……崩塌……

　　纳兰庆一脸狰狞，纳兰贺一脸惊惧，纳兰天哲一脸诡异莫名……

　　罗本和海鑫此刻方才反应过来，但是要做什么却都已经再也来不及，好在两人都有斗气双翼，倒也不至于堕落到无边黑暗之中。

　　此刻，悬空岛附近的阴气，已经凝结得如同实质一般，半空中血色散落下来，两者混合在一起，使得这鬼幽酆都变得越发的诡异莫测！

　　罗本和海鑫两人，此刻的身形都是一晃，这种犹若实质的阴气，若不是修炼了特殊属性功法之辈，有几个顶得住？

　　更何况，所谓斗皇强者，战斗中也需要从天地元气中抽取能量，但是此时，此处连一分天地元气也无，情况又这等诡异，这让两人何等不惊！？

　　只是一眨眼间，罗本仿佛想起了什么一般突然一声厉啸：“修罗破！居然是修罗破！海鑫！速度杀了那个纳兰庆，若是三刻钟之中，没有人继承纳兰家传承，开启天地混沌变大门，我们可就全部都出不去了！”

　　话音一落，罗本的身形已经向着纳兰庆暴喝而去！

　　纳兰庆却低声喝道：“只要有那玉牌，两位都能够出去！机会就在眼前，杀了他们！我们自然获胜！”

　　此刻李逸也来不及考虑纳兰庆此言真实度几何！

　　更何况，就算是再考虑，他也没有其他的机会，当下只能够猛的一咬牙，随后将玉牌塞到了怀中，身形已经向着扑面而来的罗本迎了上去。

　　那面，纳兰天哲脸色数变之后，也扑向了纳兰庆，但是宫无双却在就锁定了他的身形，看到他动，手中斗气已经猛然轰出。

　　只是转瞬之间，四周的情形已经诡异到了极致，虽然每个人心中都不大清楚到底发生了什么，但是将对手打落四周的黑暗之中，自己夺得悬空岛，总是没有错的。

　　“轰……”

　　李逸的身形猛的和罗本撞在了一起，半空中的斗气猛的炸开，在一片血色之中泛出了一阵诡异的光芒。

　　不知道为何，在这片血色之中，那宛若实质的阴气竟然没有给李逸带来太多的阻碍，反而让他有了几分如鱼得水的畅快之感。

　　他古怪一笑，知道定然是纳兰庆给的玉牌起了作用，当下两手一挥，断魂刃飞出，已经再次向着裸奔扑去。

　　罗本此刻也是大怒，但是和李逸的一招轰杀，却也让这位七皇之一的人物瞬间冷静下来。

　　他身形在半空中猛的一顿，双手挥舞之间，随着他的闷声低喝，已经有无穷黑火向着李逸扑来。

　　“幽冥火！乾坤决！”

　　“嗤……”

　　黑色的火焰如同迸流的海水一般，向着李逸扑面而来，四周如同实质的阴气，似乎在这一刻都被焚烧得干干净净。

　　李逸甚至以为，自己已经被这片火海所包裹！

　　斗皇出手，岂是非同小可？

　　李逸一时间甚至不知道如何抵御，只是接着身形如鱼得水的这一点优势，如同流光一般在血色海洋之中不断闪动，一次次的避开了那滔天黑火。

　　不远处，宫无双和纳兰天哲两人的黑气和冰晶也猛的撞在了一起，只是一击，彼此已经离开了悬空岛之上，巨大的冰条和黑气在半空中狂撞，如同两道巨龙在互相嘶咬着。

　　隐隐的，听到纳兰天哲一阵低喝道：“阁下，你们两人若是停手，合力击杀纳兰庆，那么我保证之前诸事尽数不计较！待到贺儿继承纳兰家传承，大家一起离开！若是不然的话，你定然会后悔的！你们是不知道这修罗破的诡异之处！到了修罗破成，纳兰家历代祖先上了纳兰庆之身，那么我们任谁都不是一合之敌！”

　　但是宫无双却仿佛没听见，回应的只是一道冰光。

　　而李逸听了这话，心中却是一动，但是，随后他就没有了思索下去的时间了。因为不知道何时，海鑫的身形已经闪到了他的头顶之处，双脚微微一顿，一道斗气以及包裹在了他的双脚之上，形成了兽首的模样，随后，劈天而下！

　　“惊云腿！！！”

　　另外一面，黑火再次滔天而来，两大斗皇联手之威，气势岂是一般？

　　李逸心中一阵苦笑，在这个要命的关头，还来得及想一句，混蛋！我只是一个斗者，你们两个斗皇欺负我，你们好意思么？

　　随后，他已经在心中呐喊一声：“老鬼！助我！”

　　一股斗气再次从云荒戒之中涌出，包裹在了李逸的身上！

　　李逸嘿然一笑，双手之上青色的光芒一阵爆闪，随手就见到他双手连舞，青云手已经在瞬息之间发动，双手挥舞之间，血色斗气形成了一道道的剑气，交织成了一片剑网向着两个方向分别攻杀了过去！

　　“这一招！就取名为青云剑舞吧！”

　　剑气方才挥出，他体内的斗气已经一空，同时，体内的天坤地乾珠骤然间急速的旋转了起来，原本不可能炼化的阴气，被吸入了体内，经过天坤地乾珠的转化，已经化为精纯的天地元气，注入了李逸的斗气气旋之中，使得他枯涸的斗气再次充沛起来！

　　这一个瞬息变化，令得李逸心中大定，青云手再次狂扫而出，千百道剑气猛的向着两侧分别迎上，半空之中，劲气凌厉……


第83章 五皇乱

　　千百道剑气冲天而起，向着罗本和海鑫分别迎上，随着一声暴响，漫天的黑火和兽首形状的惊云腿，已经被挡下，而随后，第二波剑气再次迎上。

　　如此手笔，如此气魄，饶是海鑫和李逸处于敌对状况，此刻也忍不住低叹了一声“好！”

　　分别挥出的剑气，在冲击了一段剧烈之后，伴随着浓郁的阴气在半空中爆裂了开来，爆裂的能量形成了一道狂潮分别向着两大斗皇卷去。

　　一招之下，李逸竟能令得两大斗皇不得不避其锋芒，恐怕说出去也没有人信。

　　只不过，在这鬼幽酆都之中，罗本和海鑫两人的实力已经被极大的压制，更加上，没有李逸那般可以吸取四周阴气的手段，那极其有限的斗气，又有谁敢肆无忌惮的用出？

　　“很好！”

　　海鑫又是一声冷笑，原本暴退的身形突然在半空中一凝，右脚却已经在虚空中用力的踏了一步。

　　“嘭……”

　　他的脚下亮起了一道微弱的光芒，在剑气的爆裂即将将其湮没的瞬间，琉璃色的斗气旋风如同最绚丽的烟火一般流溢开来，玄妙的弧度只是微微一转，随后，这一道琉璃色的斗气旋风已经飞快的旋转了起来！

　　“风之壁！琉璃气！”

　　随着海鑫一声冷喝，绚丽的烟火已经化为最为坚固的斗气壁垒，青云剑气形成的爆炸能量撞击在其上，全部都被荡开，粉碎……

　　在斗气旋风的高速旋转之中，迸裂的能量有一部分甚至逆飞而来，一时间半空之中，狂风乱舞，宛若末日！

　　“果然是斗皇强者，没有一个容易对付的货……”李逸在心头低低的咒骂一声，但是突然间，浑身却猛的一凉……

　　方才，还被剑气风暴席卷的罗本，此刻竟然已经失去了踪影？

　　若是说他已经被剑气风暴卷成了碎片的话，李逸就是第一个不信，那么，以罗本的能耐，最大的可能就是……

　　“嗤……”

　　一道黑色的斗气光华猛的在近在咫尺之处亮起，李逸心里一缩，只来得及低喝一声：“果然如此！”

　　但是，罗本这次的出现毕竟是太过突然，李逸虽然反应了过来，防护却也是来不及，他身形虽然微微一闪，但是黑色的斗气光华已经从他左肩处擦过，差点就将他的一条肩膀卸了下来！

　　血色斗气形成的防护层这一刻被轰成了粉末，李逸肩膀之上血雾喷发，饶是他心志坚定，也忍不住惨叫了一声，身形如同断了线的风筝一般，猛的向着后方倒栽而出！

　　斗皇一击，岂是儿戏？

　　另外一面，宫无双似乎看到了李逸的劣势，正想过来救援，但是纳兰天哲却不知道发了什么疯，双手连舞之间，斗气匹练不要钱的一般向着宫无双砸下，宫无双身形猛的在半空中一转，一道扭曲的冰层瞬间出现在了她的身后，挡下了那数道斗气匹练，随后她背后的冰焰双翼微微晃动，一声轻喝响起：

　　“虚化两仪变！”

　　在这个瞬间，海鑫已经向她挥出了几道风刃，欲意将其身形挡下，此刻的形势就是，若是能够击杀李逸，那么宫无双也是定然无万幸。

　　“嗤……”

　　海鑫的风刃精准无比的落在了宫无双的身形，随后，将她的身形切割成了两半……

　　下一瞬间，她的真身已经出现在了李逸身侧，一把抓住了他逆飞的身形，两人的身形在半空中微微一晃，才稳了下来。

　　“身法斗技……”海鑫脸上露出了几分莫名的诡异味道，只不过，他却微微比了一个手势，那面的三大斗皇，身形都凝在了半空中之中，“想不到小姑娘你比起上次动手，倒是厉害了几分，显然是境界稳固了吧？”

　　宫无双微微冷笑，却不答话。

　　而李逸也飞快的催动斗气，终于将入体的暗属性斗气尽数甩出，又止住了伤口的血液溢出，才抬头看了海鑫一眼，淡淡讽刺道：“阴皇风皇联手，果然是非同小可……”

　　海鑫身形轻轻一晃，已经近了几分，他扬手止住了罗本欲意逼近的身形，只是淡淡道：“你也不错了，虽然你是借用外力达到如此程度，但是却也可以说是古往今来第一人了……只不过，借用外力终究不是正途，你就算是再厉害也有限得很，而我和阴皇却还有底牌没用，你如何是对手！？事已至此，若是你愿意将斗皇墓地的东西送上，并承诺不再相助纳兰庆，我饶了你们两个人性命又如何？”

　　李逸嘿嘿一笑，道：“我若是将那从斗皇墓地得到的东西送上，你真的肯放过我？要知道，我此刻只是斗者，就能够和你打个平手，若是来日我修为再涨，你觉得我会不会上门找你麻烦？以风皇的精明，会留下来我这么一个祸害？”

　　海鑫哑然失笑，道：“不错，你这么说也……”

　　话音未落，李逸的身形已经猛的一阵爆闪，右手之上血气斗气沸腾，凝成了一道宛若实质的旋风，向着海鑫扑去。旋风一出，一声轻喝响起：

　　“回风掌，绞劲！”

　　见到李逸如此不给自己面子，海鑫冷冷一笑，道：“不知死活！你真以为，你就是我对手了？”

　　说话间，他随手一挥，两道斗气匹练左右扫出，轻松的将李逸这一招挡下。

　　但是下一瞬间，海鑫的脸色就是一阵巨变！

　　只见，原本应该劈开李逸身形的斗气匹练，在这一刻已经宛若流水一般，被轻轻一旋，随后声势更是胜前，随后，猛的向着它的主人扑出。

　　只因为在李逸的回风掌之下，这两道斗气匹练此刻的威力已经如同李逸和海鑫联手施为一般，饶是海鑫心高气傲，也知道如此的一招，以他此刻的状况是绝对挡不住的！

　　“混蛋！”

　　海鑫一声怒吼，只是这一刻，行动却已经太慢，两道斗气匹练一左一右的向其扫去，已经封住了他所有的退路，而在斗气匹练合起的瞬间，李逸的身形后发先至！

　　不过，风皇毕竟是风皇，被李逸逼入了绝境，海鑫却临危不乱，他猛然间回头暴喝一声：“杀纳兰庆！”

　　话音一落，三道斗气同时到他面前，只不过他双手之上斗气却暴起，这一刻，三道斗气同时向着三个方向迎上，欲意以一敌三！

　　“轰……”

　　海鑫的身形猛的一晃，只是他背后的琉璃色双翼却极其巧妙的托着他的身形向着上方荡去……

　　“轰……”

　　身形再晃，海鑫此刻身上的斗气护罩已经有几分摇摇欲坠，只不过面对李逸最后的一击，他却丝毫不乱，身形在半空中猛的一凝，兽首再次在脚掌之上凝形……

　　只不过在这一刻，李逸暴起的身形却突然一转，猛的向着悬空岛的方向窜去，那面，罗本和纳兰天哲两人还没有反应过来，但是每个人此刻却都仿佛看透了李逸的心思……

　　“杀……纳兰贺……”

　　悬空岛之上，纳兰霸、纳兰豪、纳兰侯三人，已经宛若废人……只是不停的催发斗气，支撑着悬空岛不至于落下，而纳兰庆，身上的斗气光华却一阵阵的荡起，宛若处于最为诡异的突破状态之中一般，至于纳兰贺，却缩在了悬空岛一侧，一脸警惕……

　　五大斗皇级数强者的大战，此刻再次转回悬空岛之上，只不过，这一刻彼此的目的却又尽数不同……

　　“李逸……我等的就是这一刻……”

　　半空中的罗本突然冷笑了一声，双手上印记飞快流转，在李逸激将扑到悬空岛的那一刹那，令得他的身形，不得不猛然间顿下。

　　几乎只在一眨眼间，纳兰庆身上诡异的色彩尽数消失，只因为此刻，一道黑色的身影诡异无比的浮现在了他的身后，那身影，一只手锁在了纳兰庆的喉咙之上，一只手却扣在了他的脉门之上。

　　至此，堂堂一位斗王强者，连最后一份抵挡之力，也尽数失去。

　　李逸脸色微微一变，片刻后，一片死灰。

　　他和宫无双两人拼尽全力，为的无非就是纳兰庆用出他最后手段的一刻，但是想不到，他那所谓的修罗破还没用出，自身已经落入了对方之手……

　　只不过，这突然出现的到底是……

　　李逸的眼神落到了纳兰庆身后高壮的身影之上……

　　浑身黝黑，面目模糊，身上泛出阵阵腐臭之味……还有那特异的杀气……

　　“影魔大法……影傀儡……”

　　“哈哈哈……”不知道何时浮现在李逸身侧的罗本，一脸诡异的看着他，微微点头，道：“好眼力！竟然一眼就看出了这是本皇的影傀儡……不错，不错……”

　　至此，李逸算是绝了最后一分心思。

　　若是这突然出现的人物，又是天枫七皇的哪一位，倒是还有手段对付，但是，居然是这位阴皇的影傀儡……那种毫无人性的傀儡之物，如何对付？难道此刻上去硬拼么？

　　但是大家都是聪明人，李逸知道，若是自己此刻上前一步，那么恐怕，纳兰庆的人头就要搬家了！

　　虽然，他并不在乎纳兰庆的死活，但是他却不得不考虑，若是纳兰庆死了，自己和宫无双该何去何从？

　　李逸略略回头，看了一眼宫无双，两人的视线相交的那一刹那，彼此口中都是一阵阵的发苦……

　　好在，海鑫等人并没有继续逼迫的意思。

　　毕竟，形势已经明了，这种时候，似乎再动手也没有意义……

　　李逸和宫无双想要活下去，似乎就需要付出不菲的代价。

　　甚至，没有机会活下去！

　　只不过，这一刻，大家考虑的似乎都不是这个问题！

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　一阵在角落之中的纳兰贺突然狂笑了起来，他伸手指着一脸古怪，被影傀儡卡着脖子的纳兰庆，阴阴道：“纳兰庆……纳兰庆……你知道了没有？你看到了没有？”

　　“你千般手段，万般布置……到了这一刻，还不是无可奈何？就算你用了修罗破又如何？你还不是没办法继承我纳兰家的传承！？”

　　“哈哈哈！等到少爷我继承了传承，打开天地混沌变大门，少爷我也不杀你，只是将你留在此处……将你们三人留在此处了！”

　　“那么，就算是你们活着，也会比死了都痛苦！”

　　“无边的黑暗！无边的囚牢！哈哈哈哈……”

　　李逸眼睛杀气微微一闪，此刻他距离纳兰贺并不远，说不得，还可以拼一个鱼死网破……

　　便在此时，原本藏在李逸怀中的玉牌，突然间就化为了一片粉末，李逸还来不及多想，就见到纳兰贺已经在狂笑声中，三步并作两步的踏向了化气池……

　　随后，不带丝毫犹豫，他已经大步的走了进去……


第84章 传承谁继

　　时间，似乎在此刻凝固。

　　“轰……”

　　化气池中的无主斗气，在这一刻似乎感应到了纳兰家后辈的闯入，顷刻间就冲天而起。

　　在这一瞬间，每个人都忍不住眯起了眼睛，只看到一道森白火焰，如同火山喷发一般冲到了天际……如果，这鬼幽酆都之中也有天的话……

　　一股似乎恒古时期就存在的威压，猛的散开，令得漂浮在半空中的斗皇强者身形都是微微一滞，若不是这威压来得快，去得也快的话，恐怕此刻在场五位拥有斗皇实力的，都得尽数悲剧掉了。

　　“嗬嗬嗬嗬……嗬嗬嗬嗬……”

　　一阵诡异的阴笑、冷笑、狞笑、谄笑、狂笑……

　　各种稀奇古怪的感情色彩混合在了一起，也没办法形容纳兰贺此刻的笑声，只是这声音令得敌我双方都是一阵的惊异不定。

　　片刻后，每个人都清晰的感觉到了，纳兰贺的气势正在不断的攀升……

　　斗师、斗王、斗皇……

　　然后就是……斗尊……

　　这几乎令人绝对无法相信的一幕，就这样眼睁睁的浮现在了每个人的眼前，就算阴皇风皇这等人物，此刻的脸色也是大变，因为他们的实力是在场的顶点，所以更能够清晰的感觉到了，纳兰贺的气势，依然在不断攀升……

　　如同永无止境一般！

　　他的狂笑之声一开始极低，极低，极低……

　　但是随着力量的暴涨，声音一点点的变大，到了最后，整个人鬼幽酆都之中，都充斥着他张狂无比的笑声！

　　李逸嘴角一阵阵的抽搐，他的斜眼看了海鑫一眼，他相信，这一刻的海鑫，心中定然也是后悔无比的！

　　然后，一切就安静了下来……

　　安静来临得极其突然，纳兰贺张狂的笑声戛然而止，随后冲天而起的森白火焰，尽数消失……

　　而他身上本来高涨的气势，却也是飞快的降低，几乎只是一个眨眼的功夫，他的气息就从斗尊，跌略到了斗王，然后继续跌落！

　　这变化实在是快得让人没办法有丝毫的反应，只是一个个都有几分张口结舌……

　　不过瞬间，纳兰贺已经恢复了原样，跌落了斗师状态，也就是说在这一刻，纳兰贺，接受家族传承，失败……

　　“怎么可能！这怎么可能！？”

　　第一个吼出来的竟然不是纳兰贺，而是纳兰天哲！

　　一直不说话的纳兰庆，突然冷笑一声，道：“纳兰天哲……你连这个都想不明白么？我虽然是你弟弟……但是，他却绝对不是你的儿子！只因他身上没有纳兰家血脉，自然没办法接受纳兰家的传承！？”

　　纳兰庆这话里面带着几分自嘲，但是却又说出了最容易肯定的原因，这一刻，这话落到了纳兰天哲的耳中，却是最恶毒的讽刺。

　　“噗……”

　　他突然一口鲜血喷了出来，原本还漂浮在半空中的身形微微一晃，就落到了悬空岛之上，随后，他惨笑一声，闭目不语。

　　大儿子不是自己的种，最疼爱的二儿子，也不是自己的种……

　　饶是纳兰天哲心志坚毅，在这一刻，也几乎没办法承受！

　　“嘭……”

　　原本扣在了纳兰庆身上的影傀儡，已经被纳兰庆一把拍开，只因为罗本此刻也明白，若是没有了纳兰庆，大家就只能一起留在此处找死。

　　随着影傀儡被拍开，原本已经注定的局面，却再次向着纳兰庆以及李逸这边倾斜了过来。

　　李逸的身形飘然而落，和宫无双两人分别落到了纳兰庆的前后，摆开了防护的架势，而这一刻，海鑫和罗本，都是略略的发呆。

　　显然是打死他们也料不到，事情会变成现在的这个样子。

　　眼见局面彻底控制，纳兰庆轻轻一笑，却已经走上前几步，盯着一脸委顿的纳兰天哲，淡淡道：“纳兰天哲啊纳兰天哲，你是聪明反被聪明误……我们纳兰家的体质，一向是适合修炼暗属性功法，但是纳兰贺却可以修炼火风双属性……你就丝毫也不觉得奇怪么？”

　　纳兰天哲无力的抬头看了纳兰庆一眼，眼眸之中不会丝毫色彩，只是抬头看着再次恢复了一片血红的天空……如果，那叫做天空的话……

　　纳兰庆冷冷一笑，正待继续说话，但是忽然间，在场所有人都有了感应，都是猛然间扭头，望着化气池的所在……

　　森白的火焰，不知道什么时候，再次无声无息的沸腾了起来，而火焰之中传来的气息，这一次却是稳固无比……

　　斗皇……

　　纳兰天哲眼前一亮，惨然之色，消了几分……

　　随后，人人脸色又变！

　　森白火焰之中，一缕身形落到了所有人的视线之中，虽然还看不清楚，但是那略带嘲讽的声音，却已经缓缓的传了出来……

　　“纳兰庆啊……你自以为得计，自以为，你早就知道了我最大的隐秘，但是你有没有想过，那秘密，是我故意泄漏给你知道的么？”

　　声音之中带着层层威压，令得每个人的心，在这一刻都是沉淀了下去，虽然只是如此，但是那声音之中蕴含的杀意，饶是斗皇强者，此刻都会觉得浑身微微发冷……

　　这就是纳兰家的传承么……

　　“嘿嘿……但是，你如此聪明的人物，是否有想过，你千辛万苦的打听来的秘密，如果是假的话，那么会给你的计划带来什么后果？”

　　“或许，你太过自负了，不认为你会被一个谎言蒙蔽？是啊……为了设置这个布局，我可以牺牲了至亲，牺牲了最好的助手，牺牲了我心爱的女人……但是，所有的一切，都是为了你今日的表情，所以，你是否能够表现得更加惊慌一些呢？”

　　低笑声中，纳兰贺分开了森白的火焰，整个人已经从中踏出，此刻，他面容依然清秀，脸上依然带着淡淡的神色，只不过，身上那斗皇的气息却绝对假不了……

　　也就是说，在这一刻，纳兰贺已经接受了纳兰家的传承，天地混沌变大门，即将开启……

　　“爹爹……请饶恕孩儿蒙蔽之罪……”

　　“纳兰庆，你要自己动手呢？还是我来杀你！？”

　　诡异的表情，同时浮现在每个人的脸上，似乎瞬间，一切局势再次翻盘。

　　李逸心中已经郁闷到了极点，混蛋啊，纳兰家的混蛋，一个个都是天生的阴谋家，一个圈套套一个圈套，令得局势变化之快，简直令人反应不过来……

　　只希望，这纳兰庆此刻，也有翻盘的本事啊……

　　伸手揉了揉略略发僵的脸，李逸心中也不知道到底是什么滋味……

　　果然，就见到纳兰庆低低一笑，他轻轻道：“纳兰贺……你不错，果然是不错，居然逼得我连最不想用出的手段，都不得不用出……我承认，我低看了你，也高估了自己的实力……只不过，你觉得这样，你就赢了么？”

　　随后，就见到他昂头望天，片刻后已经冷笑一声，道：“大长老！是不是要等到我死了，你才肯现身！？”

　　冷笑之声，在整个鬼幽酆都之中回荡，片刻后之后，一道长笑之声，却已经将那阴阴冷笑，尽数压下！

　　“是谁！？”

　　李逸的眉头微微一扬起，片刻后，他突然想起了一个绝对不可能，但是却又唯一可能的人物……

　　“大长老……纳兰斐……”

　　李逸的视线在四周微微一绕，片刻之后，几乎和所有人一般，将视线凝聚在了悬空岛上空的位置……

　　上方的那道人影，仿佛一直存在一般，那背后的斗气双翼，再次宣示了他的实力……

　　斗皇！？他妈的又是斗皇！？

　　李逸心中已经不知道有什么想法了？这平日里，几年都见不到一次的斗皇，此刻，在这小小的鬼幽酆都之中，已经出现了六个，若是再算上自己这半个的话……

　　靠，现在就算有人说，天枫七皇齐聚，李逸也是第一个信的！

　　场面反差之大，已经令人郁闷得吐血，这一幕，令得每个人的脸色都是再变。

　　只不过，这系列的变故，早就让人的神经产生了抗性，这一刻的表情变化，再也没有之间的那么大了。

　　李逸也不知道该笑还是该骂，他只是微微的看了海鑫和罗本一眼，很明显……

　　任何一个人，此刻的脸色都不太好看……

　　虽然说，纳兰贺那边，有海鑫、罗本、纳兰天哲，四位斗皇强者……

　　而纳兰庆这边，此刻却有纳兰斐、宫无双以及李逸……

　　虽然，人数上少了一个，但是纳兰庆这边，还有两位斗王，算是勉强将局势扯成了平局。

　　这还没有什么，最关键的是，这兄弟两人层出不穷的手段，已经没办法令人去相信自己处于绝对的优势了！

　　哪怕此刻，纳兰贺已经接受了纳兰家的传承也不能！

　　这些念头在李逸的心头微微一绕，他已经明白了许多事情，当下，他和宫无双打了一个眼色，身形却退后了半步，做出一副事不关己的样子，只是闭目调息……

　　纳兰庆只是似笑非笑的看了他一眼，眼神缓缓的落到了脸色从张狂再次落为阴冷的纳兰贺身上。

　　两“兄弟”彼此对视，作为今日这事情的绝对主角，两人的视线相撞的一刻，似乎有无穷火焰暴起，片刻后，纳兰庆才低低一笑，道：“纳兰贺，你阴气入体，虽然成功晋级到了斗皇级数……但是，你却还没炼化阴气，若是不快点去闭关潜修的话，恐怕要不了多久，你浑身就会经络尽断而死吧……大家都对家族传承清楚无比，你此刻的状况，最多撑上一刻钟吧？你觉得，这一刻钟，你能够做什么？”

　　纳兰贺冷冷一笑，道：“你既然清楚我有一刻钟时间，那么你应该明白，我要做的事情有多简单……就是杀了你罢了……”

　　“哈哈哈……”纳兰庆仰头一阵狂笑，“若是你要杀我，何不现在就动手……”

　　纳兰贺微微皱眉，他虽然自负，却也清楚，以纳兰庆那边目前的实力来看的话，就算他们必败，却也不是一刻钟的事情……但是一刻钟的时间，却足够让他从此沦为废人了……

　　只是略略迟疑半响，纳兰贺终于轻轻一笑，道：“纳兰庆，我们做个交易如何……”

　　“交易？”

　　“只要，你自废斗气，我便让你走……以纳兰家列祖列宗之名起誓，绝对不会追杀于你，如何？”

　　纳兰贺微微一笑，却已经说出了最没可能的可能……

　　纳兰庆微微点头，道：“若是我不知道一件事的话，那么就算是答应你的条件有若何？毕竟是保命要紧……只不过，你却忘了，能够接受家族传承之人，可不是你一个……也没有人规定，我不能马上就接受传承，所以……今日你我看来，定然是要分个生死了！”

　　纳兰庆最后的一个声音落下，身上黑色的斗气已经猛然间暴起，李逸心头微微一震，视线所及之处，就看到又有一对斗气双翼，在不断颤抖……

　　混蛋！又是斗皇！！！


第85章 身死

　　至此，鬼幽酆都之中，已经出现八位拥有斗皇实力的强者，双方实力，势均力敌！

　　如此阵营，估计别说是天枫帝国，饶是斗神大陆之上的任何一个地方，出现如此阵营不闹一个天翻地覆才怪。

　　而一个个小小的纳兰家的家族传承可以惹来这么多的人物，估计这事情说出去都不会有人信！

　　只不过在场之人，倒是没有哪个去思索这个问题，只是一个个略带诡异的看着纳兰庆……虽然，他这份实力似乎是在预料之中……

　　半响之后，纳兰贺才阴阴涩声道：“你竟然引气入体之后，还强行压制阴气……看来，你也坚持不了多久了！”

　　纳兰庆咧嘴一笑，道：“还有一件事情，你似乎不知道吧？按照我们纳兰家的祖训，若是二十年内，有两人同时接受家族传承……那么，鬼幽酆都就会彻底崩溃……而到了那个时候，纳兰家祖上传下来的那几样东西，将会再次现世……在场诸位，哪个不是为了那几样东西？”

　　“纳兰贺！你为了夺家主之位！竟然用祖上传承之物做礼，勾结外人！我今日定然不会让你活着离开！”

　　纳兰贺嘴角微微一扯，冷冷道：“难道你就不是如此打算么？”

　　“我不是你！”纳兰庆略略冷笑，但是眼神却已经缓缓的落到了地面之上。

　　众人随着他的视线落下，顿时就看到，原本坚固无比的悬空岛，不知道何时上面浮现了几抹淡淡的裂痕，裂痕之上隐隐有森白火焰弥漫而出，令人瞳孔一阵收缩。

　　“已经开始了呢！”纳兰庆突然冷笑一声，“李逸少爷！动手吧！杀了纳兰贺之后，里面那样东西就是你的了！”

　　李逸微微皱眉，还没点头，那面，罗本已经冷笑了一声，率先出手！

　　原本均衡的局势，再次被打破。

　　黑色的斗气闪动，阴冷的斗气匹练狠狠的向着李逸甩了过来，李逸本能的身形一阵暴退，瞬息就退到了悬空岛之外，只不过这一刻，罗本的目标并不是他，而是一脸轻笑的纳兰庆！

　　纳兰庆放声大笑，右手猛的一荡，已经有一道斗气光刃浮现在了虚空之中，挡下了罗本的这一招，随后，他昂首低喝：“大长老！还不动手！？”

　　“嗤……”

　　作为纳兰家真实的实力最强之人，纳兰斐的身形极快，只是轻轻一点，他的身形已经化为了一道细长的虚线，又在一眨眼间消失于无，再次浮现的时候，他的右手已经成掌，狠狠的向着罗本的胸口拍了下去。

　　仅仅只是一个呼吸之间，罗本已经冷笑一声，右手顺势拍上。

　　“轰……”

　　骤然相撞的两股斗气如同沸腾的烈焰一般炸开，将方圆数丈之内的阴气都搅碎成灰，随后，一阵阵能量余波，才猛的荡出。

　　李逸眯着眼睛，这个时候才算是重新看清楚了纳兰斐的样貌。

　　仔细看去，纳兰斐不过中等身材，身形白胖，圆滚滚的脸上带着几丝浅浅的笑意，但是怎么看，都不像是一位绝代强者。

　　但是他此刻身上散出的气势，却是令得任何人都不敢轻视。

　　罗本是六晶斗皇，他却能和他打个旗鼓相当，那么……这纳兰斐最少也是六晶斗皇！

　　只不过，他这些年来隐藏得如此之深，单单是这一点，就已经……

　　李逸这边还没想完，那面，罗本一击不中，身形微微一晃，双手飞舞之间，黑色的斗气已经如同幻影一般，排山倒海扑去，一时间破空之声不绝于耳，数十股斗气凝成的狂潮，似乎将四周的虚空都尽数撕裂了一般。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　虚空中两声闷哼同时响起，斗气余波震荡之下，两人的身形都是飘飞了数十米。

　　这一刻，除了还在支撑悬空岛的纳兰霸等人，剩下之人却已经催动背后的斗气双翼，分别退开。

　　纳兰斐和罗本遥遥对视，下一刻，罗本背后的虚空之中，一双黑色的双臂缓缓的缩回，显然，在刚才的那一刻，他已经再次召唤除了他的影傀儡，联手迎敌。

　　而纳兰斐双袖之上却带着一片星星点点的漆黑之色在不断的扩散，他随手将衣袖扯裂抛开，白胖的脸上并没有什么多余的表情。

　　罗本脸色古怪，仔细的打量了纳兰斐几眼，才古怪道：“在本皇的影之气和影傀儡的联手之下，竟然毫发无损……看来纳兰老鬼你果然你有几分本事，先前倒是小看了你呢！”

　　纳兰斐略略一笑，身形再次微微偏移，将双方的距离尽数扯开，但是白肥的脸上却露出了几抹笑意：“老夫没有阴皇诺大的名声，这些年在家族中也没有什么事情要做，除了为了今日而苦修几番之外，还能做什么？至于老夫这点微末本事，阴皇想必也不看在眼里的。”

　　罗本微微冷笑，只不过，他似乎也明白，有了纳兰斐阻止，自己急切之间是拿不下纳兰庆的，就算是和海鑫联手，却也绝对做不到。

　　只因考虑了这一点，他原本暴涨的气势竟然微微收缩，只是森冷的眼神依然注视着这一面。而纳兰斐也是一阵轻笑，随后，背后的黑色斗气双翼微微晃动，一股斗气弥漫了的全身，将其包裹在了其中，诡异无比……

　　看着这一幕，罗本似乎不动声色的皱了皱眉，才低低叹道：“若是世人得知，纳兰老鬼你不但没有在当年那一战之后经络禁断，还有了如此修为的话，那么天枫七皇就得改名八皇了吧……”

　　“八皇？”纳兰斐冷冷一笑，“若真的要算的话，又岂止八个？”

　　两人话音刚落，另外一面，突然间一道亮光却猛然间闪起。

　　两人都是齐齐一愣，随后猛的看了过去。

　　就见到，纳兰贺不知道何时已经潜行到了纳兰庆左侧，挥手之间，斗气已经沸腾而出。同一时间，数道斗气光刃在四处浮现，然后就看到纳兰庆和纳兰贺两人的身形，首度撞在了一起。

　　两人的身手似乎相差无几，斗气相撞之下，都是气息沸腾。

　　而其他人等这一刻在互相牵制之下，竟然没有人能够腾出手来相助，只能眼睁睁的看着。

　　“轰……”

　　两道巨大的斗气匹练带着一去无回的声势再次狠狠一幢，这关系复杂的“兄弟”二人，几乎都是同时喷着血雾退开……似乎之前，两人所说的所谓“阴气入体”“一刻钟之内炼化”之类的语言，并不是虚言而已。

　　只不过，饶是每个人都信了这一点，在这牵一发而动全身的情况之下，似乎也只能够看着罢了。

　　两“兄弟”一番冲撞之下，彼此都是身形剧烈颤抖，绝对好受不到哪里去，只不过，两人都是极其很辣的人物，双方都是憋着胸口的一口气，再次运转斗气轰杀在了一起。

　　双方身形又是微微一颤，不过这一次，却似乎是纳兰庆吃了一点小亏，他身形暴退了数米，刚想立起，却见到纳兰贺的身形猛的一闪，却已经扑到了他的身上，两人的身形相聚不过半米，但是彼此的视线交错之下，这半米的距离，却又仿佛不存在一般。

　　只不过，纳兰庆却突然阴笑了一声，冷冷道：“纳兰贺，你就真的以为，我不如你么？”

　　话音未落，他手上已经飞快的结起了几个印记，双方只是擦身而过，若是他的斗技第一时间发动，将纳兰贺轰杀，那么无论任何局面之下，他都将掌握所有的主动权！

　　他的动作，令得纳兰贺的脸上忍不住露出了几分惶恐之意，到了这一刻，他似乎在后悔了自己这有几分耀武扬威的行为。

　　纳兰庆结印的速度飞快，几乎在千分之一秒中就结印完成，这个时候，他甚至还有空向着后方瞄了一眼……若是纳兰贺一死，那么，就算是阴皇风皇纳兰天哲一起出手，又如何？

　　更何况，如此距离之下，任何人都没办法抢救纳兰贺！

　　今日这局面！定了！

　　便在此时，突然一阵撕心裂肺的疼痛之感，从他的胸腔之处传来……

　　这是……

　　纳兰庆的脑袋突然间有点转不过来，随后，胸口的疼痛感就蔓延到了他的浑身上下。

　　这一刻，他体内的经络被阴冷的斗气尽数摧断，身上连动弹一次的力气都失去了，他只能费力的扭动脖子，视线缓缓的下移……

　　然后，就看到一只漆黑的手掌。

　　手掌已经落到了他的胸口之处，在那里挖出了一个大洞……而这个洞，却绝了他所有的生机，哪怕，他此刻是位斗皇强者……

　　纳兰庆只是本能的移动眼眸，最后，眼神终于落到了带着一丝嘲讽笑容的脸上……

　　“纳兰贺……原来你……”

　　最后一丝想法猛然间在纳兰庆的脑海之中炸响，凝固了他最后的思维……

　　他突然间放声大笑了起来。

　　实在令人想不明白，为何在这种情况下，他还能够笑？

　　手掌微微抽回，纳兰贺轻轻一笑，随手一甩，又是一股斗气匹练扫除……

　　然后在在场诸位强者的目瞪口呆之下，纳兰庆的尸体被狠狠的砸到了悬空岛一侧，随后，无声的滑落到了底下无边无尽的黑暗之中……

　　这一刻，原本无边的漆黑之中，似乎荡起了一阵狂笑之声。

　　但是场面，却安静到了极致。

　　似乎每个人的脑子，在这一刻都不够用……

　　纳兰庆就这么死了？死得这么突然？这么意外？

　　这……怎么可能！？

　　若是刚才死的是纳兰贺，那么还容易理解几分，但是死的居然是那个老谋深算的纳兰庆……

　　瞬间，无论敌我，每个人的脸上都露出了一丝滑稽到了极点的惊愕之色，只因为在方才的瞬间，谁也没办法看清楚，到底纳兰庆是如何死的……

　　纳兰贺的得手，似乎实在是太过轻易。

　　轻易得如同梦境一般！

　　在诸人惊愕之中，纳兰贺的身形微微一飘，却和李逸等人拉开了距离，眼神却落到了悬空岛之上……

　　尴尬还未结束……

　　骤然间，一声凄厉的呼喝响起：“庆儿！！！”

　　众人目光扫去，就看到原本只顾着稳固悬空岛的纳兰霸已经猛的站了起来，在一片清白光芒之中，他的脸色狰狞到了极点，因为极端的愤怒，他的须发已经一根根的发直，如同刺猬一般涨开。

　　只不过这一刻，这原本颇为滑稽的一幕，却没有人可以笑得出来！

　　随着纳兰霸的离开，还算是稳固的悬空岛之上，原本细细的裂痕一涨，随后猛的爆裂出了阵阵森白火焰，然后下个瞬间，整个鬼幽酆都猛的剧烈颤抖了起来。

　　似乎，原本费三人之力才勉强稳住的鬼幽酆都，在这一刻，尽然要崩溃了……


第86章 玄幽决

　　李逸仰首望天，心中的滋味古怪到了极点。

　　四周的黑暗之中，隐隐的有一阵阵的震动猛然间传来，这种震动剧烈无比，给人一种这个空间即将尽数崩溃的感觉，在这一刻，每个人的脸色都是一阵巨变。

　　这种强烈的变化，场中任何一个人都可以感应到。

　　大家都是聪明人，自然清楚，若是这鬼幽酆都崩溃的话，天地混沌变不开启，那么每个人都只有死路一条，在这等情况下，谁还去管什么纳兰庆纳兰贺？谁还去管什么敌我之分？

　　“嗤……”

　　如同一只胀破的皮球，被人在某个点之上戳了一个细小的洞口一般，悬空岛之上猛的炸起了几块碎石，然后就看到那香炉和石雕首先炸开，在炸开之处，几道巨大的裂口之中，白色的火焰喷洒而出，一时间乱石横飞，声势惊人……

　　而伴随着这阵炸裂，四周的黑暗之中，如同涌起了一阵阵的波浪一般，更加急速的涌动了起来，令人心神俱颤……

　　“怎么回事！？混蛋！这是怎么回事！？”

　　最先撑不住的竟然是纳兰天哲，他微微一愣之后，眼眸已经如同寒芒一般刺到了状若癫狂的纳兰霸身上，咬牙切齿的嘶声吼道：“老狗！你到底想搞什么鬼！？”

　　这句话，让处于狂怒状态的纳兰霸瞬间冷静了下来，但是这种冷静，却似乎比起之前的癫狂更令人惧怕，他身上那不知道何时开始散发出来的癫狂杀意，令得纳兰天哲遍体生寒……

　　纳兰天哲如同置身于冰窖之中一般，嘴唇哆嗦，却一个字都没有说出来。

　　仿佛在这一刻，他忘记了自己是一位斗皇强者一般。

　　努力了好半响，低低的声音方才再次从纳兰天哲的喉咙深处挤出：“父……父亲……你想要毁了纳兰家么？”

　　“父亲”这两个字，在这一刻说出来，讽刺到底极点，也令得气氛更是尴尬到了极致……只是对于纳兰天哲来说，在这等状况之下，除了这个说法之外，就再也想不出其他合适的称呼了。

　　轰隆响动声中，原本倒立三角形状的悬空岛，下部的碎石相继炸裂，森白火焰猛的向着下方喷发，同时还有一缕缕白色的雷鸣闪过，鬼幽酆都之中的阴气在这一刻似乎受到了什么指引一般，已经疯狂的收缩了起来，但是到了某个点的时候，森白火焰就和阴气猛烈的撞击在了一起，暴起一阵阵无边的亮光，带来了一片雷鸣。

　　在某个诡异的瞬间，一直颤抖不已的悬空岛，突然间……

　　岛上的光亮黯淡下去，只因为，纳兰豪和纳兰侯在失去了纳兰霸的相助之后，原本循环流转的斗气已经瞬间被悬空岛吸食的干干净净，此刻，两人都是一脸死灰的看着冷冷发笑的纳兰霸，一脸的莫名。

　　没有了悬空岛上的光芒照射，在下面爆裂的光良之中，悬空岛附近仿若越发的黑暗了起来，但是，却似乎每个人都能够看清，纳兰霸依然负手站在悬空岛之上，他身前……就是纳兰家的化气池……

　　在这一刻，所有人的目光都不得不投到了他的身上。

　　从某种意义上来说，此刻只有斗王实力的纳兰霸，可以说是场中实力最弱的一位，但是不知道为何，他身上散出的阴冷的气息，却令得每个注视他的人，眼眸都是一阵疼痛。

　　纳兰霸突然轻轻一笑，干枯的嘴唇突然裂开，仿佛一股阴风从他嘴里冲了出来一般，然后如同游丝一般的声音，就弥漫了出来。

　　只不过，这些音节诡异无比，在场诸人都是见多识广之辈，每个人都是仔细倾听，但是能够听清楚的，却不过是十之一二罢了……

　　李逸略略的皱着眉，只听到了“……鬼气齐来，幽境洞开……天人之都……”几句，随后，一直没说话的蛇尊者已经在李逸的脑海中失声道：“玄幽决！？居然是玄幽决！？这个老鬼疯了！”

　　李逸心神一震，后面的话已经无心在听，只不过却等着蛇尊者发话。

　　果然，片刻后，蛇尊者在迟疑道：“小子，一会儿，天地混沌变大门定然会重开，但是……时间可能只是一眨眼的功夫，若是你抓不住机会的话……那么，我们就完了……”

　　话音一落，越发充沛的斗气猛然的传到了李逸的身上，似乎，蛇尊者这一刻一点保留也没有。

　　他这种几乎不顾一切的行为，令得李逸背后微微冒起了冷汗！

　　自从遇到蛇尊者的这些日子来，他什么时候这等疯狂过？就算是借给自己力量，也是极其有限，哪有像是现在的这般癫狂……

　　难道，这玄幽决竟然真的如此犀利么？

　　那这到底是什么？功法？斗技？还是其他！？

　　四周的斗皇强者，对于这话显然都是听得不太懂，但是，当最后一个字节从纳兰霸的口中冒出之后，纳兰豪和纳兰侯都是同时惨笑一声，随后身子软倒在了地上；纳兰天哲更是眼珠猛的凸出，他似乎想要冲过去，但是身上的气息却突然一涩，整个人委顿无比，就连身后的斗气双翼，都是猛的一颤。

　　就在这一刻，悬空岛之上的纳兰霸突然踏前一步，整个人就这样落到了化气池之中，随着他的双手微微举起，化气中的斗气瞬间沸腾而起，仿佛要拖着他缓缓上浮一般。

　　随即，一身幽幽轻喝，响彻整个鬼幽酆都。

　　“万劫不负，天倾裂。”

　　“轰……”

　　原本归于平静的悬空岛，此刻再次剧烈的颤抖了起来，而且和此刻的颤抖比起来，之前的一切，都只是儿戏罢了。

　　罗本和海鑫两人对视了一眼，就算他们再笨，此刻也知道情况不对劲了，更何况他们不笨？只不过，对于这一幕，两人依然一头雾水……

　　但是，在那剧烈的震动之中，纳兰霸的身形却如同不受影响一般，依然安稳的存在那里。

　　在一片颤抖之中的唯一平静之处，两者在视线之中形成了一种异样的矛盾，令人眼角更是一阵抽搐。

　　而纳兰霸，自己并没有注意到这一点，只不过，原本分开的双手已经缓缓的合拢，手中结出了一个诡异的印记，低喝之声再起：“宗族不幸，地无人！”

　　李逸这一刻听得越发的清晰，但是一阵诡异的扭曲之感似乎此刻也传遍了整个鬼幽酆都，令得他想要发声都困难无比，似乎只能够眼睁睁的看着眼前的一切发生一般。

　　纳兰霸手中印记再变，幽幽之声荡开：“传承断绝，混山河！”

　　这一次，四周的空间再次震动不休，一切漆黑的鬼幽酆都之中，终于浮现了丝丝白光，只不过，当有人看去之时才会发现，那并不是白光，只不过是那扭曲到了极致的黑色……

　　就仿佛，此刻整个鬼幽酆都如同面团一般，被揉捏在了一起一般。

　　天地之间，阴气四处飞舞，任何事物落到其中，恐怕瞬间都会被压成粉末，别说是常人，恐怕就是斗王、斗师在这等情况下，都会瞬间被压成肉末血水，然后消失不见，也唯有斗皇强者，在这等状况之下，还能够保持几丝身形的稳定。

　　一侧，一阵“吱吱吱”之声响起，对比起海鑫、宫无双、纳兰贺等人的寸步难行……罗本和纳兰斐身上的气势却突然高涨了几分，如同风助火势，火助风威一般。

　　李逸只是微微皱眉，片刻后却已经明白了过来，罗本和纳兰斐修炼的都是暗属性功法，那么和这鬼幽酆都之中的阴气正好合拍，自然是有加幅的作用，至于其他人，在这等状况之下，自然是要被压制一番。

　　至于李逸，想通了这一点之后，他就明白，自己未尝不能移动，只要调用自己本身的斗气，那么在这等情况下，绝对有如鱼得水之势……只不过，那种情况下，从蛇尊者处借助的力量定然就会被衰弱……而在这个情况下，无论怎么选择，恐怕都是两难的结局。

　　“嗤……”

　　突然间，海鑫倒抽了一口冷气，他的语气之中也带着几分不可置信，只是嘶哑道：“玄幽决！？竟然是玄幽决！？混蛋！纳兰老狗想要把我们全部人都留下来，在这里给他们纳兰家陪葬！他……已经疯了！”

　　这话一出，罗本的脸色也是一变，显然不到片刻，他也想起了玄幽决到底是什么，此刻也无需海鑫在说什么，罗本身上的斗气双翼猛的一颤，整个人已经猛的向着悬空岛之处扑了过去。

　　罗本身形仍在半空之中，一侧的纳兰斐突然身形一移，冷冷一笑，道：“这等上古斗技……难道阴皇就不想再看下去了么？”

　　罗本咬牙切齿，此刻连废话的时间都没有，他反手一挥，黑色的斗气已经形成了一道烈焰，向着纳兰斐猛的扑了过去，纳兰斐也不闪躲，只是冷笑声中，右手猛的一甩，一道墨黑色的斗气匹练已经砸在了黑色的火焰之上。

　　斗气匹练绞、扭、转、甩……

　　各种动作不一而足，不到片刻，就将那黑色的烈焰尽数当了下去。

　　罗本眼眸之中杀气沸腾，在这个要命的关头，这位天枫七皇之一，心中也是暴起了一团压抑的怒火杀气。

　　一阵惊人的杀气压出，将纳兰斐团团包裹在了其中，几乎动弹不得。

　　纳兰斐正想提气相扛，但是在这个时候，罗本身形却一转，双手之上印记飞快变化，终于化作一团暴戾言语：

　　“大悲阴魔手！”

　　随即，罗本双手之上的黑气飞快凝结成了一对巨大的黑色手臂，手臂之上，黑丝摇曳，随后双手一拍，大悲阴魔手之上猛的幻化出千万魔兽虚影，在纳兰斐还没反应过来之前，却已经向着悬空岛卷了过去。

　　“魔手万变！”

　　四周的阴气在这一刻，似乎被完全虚幻魔兽缩吞噬，一切事物都变得诡异无比，此刻，就连那森白的火焰似乎都被压抑了几分一般。

　　纳兰霸被万千魔兽一卷，原本变换的印记一涩，声音却被卡在了喉咙之中，“赫赫”作响，却发不出来。

　　纳兰斐的身形猛的一炸，身上的黑气形成了一道龙卷气流，猛的向前撞去，目标却是虚空之中的罗本。

　　罗本只是微微冷笑，随着一声低吗，一道黑色的身形骤然间传出，猛的撞到了黑色的龙卷气流之上。

　　同时，罗本手上印记再变！

　　“魔手万变！乱！”

　　弥漫的黑色斗气再变，此刻万千魔兽化为无数鬼魂，向着四周猛的闪开，森白的火焰再次被压，而纳兰霸却如同被一柄巨大的锤子狠狠的拍了一下一般，面容一涨，随后一口鲜血喷出！


第87章 死局

　　纳兰霸的“玄幽决”，在这一刻可以说已经被破坏了，他的身形猛的一涩，身子忍不住剧烈的颤抖了起来，原本还算是红润的脸庞，瞬息就黯淡了下去。

　　他手中印记费力的凝结，但是总是在关键的一刻，被影之气所化的鬼魂破坏，而他喉咙之中，只能够传出一阵抽风机一般的声音，诡异无比……

　　“锵……”

　　纳兰斐的身形和那道黑影撞在了一起，在半空中暴起一团火光，那正是罗本的影傀儡。

　　在这一刻，影傀儡爆发出了极大的威力，虽然它身上没有丝毫斗气，但是只是单纯的力量却用出砸、劈、刺、撕……

　　各种动作，将纳兰斐逼得步步后退。

　　只不过，纳兰斐却也有几分本事，他手中斗气匹练连甩，再将影傀儡砸出了半分之后，还能够向着罗本扑去。

　　百忙之间，他还回头看了一眼，沉声喝道：“加紧结印，时间不够了！”

　　罗本的身形被纳兰斐阻断，在半空中却不得不顿下，原本飞快缠绕的影之气，这一刻却也失去了最为精妙的操控。

　　“纳兰斐，你这老狗！”

　　罗本一声厉喝，身形一涨，大悲阴魔手在虚空中连拍三下，顿时三道斗气波动形成一道浪潮，前后相叠，向着纳兰斐暴冲而去。

　　黑气所过之处，虚空中粘稠无比的阴气都是瞬间被搅碎，虚空中隐隐的还有几道裂痕浮现，端的霸道无比。

　　这一招速度并没有多块，但是这种铺天盖地的气势，却是任谁也不敢忽视，况且，罗本吃准了纳兰斐要护着纳兰霸用完那所谓的玄幽决，这一招的落处竟然是悬空岛，而不是纳兰斐本身。

　　他此刻已经是心中暴怒，准备迫着纳兰斐硬拼了。

　　纳兰斐冷笑一声，双手在虚空中连点数下，数道漆黑无比的斗气猛然间爆出，化作交错复杂的斗气织网，向着那一重攻击扑去，同时他身形飞退，只是瞬息就退到了悬空岛之前。

　　护持之意，一望即明！

　　罗本冷笑连连，他不待上一击的结果，双手之上印记飞快变转，大悲阴魔手如同水汽一般消失在虚空之中。只是那道道黑色气流却如同流焰一般，在他身侧飞快舞动，随着他的手中印记的变化，不断的变幻着形状。

　　罗本的结印动作不急不缓，但是每动一下，他身侧的黑气却仿佛就是一涨一般，每涨一次，四周的空间之中，就多了几分凝重之感，这一刻，任谁都能够看得出，罗本接下来的这一招将是何等的惊人。

　　纳兰斐的脸色一变再变，片刻后，他终于猛的一咬牙，右掌在虚空中一拍，身形就落到了悬空岛之上，同时手上的印记飞快变换，凝重之色却也是越来越深。

　　此时，罗本之前发出的惊天一击却已经劈到了纳兰斐面前。

　　纳兰斐明知道眼前这一招何等惊人，但是他却如同没看见一般，手中依然从容的变幻着印记，只是脚下飞快踏了几下，就有几道斗气光刃光刃斩出，狠狠的落在了这一击的正面，将那扑面而来的攻势阻了几分。

　　虚空之中，两道光影狠狠的撞在了一起，但是这一次却并没有爆发出半分声响，只是附近的阴气以肉眼可见的形状被糅合，然后……摧垮……

　　化气池中的纳兰霸，此刻在少了罗本魔手万变的骚扰之后，身形终于再次稳固了下来，他手中的印记在变幻了不知道多少次之后，终于再次凝结成形，随后就是一阵低喝：“大……大势……”

　　才有两个字吐出，纳兰霸突然一张嘴，一口血雾猛的喷了出来，将他下颚处的雪白胡须，都染成了红色，他是，他却仿佛没看到一般，只是呵呵一笑，随后终于又鼓出了一丝力气，似乎用浑身的力道，才吼出了一句厉啸：“大势……大势如灰……沌火起！”

　　“噗……”

　　随着话音吐出的，是一口一口的殷红鲜血，鲜血之中还夹杂这一块块或黑或红的肉块，尽数砸落到了化气池之中……

　　同样，几乎在他话音落下的瞬间，化气池中的斗气此刻如同终于寻到了主人一般，带着某种诡异的螺旋猛的向着纳兰霸的身上缠绕而去。

　　“轰……”

　　森白的火焰这次化作了斗气，冲天而起，内中的纳兰霸须发逆飞，面容狰狞，每个人都清晰的看到，他的皮肉几乎在瞬间就被暴涨的斗气削去了一层，露出了一片血红色的肌肤……

　　诡异，而又恐怖到了极致……

　　如此情景，饶是绝世强者，也是一阵头皮发麻。

　　在这一刻，人人都明白，若是纳兰霸愿意动手的话，别说斗皇……甚至斗尊都绝对不会是他的对手！

　　只因为，纳兰家无数代祖先遗留下来的斗气精华，此刻都尽数凝聚在了他的躯体之内。

　　但是同样的，每个人却也都明白，这一刻，他的身体是何等的脆弱，只因为，无需外力，恐怕在不到片刻，那暴涨的斗气就能够将他的身躯完全摧为飞灰……

　　但是，这并不是最诡异的地方。

　　虚空中古怪的晃动，随着他的话音再次停滞了下来，令人觉得诡异的是，这一次的停滞却和之前的完全不同。

　　李逸此刻气息虽然依旧，但是体内的斗气含量已经是至今的最高所在，气感应自然是更加的敏锐。

　　他清晰的感觉到，四周的晃动虽然停滞了下来，但是这只是表面而已。表面的晃动，在这一刻已经化为内力，无数的阴气在变换着自己的形态，使得鬼幽酆都隐隐处于一种诡异的收缩状态中一般。

　　四周的阴气压力更大，李逸深信，此刻任何事物处于其中，都会瞬息被碾碎成为粉末。

　　视线在四周微微一转，方才那些极度扭曲缩产生的苍白此刻已经尽数消失，就连悬空岛之下喷发的森白火焰，都是飞快的收缩，最近消失在了虚空之中……

　　这算是暴风雨前的宁静么？

　　李逸眼角微微跳动，眼神再次落到了身边诸人的身上，只可惜，这一刻，四周阴气的浓密程度已经到了极限，每个人脸上都是一片模糊，除了那悬空岛附近……

　　李逸眼神飞快的移了过去，然后他就看到，罗本手上复杂无比的印记变换终于结束，他手上的印记停留在一个微妙到了极点的瞬息，那一身阴郁的暗属性斗气尽数凝固，只等待绽放的瞬间……

　　而在他对面，纳兰斐白肥的脸上此刻浮现了几抹死灰之色，只不过，他的双脚却如同钉在了悬空岛之上一般，手上的印记亦是几乎在同一时间凝固。

　　在他身后，浓郁阴气不知道何时形成了一道道诡异的螺旋状气劲，正随着他的呼吸不断的涌动着……

　　而纳兰霸……

　　纳兰霸身上暴涨的斗气，如同惊鸿一鳖，转瞬消失，只不过，他此刻身上依然是一片血红，那苍老的面门之上，只能看见几个黑黑的洞，在缓缓的张合着……

　　李逸只觉得自己的眼睛一阵阵发疼，他甚至清晰的看到了，纳兰霸脸上的肌肉之间，血水在不断喷洒而出……

　　到底是什么，居然能够令他做到如此地步！？

　　眼前的这一幕，令得李逸忍不住咬紧了牙关，只不过，虽然没有任何动作，他也觉得自己的牙根一阵阵发酸……

　　突然之间，他想起了刚才所谓的玄幽决，已经有天、地、混、沌四字了……那么接下来，就该是变了……

　　只是，这一刻，自己到底应该如何？拼着一身实力，去阻止？又或者，等待天地混沌变开启的那一刻！？

　　从来没有那一刻，李逸觉得做出一个抉择是何等的艰难……他甚至有几分揪头发的冲动，只不过……

　　他却绝对没有那个时间。

　　罗本一脸隐隐的笑容已经尽数消失，脸上的神色之中带着几分难言的肃穆之感。他身后的墨黑色斗气双翼缓缓的煽动着，每动一下，他身侧的阴气之中就刮起了一阵旋风……

　　墨黑色的斗气双翼，此刻仿佛美丽得不可方物一般，只是里面蕴含的能量风暴，却是任何人也没办法轻视的。

　　“吱……”

　　纳兰斐和罗本的气息冲撞之下，两者之间的阴气发出了一阵难听的嘎然之音，随后阴气被两大斗皇的气息，尽数搅碎、撕裂、化解……

　　在这一刻，罗本的双手突然微微抬起，双手在半空中划过了一个诡异的圆环，在一眨眼间，他手臂之上的衣袖尽数炸裂成粉，而原本正常的手臂，此刻变得透明无比……而在透明之下，每个人都能够看清楚，他的手臂之中，有一股股粗大的墨黑色斗气在不断的流淌……

　　“嗤……”

　　一个诡异的墨黑色斗气圆环浮现在了他的身前，圆环之中一颗颗墨黑色珠链，如同实体一般在他面前穿梭着……

　　墨黑色的圆环和珠链此刻如同一个整体一般，不断燃烧，在珠链之中，虽然似乎外界的一切还在产生各种变换，但是在罗本能够操控的空间之中，一切却都丝毫不变。

　　只是这一点……已经难得可贵……

　　在玄幽决如此气势之下，罗本还能够营造出如何的空间，可以说已经触摸到了斗尊级数的门槛。只是，以他的实力距此还远，那么从此就能够看出，他一招斗技将会是何等的强大。

　　纳兰斐脸色阴冷，双手凝形，身后螺旋状阴气也是越聚越多，他的身形跃跃欲动，似乎随时都会冲杀上前，和罗本撞在一起。

　　他的脸色在瞬息之间变换了无数次，每一次都比上一次还难看了几分，在这等状况之下，李逸甚至还有心情在心中赞了一声，这一位纳兰斐的面部表情是何等的丰富。

　　只不过到了最后，纳兰斐脸上的冷汗已经滴滴流下，如同浆水一般……

　　至此一幕，可见他承受的压力之大。

　　就在这诡异的瞬间，已经不成人形的纳兰霸身形在晃动之间，手上似乎终于结出了最后一个印记，在一片诡异的寂静之中，相对清晰的字音，令人遍体发寒：“鬼幽……”

　　不过短短两个字，纳兰霸身上却再次涌起了一片血水，旋即，血水被那沸腾的斗气蒸发成了雾气，缭绕在他身侧，触目惊心！

　　罗本凝固的气势，也在这一刻，同样有了变换，他双手骤然间一推，凝结的气势如同排山倒海一般推出，面前的墨黑色圆环猛的一涨，却已经飞快撞下！

　　“影魔同归！”

　　与此同时，纳兰斐的身形也是猛的一炸，他身后的螺旋状气劲随着他的动作猛的一汇，形成了一条条粗大的虚幻蟒蛇，随后先前扑去……

　　“万蛇吞天！”


第88章 玄幽成

　　如同一道黑色烈日骤然间落下，而在它面前，那密密麻麻如同无数的斗气蟒蛇也是飞快的撞了上去，随后变换，缠绕……

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　斗气蟒蛇不断的落到那烈日之上，虽然每砸一次，烈日的气息似乎就淡了几分，但是同样的，那些斗气蟒蛇也是在不断的消耗着。

　　“嗤……”

　　终于在某个瞬间，纳兰斐猛的一咬牙，一口血水冲他口中喷出，形成了一道血的波浪，交融在了面前的斗气蟒蛇之上。

　　感应到主人血脉的催动，那些斗气蟒蛇都是仰天长嘶，随后，斗气蟒蛇猛的缠绕在了一起，再次化形的时候，已经形成了一条巨大无比的斗气巨蛇，猛地向着那黑色的烈日撞了上去！

　　“轰！”

　　只是瞬间，黑色的圆环和斗气的蟒蛇仿佛都失去了自己本来的形状，只留下两道暗黑色的斗气能量在半空中不断的冲撞着，每一次的冲撞，这鬼幽酆都之中，都会涌起一阵剧烈的震动，四周的阴气也是震动之中不断的爆闪。

　　两人的斗技都是如此的强悍，恐怕最少都是朱雀高阶……

　　“哼！给我破吧！”罗本突然冷笑了一声，手中的印记飞快一变，就见到黑色圆环猛的暴起，形成了一道巨大的黑色斩刃，微微抬起片刻，就猛的劈了下去！

　　“影魔同归！破！”

　　随着罗本的一身厉喝，斩击而下的黑色战刃之上，墨黑色的斗气更是高涨，一股吞天的气势蔓延开来，几乎在瞬间，就将整个悬空岛包裹在了其中。

　　看着突然间气势高涨的罗本，纳兰斐的脸色一变再变，终于，他再次吐出了一口血水，手中印记也是飞快变换，旋即一声厉喝！

　　“万蛇盾！凝！”

　　天空中飞舞的能将巨蛇猛的一缩，身形终于缩在了一起，形成了一团，如同一个巨大的盾牌一般挡在了纳兰斐的身前。

　　面对这一幕，罗本却只是依然冷冷一笑，右手猛的一挥，黑色的巨刃以更快的速度劈下！

　　“轰……”

　　黑色的巨刃狠狠的落在了巨大的盾牌之上，四周的虚空似乎微微一凝，随后，就一道道剧烈的能量波动猛的向着四周散开！

　　然后！

　　“钉……”

　　一声脆响，黑色的巨人和能量的巨盾几乎同时化为了粉末，只不过，罗本脸色不变，但是纳兰斐却退后了半步，“噗”的一声，又是一口血污喷了出来。

　　只是，此刻都没有给两人任何喘息的时候，纳兰斐只是吐了一口血水，身后稀薄了几分的斗气双翼微微一晃，身形已经向前扑去，飞快的身影，如同一道流焰。

　　对此，罗本只是冷笑一声，双手一拍，轻喝道：“盾！”

　　“锵……”

　　纳兰斐的身形一头撞在了骤然浮现的能量巨盾之上，身形的暴冲之力被硬生生的挡住，姿势说不出的诡异难耐。

　　几乎也在同时……

　　“嗡……”的一声颤音。

　　方才不知道退去哪里的影傀儡突然浮现在了纳兰斐的身侧，只是凌空一记虚斩，顿时就有一道寒光破开的四周的阴气，向着纳兰斐的胸腹之处而去。

　　一人一傀儡在这个时候配合得天衣无缝，虽然纳兰斐的身形被挡住，只不过是瞬息的事情，但是只是这一瞬间，他却失去了自己好不容易抢回来的先机。

　　面对这一道斩击，此刻的纳兰斐也只能够暴退了半步，算是避开，但是只是避开了这半步，半空之中的影傀儡已经冲了下来，身形爆闪之间，就将他封在了一个空间之中，除了闪避之外，动弹不得。

　　罗本冷笑一声，不再看他一眼，双方都清楚，罗本要杀纳兰斐极难，但是靠着影傀儡封住纳兰斐的行动却并不难，只有这瞬息的时间，却已经足够他做许多事情了。

　　罗本身后斗气双翼微微晃动，在纳兰斐愤恨的目光之中，却已经落到了悬空岛之上。

　　距离纳兰霸不过数十步之遥……

　　此刻的纳兰霸，身上的肌肉已经萎缩到了极点，原本不断溢出的血水在高温之下，尽数蒸发，这使得他整个人看起来，如同被风干的人干一般。

　　只不过，饶是如此，他手上的印记依然不变，口中只是低低传出那句话：“鬼……幽……”

　　罗本眼眸之中闪过几丝古怪之色，口中却也忍不住淡淡道：“人说纳兰霸是一代枭雄，本皇向来不屑，不过今日看来，倒是有几分枭雄的风范！只是……你还是乖乖的上路把！”

　　话音落，他右手之上黑色的斗气飞快涌动，随后形成了一道墨黑色的斗气长枪，在他轻甩之间，猛的划过了虚空，向着纳兰霸的喉咙之处刺了过去……

　　纳兰霸宛若未见，只是依然费力的朗诵着他那诡异的玄幽决……

　　“嗤……”

　　只听到一声诡异的声响，罗本甩出的斗气长枪穿过了纳兰霸的喉咙，没入了背后的虚空之中，一道血线从纳兰霸的喉间涌出，瞬间就将他即将发出的字节吞没……

　　“混蛋！你该死！”

　　纳兰斐凄厉无比的语调骤然间响起，这一刻，他的身形猛的一涨，背后的斗气双翼在一凝之后，已经暴飞而出，化作了两道流溢，落到了影傀儡之前，随后瞬息炸开，同时，纳兰斐的身形暴起，借着斗气双翼带来的最后一股冲势，猛的向着罗本扑去。

　　“嘭……”

　　罗本背后如同长了眼睛一般，回手一掌挡住了纳兰斐的一劈，半空中斗气爆闪，两人的身形都是一阵摇曳……

　　斗气狂潮再次涌动而出，几乎将四周的空间尽数震碎！

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　纳兰斐只是咬牙切齿，身形一次次的向着罗本撞去，只是这一刻，罗本似乎完全冷静了下来，他随手挡开了纳兰斐的拼死攻击，只是冷冷道：“想要用玄幽决让我们给你们纳兰家陪葬？你以为我是傻子么？纳兰老鬼！你们纳兰家人人都是疯子！疯子！”

　　言语之间，纳兰斐已经尽落下风，只因为他已经自破斗气双翼，身形失去了轻灵，自然处于劣势。更何况，他还要防备那不知道又隐到了何处的影傀儡……

　　但是就在这个时候，纳兰霸喉咙间涌出的血水终于停滞了下来，他发出了一阵“咯咯咯”的古怪声调，却如同没有察觉到自己的喉咙处已经破了一个大洞一般，嘶哑难听的声音再次传出……

　　“鬼幽酆都……”

　　罗本浑身一震，带着几分不可置信的回头看去，却看到，那声调仿佛是从纳兰霸的腹部传出的一般……

　　“鬼幽酆都，变乾坤！”

　　“噗……”

　　罗本和纳兰斐两人，齐齐吐出了一口鲜血，身形猛的退飞了数百米，原因无他，只因为，在这一刻，纳兰霸身上的血肉已经尽数炸裂，同时，那涌入他体内的斗气精华猛的炸开。

　　而身在远处的诸人，感应却更是强烈，那无边的斗气在炸开的一瞬间，四周的阴气再次一荡，随后，一阵剧烈的收缩，每个人都有了瞬间被挤压成粉末的觉悟……

　　李逸只觉得自己五脏六腑同时一震，喉咙之处已经涌起了一阵腥味，但是几乎在同时，蛇尊者的声音已经飞快响起：“小鬼！注意了！天地混沌变激将开启！机会，只有这一次！”

　　这话令得李逸精神一震，但是随后，他就感觉到周围附近的阴气剧烈震动，目力所及之处的黝黑，尽数化为了血色。

　　然后，紧接着，一股剧烈的震动，就将他的身形猛的向着外侧拍去，在他还未适应过来的时候，一股吸力又从内部发出，将他整个人扯了回来。

　　在这一刻，李逸觉得自己如同被扯线的木偶一般，被人来回拉扯，饶是他实力惊人，此刻拥有数晶斗皇的实力，但是在这种情况下，也只能够保持住自己的躯体不为震动搅碎，至于到底自己的身形被抛扯到什么地步，却也是无需考虑的事情了。

　　同样，李逸也清楚，自己是如此状况，而余下的诸位，恐怕也没有人能够好到哪里去……

　　这就叫一根线上的蚂蚱啊！

　　李逸苦中作乐，只能这般安慰自己，在不知道过了多久，感觉到外界的震荡之意少了几分之后，他才猛的凝住了身形，漂浮在了虚空之中，到了此刻，他方才凝神望出。

　　视线方在四周一绕，李逸已经浑身剧震，眼眸之中露出了几分不可思议的神采。

　　只见，此刻，下方再也不是那无边的黑暗了，而是一片无边无尽的荒漠，荒漠正中，一座雄城鼎立，正是云水城的形状，雄城之上，是悬浮着的悬空岛，此刻已经回复了它本来的模样。

　　而悬空岛之上，却是一轮大得有几分惊人的圆月……

　　但是，四周的阴气，在这一刻竟然比之前还要浓密数倍，几乎如同流水一般！

　　在这等情况下，连呼吸都几乎不能，何况其他？

　　“这到底是……”李逸忍不住在心中喃喃问了一声。

　　蛇尊者的声音飞快响起，道：“这是玄幽决虚实之变，鬼幽酆都此刻已经缓缓消散，先是变得如同外界，随后就是如同荒漠，再接着会有什么变化，就连本尊都不知道，但是，本尊只知道，大门……开启了！”

　　“哪里！？”

　　“上方！”

　　话音未落，就见到悬空岛之上，阴气忽然缓缓的流动了起来，形成了一道漩涡的形状，狭小的漩涡飞快扩大，眨眼之间，却已经有了数丈大小……丝缕光线从那处投入鬼幽酆都之中，流光溢彩！

　　随即，就见到几率身形猛的向着那处投入，当先的赫然是罗本，随后是海鑫、纳兰天哲、纳兰贺……最后的才是宫无双！

　　至于纳兰霸等人此刻却完全失去了踪影。

　　只不过，李逸却也没有心情再去理会这个，只是身形微微一侧，就向着那个方向投去！

　　此刻每个人似乎都明白，这是离开此处的唯一机会。

　　至于，纳兰家的那样东西，此刻还有谁在乎！？

　　饶是绝世功法、上古斗技、饶是千年神器万年魔具，若是得到的代价是被封印在鬼幽酆都这种鬼地方，恐怕没有人一个愿意去得到他！

　　数道光影几乎同时汇到了一起，随后飞快的向着那出口之处窜去！

　　便在此时，四周的阴气骤然间一荡，一股巨大的斗气刀影猛的从漩涡之处劈了下来……

　　这一刀声势骇人，强悍无比，饶是在场诸人，脸色都是微微一变，更何况，这刀影来得时间如此巧合，如同斩蛇之七寸，令得诸人都是不得不瞬间停下。

　　四周的阴气骤然间一荡，原本洞开的天地混沌变似乎即将关闭，一时间人人变色……


第89章 绝命

　　只是片刻的沉寂，随后，海鑫似乎想起了什么一般，这般手段，他见过无数次，这一刻，却更是确定自己不会看错。只看这手段，他却已经猜到了来者是何人。

　　“巴林！你给本皇滚出来！”

　　一声厉喝形成一道声浪，猛地向着天地混沌变的出口处涌了过去，同时，这一声厉喝也让场中诸人有了几分同仇敌忾之感。

　　李逸心头微微一顿，这一招带给他的感觉，也令得他瞬间就想起了那人。

　　是了！是了！能用出如此霸道刀技之人，除了巴林之外，又有何人？

　　只不过，一声之后，鬼幽酆都并没有出现应有之变化，海鑫脸色数变，凝视着越发不稳的天地混沌变，又是一声厉吼：“巴老鬼！你什么时候学会了藏头露尾，给本皇滚出来！滚出来！”

　　李逸微微抿嘴，这一刻，他心中念头数转，不过最后，所有的念头都变成了一句隔岸观火。

　　随后，他脚尖在虚空中微微一踏，身形已经来到了一脸死灰的宫无双身侧。

　　“没事吧……”

　　李逸低低问了一声。

　　宫无双略略摇头，只是凝视着上方，压低了声音道：“若是真的是巴林的话……恐怕这次……”

　　话音未落，却突然间就见到一道飞快的身形猛的从天地混沌变入口处冲了下来，在这一刻，天地混沌变内外的天地元气和阴气引起了一阵剧烈的摩擦，令得天地混沌变的大门猛烈一涨，随后，凄迷的色彩爆闪而起，令得那虚幻的身形越发的虚幻。

　　那身形速度极快，只是眨眼之间，却已经来到了海鑫身前，隐约见到一斩落下。

　　海鑫猛的爆出一阵厉啸之声，双手飞快结出了一个印记，向前拍出，顿时，就见到一道狂风凭空吹拂，瞬间就将那道身形卷入其中，随后向着四周狂卷开去。

　　原本，已经有几分稳定的鬼幽酆都，在两人一招动手之下，顿时又陷入一片混乱之中。

　　李逸闷哼一声，双手飞快一拍，已经在身前结出了一道斗气护壁挡住了那爆裂的斗气，只不过这一刻，他心中突然一动，猛的回头看去。

　　就见到，纳兰斐不知道何时已经漂浮在了后方，身上淡淡的斗气双翼再次浮现。只不过这一刻，他却抿着嘴，握拳的双手咯咯作响，虽然身形纹丝不动，但是李逸却还是看出了他心中的愤怒。

　　其实，这也可以理解，纳兰霸做出那等牺牲，才营造出来的这个局面，只要天地混沌变大门不开，那么，在场诸人就都死定了。

　　而他之前失踪，多半是因为有把握在那种情况下将在场诸人阴死。

　　只不过，此刻居然有人强行破开了天地混沌变的大门……

　　计划被破坏，一切算计尽数失数……

　　这种感觉不管对于任何人来说，都是绝对的不好。

　　骤然之间，一股剧烈的气劲在前方爆开，李逸再也没时间多想，而是飞快扭头看去，就看到，一道红色的刀光猛的从旋风之中劈出，将那几乎可以开天辟地的斗气旋风一劈两半。

　　李逸闷哼声中，手上印记再变，面前又布上了两层斗气护壁。

　　“嘭……嘭……”

　　两声连响，暴乱的气流在破开了两道斗气护壁之后，砸到了最后一道护壁之上，才算是消散。

　　两大斗皇交手，只是余波就有如此威势。

　　在这鬼幽酆都之中，海鑫的光芒一度被罗本所掩盖，使得李逸心中一度认为，所谓风皇也不过如此罢了。

　　此刻这一招而过，他心中的慎重之意才再次涌起。

　　混蛋！能够晋阶到斗皇的，又有哪个是简单的人物？那些白痴蠢货，早就不知道在多久前就被人当成踏脚石踩在脚底了。

　　片刻之后，虚空中的狂风烈焰缓缓消散。

　　李逸眯着眼睛看去，就看到海鑫一脸阴冷的悬浮在虚空中之中，背后的琉璃色斗气双翼微微晃动，每动一次，就有一道琉璃色的斗气气焰在他身上缠绕，斗气气焰饶体穿梭，凶煞无比，气势惊人，只此一幕，斗皇气势就暴露无疑……

　　只不过，此刻在他的对面，却有一位气息能够和他分庭抗礼的男子。

　　男子身形高壮，一身灰白锦袍，并不显眼，但是那丑陋到了极点的脸上那一丝浅浅的阴冷笑意，却还是让人心惊胆颤。

　　他负手悬浮在半空之中，身后的火红色斗气双翼不断沸腾，脸上神色带着几分隐隐的淡漠，犹若耸立的孤峰一般，自有一股惊人的气度。

　　而也唯有这等气度，才能够和海鑫如此人物想比。

　　果然是他！

　　李逸撇了撇嘴，心中也不知道是什么滋味。哼哼……今日这事情倒是好玩得紧嘛，这两位出现了，要是再来七位的话，大家就已经好好的叙叙旧了！

　　“刀皇……巴林……哼……”

　　李逸冷笑几声，但是却也没有说什么多余的废话，眼眸依然凝固在虚空之中。

　　有了这一位出现，那么只说明，自己就算是要跑，也没有那么容易了。

　　只不过，到了这一刻，李逸的心反而定了下来。

　　只因为，以这一位的精明来说，若是这鬼幽酆都能进不能出，他岂会闯进来？而他进来了，就说明肯定是另有出去的方法。

　　这一点，在场诸人瞬间都是明白了过来，所以一个个脸色都好转了几分……

　　只是，这巴林的目的到底是……

　　莫非，也是为了纳兰家祖上那东西么？

　　除了对于纳兰家那东西还一头雾水的李逸宫无双之外，其他人眼眸之中都闪过了几分诡异的色彩，而后方的纳兰斐，脸色确是越发的阴沉了起来。

　　李逸的右手微微一握，已经不动神色的再次向着宫无双所在横移了半步，此刻两人身上的气息相接，在这要命的时刻，关系复杂的两人终于算是扯下了彼此的那一丝心结。

　　只因为在这等情况下，除了“生死相系”的两人之外，还有谁人可以给于无所保留的信任？

　　半空中，巴林和海鑫两人彼此冷笑一声，不带丝毫废话，身形却都再次撞到了一起。

　　巴林的身形在半空中一涨，高涨的火红色斗气形成一道气焰，猛的将海鑫整个人吞入了其中。

　　海鑫也是一语不发的撞了上去。

　　没有时间缓冲，两人的身形猛烈的撞在了一起，彼此身上的斗气护罩都是抛出一片片的电火，在这片电火之中，两人的身形都显得狰狞无比。

　　“巴林到底是来打架的，还是来捞好处的！？”

　　李逸忍不住咧嘴一笑。

　　只不过他还没笑完，半空中的两大斗皇彼此斗气匹练横扫，双方再次实打实的对拼了一记。

　　出乎李逸意料之外的却是，如此程度的对轰，竟然没有发出半点声响，仿佛一切都是在无声无息中进行的一般。只不过，在对轰之后，双方身形都是飞快窜出，如同两道幻影一般在半空中飞快缠绕，两道影子划过绚丽的光线，光线每撞一次，就是一片火花喷洒而出。

　　“轰……”

　　最后一次轰击撞上，火红色的斗气和琉璃色的斗气同时一涨，都是欲意将对方尽数摧毁，但是只是相持了片刻，彼此都是爆闪退开。

　　只是这一刻，海鑫的神情无论如何掩饰，身形都是显得有几分狼狈。

　　无他，只因为在这鬼幽酆都之中，他已经多少耗费了些许斗气，而巴林却还在巅峰状态。

　　两人的身手本来就是伯仲之间，一拼之下，这种区别或者看不出什么来，但是长期相持之下，海鑫自然就会展现出几分劣势……

　　只不过，此刻情况诡异，在这要命的关头，就算是罗本也没有起过一分去相助海鑫的心思，更别说其他人了。

　　“坐山观虎斗么？”李逸在心中默默的念了一句，眼神再次在四处扫去……

　　一切仿佛依然正常无比，只不过，为何却总是让人有几分心惊肉跳的感觉？

　　此刻，虚空中的海鑫身形退飞，双脚却在半空中剧烈飞舞，随后，一道兽首形状的斗气气人却猛的劈出……

　　“又是惊云腿……”

　　这个念头刚在李逸的心头闪过，随后，就见到这个微妙的时刻，巴林的身形突然一缩一涨，在海鑫旧力已尽，新力未生的瞬间，身形骤然如同幻影一般闪到了他的上方，右手虚握之下，火红色的斗气已经形成了一柄数丈长的大刀，当头向着海鑫劈了下去。

　　海鑫的脸色瞬间难看到了极点……

　　在这一刻，两大斗皇间那一丝细微的差距，已经形成了一道巨大的裂痕横在了两人中间，在海鑫来不及反应的时候，大刀已经猛的劈在了他的胸腹之处……

　　“烈火刃！”

　　“轰……”

　　这一刀结实的落在了海鑫的胸口之中，他闷哼了一声，身形不由自主的向后退去，胸口也是飞快的塌下，而脸色也是青红交替，在此刻，他体内的斗气纷乱，背后的琉璃色双翼剧烈颤抖，随着一口鲜血吐出，面色已经一片晃白。

　　巴林冷笑了一声，手下却绝对不留情。

　　两人交恶多年，岂会在这种时刻放过对方？冷笑声未落，他的身形已经再次贴了上去，指掌之间斗气沸腾，毫不留情的向着海鑫的身躯轰击了下去。

　　重伤之下，体内斗气又是纷乱，更何况在鬼幽酆都之中，海鑫引以为傲的速度也是受到了极大的限制，再硬撑住两三下之后，他又被巴林一掌落到了胸腹之处，顿时一口鲜血狂喷而出，这一刻，堂堂风皇连凝固身形的力气都失去，身形如同断了线的风筝一般，狠狠砸落。

　　巴林正想要追杀而上，但是就在此刻，他脸色突然猛的一变，身形一颤，眼神却已经落到了悬浮在半空中的悬空岛之上。

　　这一刻，几乎再也没有人去管海鑫的死活，而是每个人的眼神都飞快的落到了悬空岛之上……

　　此刻的悬空岛，虽然回复了本来的形态，但是不知道何时已经剧烈的颤抖了起来。

　　这种颤抖和之前的每一次却又不同，只见到一块块拳头大小的碎石不断的在虚空中崩裂，随后落下了下方的“云水城”之中……

　　而随着这崩裂，悬空岛以一种肉眼可见的速度，不断的变小……

　　李逸嘴角一阵抽搐……混蛋，这又是什么状况……

　　他和宫无双两人对视了一眼，却都是一头雾水。

　　对于这纳兰家鬼幽酆都之事，他和宫无双两人可以说是知道得最少的，特别是李逸，若不是之前蛇尊者提醒，他眼前根本就一抹黑，此刻蛇尊者不说什么，他更是完全不明白。

　　只因为，眼前的状况，已经超越了常理的概念……

　　骤然间，突然一声怨恨阴怒的声音淡淡响起：“纳兰家祖先遗物，终于要出世了么……”


第90章 玄幽修罗兽

　　李逸浑身一震，眼眸之中却闪过几丝不可置信的意味来。

　　纳兰斐不管是有心还是无心，但是却等于是在提醒李逸，接下来关于那东西的争夺，才算是要开始……

　　虽然就目前的状况来看，那崩落还要持续一段时间，那东西才会真正的出世……

　　但是出世之后呢？

　　李逸皱着眉在四周微微一扫，虽然每个人的脸色都不同……但是，这一次，能够有几个人活着出去？

　　场面安静了片刻，气氛也略带几分诡异。

　　隐隐的，纳兰贺已经向着纳兰天哲那边移动了几步，罗本也是稍稍后退。

　　在这个时候，巴林反而成了众人共同的目标一般。

　　李逸略带诡异的眼神落到了他的背上……这一位也不会是什么简单人物，这种局面，他会只有这么一点安排么？

　　李逸的眼神自然是瞒不了人，巴林如同有所感应一般回头看了一眼，眼神落到了李逸的身上，又在宫无双身上微微一绕。

　　这位天枫七皇之一的刀皇，才吐出了进入这鬼幽酆都之后的第一句话：“原来是李小兄弟……呵呵，想不到啊，只要有好东西出世的地方，小兄弟就会出现啊。”

　　李逸苦笑了一声，却不答话。

　　上次他勾搭人家刀皇合作，结果却阴了人家一次，这事情怎么说在情理上都说不过去，此刻巴林虽然没提，但是言语之中的讽刺味道却丝毫不减，让他如何不尴尬？

　　李逸的脸色自然是瞒不住巴林之中老狐狸，他的眼眸在身后的悬空岛处微微一扫，才接着淡淡道：“小兄弟，我倒是突然想起了一个好主意……不知道你有没有兴趣？”

　　巴林的态度令得李逸眼角微微一跳，只不过这种微妙的时刻，他可不想惹怒这位刀皇，要不然，自己的下场说不定会被那海鑫还凄惨几分。

　　想着，他却轻轻一笑，道：“刀皇向来是谋定而后动……何来突然之说。”

　　巴林呵呵轻笑，道：“这次倒是真的突然，只因为我也想不到，你居然在阴了我之后，还敢明目张胆的出现……小子，我本来想遇到你之后就杀了你，不过现在情况不同，若是你我联手，将其他人尽数击杀的话，我就放过之前的恩怨如何？”

　　巴林这话一出，罗本、纳兰天哲等人的气息都是微微一涩，倒是纳兰斐仿佛冷冷一笑，却没有做出任何多余的动作。

　　李逸的右手忍不住微微一握，这个老混蛋，只是两句话下来，就将他自己多面立敌的局面给扭转了过来，自己说不得就给他拖入了劣势之中……

　　这种想法令得李逸的脸色微微一冷，片刻后才缓缓摇头，道：“刀皇说笑了，什么将在场的人全部解决……纳兰家三位就别说了，单单是阴皇一位，我李某人遇到了，就有几分退避三舍的打算，什么时候想过要正面相扛了？”

　　巴林负手哂笑，道：“你胆子小么？当日纳加山脉之中，那种局面之下，你都敢阴了我一手，两大斗皇七大斗王追杀之下，你还敢如此高调，若是说你胆子小，你觉得这话说出去，谁会信？”

　　李逸略略皱眉，此刻的巴林，和印象中那个霸道无比，凶煞无比的家伙略有不同。

　　此刻这幅笑眯眯的样子，仿佛从来未曾听过谁说起一般，但是这种“亲切”的笑容之中，却夹杂着丝丝阴冷，令人不得不凝重。

　　这种态度，带给了李逸一种莫名其妙的危险感觉……

　　他相信，此刻若是有地方可以出去的话，他定然不管不顾的冲杀过去……

　　只可惜，说话之间，悬空岛之上的那道漩涡，也是缓缓的消失。

　　就算是李逸自信速度再快，也绝度不敢在此时尝试脱出。

　　能不能带出宫无双这个绝顶打手不说，单单是自己一动，在场那几位会有什么动作，就已经让人收起了轻举妄动的心思。

　　带着这种心思，李逸和宫无双不动神色的对了一个眼色，他才接着道：“合作不是不可以……只不过，刀皇想必也清楚，以我性子，没有好处的事情是断断不会做的。”

　　“这样么？”巴林呵呵轻笑了一声，才接着道：“这些年来倒是少有人敢跟我讨价还价了……这样吧，若是你助我的话，我就将从此处脱出之法尽数相告，如何？”

　　巴林这话一出，鬼幽酆都气氛更是一凝，只是他却呵呵轻笑，仿若未觉。

　　李逸轻轻拍了拍手，淡淡道：“这个条件倒是不错……只不过，却不值得罢了。若是我和在场诸位联手，击杀刀皇，在用出搜魂之术，却也不怕没有从这里出去的办法……至于，纳兰家祖上那东西，我至今还是不知道到底是何物，将那东西让给阴皇或者归还纳兰家，又如何？”

　　似乎响应这李逸这话一般，随着李逸话音一落，其他人等身形都是微微一凝，向着巴林所在的方向踏前了一步。

　　气息相交之下，巴林接下来的所有动作，几乎都被锁定。

　　只不过，这一位绝世强者确是依然不惧，他只是仰头哈哈一笑，才接着道：“不错，你们用这个办法，确实有办法从我这里得到出去的办法……只不过，李小子，你以为我除了你就没有合作对象了么？比如，若是我愿意和纳兰家合作的话，我相信，他们都是极其愿意的……就算是阴皇，我们多年相交，虽然关系好不到哪里去，但是这种大有好处的事情……合作一下又何妨……”

　　李逸微微一笑，道：“既然如此的话，刀皇又何必找上我？只要找上那阴皇不就成了？”

　　刀皇淡淡一笑，道：“只因……”

　　所有人的耳朵在这一刻都挑了起来，但是话音还未落，巴林最后的几个音节却被一阵剧烈的轰响所吞没。

　　再一次的，所有人骤然间回望过去，就看到那悬空岛此刻已经化为的飞灰，只需要一团乳白色的光芒，在虚空中不断的摇曳。

　　四周的阴气在光芒的照射之下，发出一阵“吱吱”声响，随后一阵阵黑烟冒起……

　　随后，每个人都清晰的看到，那乳白色的光芒之中，突然伸出了一只漆黑的手掌！

　　“嗤……”

　　不知道谁倒抽了一口冷气，随后是一句压抑到了极点的恐惧：“纳兰家……历代先祖附体了……”

　　李逸的头皮一阵阵发疼，只因为这一刻，他看到纳兰庆那毫无表情的脸，突然随着那一只漆黑的手掌一头冒出，接着在虚空中疑惑的一转，森白的眼珠子却落到了四周的。

　　到了这一刻，每个人才看清楚，这到底是什么东西。

　　或者应该是，这并不是什么东西。

　　一具人性化的躯体之上，四肢如常，只不过，上面尽是漆黑的色彩，高壮的身躯之上，布满了墨绿色的鳞片，肩膀、双臂之上，都有黝黑的骨刺冒出，上面泛着诡异的光泽，一条由森白骨刺组成的细长尾巴，在四周缓缓的摇摆着……

　　而那最为诡异的，却是它的脑袋……

　　脑袋之上，如同人头一般的东西确实存在，只不过，那张属于“纳兰庆”的脸，却在不断的旋转着，令人看着眼角发疼……

　　这到底是什么怪物！

　　每个人心中都同时涌起了这个诡异的想法！

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　后方的纳兰斐突然一阵狂笑，脸色闪过了几丝决然的色彩，随后他咬牙切齿的呢喃低语道：“纳兰家历代祖先有令，若是家族遇到大变，则可毁鬼幽酆都出玄幽令……虽不可让纳兰家再次重生，但是宗族大敌，却也定然是不幸！只是……”

　　“玄幽决出，宗族兽现……则纳兰家人，死无葬身之地！”

　　“哈哈哈哈……哈哈哈……”

　　狂笑声中，纳兰斐突然伸出手，手中斗气流溢，在任何人都没有反应过来的瞬间，一掌排到了自己的额头之上。

　　“噗……”的一声，虚空中炸起了一团血污……

　　白色和红色的液体四处飞溅，每个人都想不到，这位纳兰家的第一高手，居然会选择如此方式结束自己的性命……

　　那面，那趴在白色光芒之上的怪物，带着骨刺的尾巴骤然间一甩，却已经卷到了纳兰斐的尸身之上，在任何人都反应不过来的瞬间，尸身已经被被那怪物面门处的“纳兰庆”吞到了口中，大口的阻绝之声传来，只是不到片刻，纳兰斐却已经被吞噬得干干净净，随后，就见到那怪物的脑袋之后，一张白肥的脸庞缓缓浮现……

　　正是纳兰斐！

　　这一刻，所有人都清楚，为何纳兰庆的脸会浮现在这东西身上……

　　“啊……”

　　纳兰贺突然一声惨叫……不知道何时，那怪物骨刺的尾巴已经卷到了他的腰上，他脸色猛的一变，却已经嘶哑吼道：“父亲……救我……”

　　一个我字还没出口，他的身形已经猛的被拉扯过去，随后被“纳兰庆”和“纳兰斐”齐齐的吞下……

　　然后，第三张脸浮现……

　　“玄幽修罗兽……原来纳兰霸那老鬼解封了这个东西！”罗本突然间低喝了一声，身份骤然间一闪，就听到“锵”的一声，虚空中的一道白线被他挡开，而他背后，却是纳兰天哲……

　　每个人都莫名其妙，但是此刻的罗本，额头之上却青筋暴突……

　　他只是咬牙切齿道：“这东西，是一种魔兽，上古异种……不知道纳兰家从什么地方找来的，居然和那东西封印在了一起，此刻，这玄幽修罗已经吞噬了纳兰家历代祖先的斗气，又融合了纳兰家三具尸体……实力。最少是五阶巅峰……若是任由它将纳兰天哲吞了，那么我们别说抢东西，恐怕要走，也是走不了了……”

　　“纳兰霸！算你狠！”

　　此刻，每个人都听出了罗本语气之中的凄厉味道，自然明白，在这种时刻，这位阴皇绝对不会用这种话也骗人，况且每个人都明白，若是这玄幽修罗再吞了纳兰天哲的话，那么……它若是有了六阶魔兽的实力，那么，大家就都一起死了算了……

　　五阶魔兽相当于人来中的斗皇强者，而六阶，则是斗尊……

　　在这一刻，还有谁去管什么敌我之分？每个人都是脚尖微点，顿时就团团的将纳兰天哲挡在了最后……

　　在这鬼幽酆都……纳兰天哲竟然在这一刻成了所有人都必须保护之人……

　　这情况，好笑到了极点，也令人尴尬到了极点……

　　只不过尴尬的时候还没有结束，却见到那玄幽修罗兽突然仰首嘶吼了一声，这一刻，四周的阴气都是一阵震动……晃得每个人心神不定，随后，就见到一条似乎粗大了几分的骨尾，猛的甩了过了。

　　这一刻，李逸也不得不承认，在吞了纳兰家的两人之后，这玄幽修罗兽的速度比起之前明显提升了档次，只不过，此刻毕竟不是感叹的时候，他和巴林对视了一眼，两人双手齐拍，却已经迎了上去……


第91章 三皇战玄兽

　　两人的身影飞快撞上，斗皇级数的气机猛的荡开，顿时就将四周的阴气扯开，形成了两股斗气的气浪，向着玄幽修罗兽所在之处卷曲。

　　玄幽修罗兽发出一声低吼，原本飞快甩出的骨尾，骤然间回缩，只是片刻，它的身形已经从那白色的光球之上飙出，随后向着李逸和巴林两人撞了过去。

　　四周的阴气顿时如同沸水一般翻滚了起来，剧烈的气浪炸开，动人心神。

　　几乎是在同时，李逸和巴林所卷起的斗气狂潮也是轰击了过去，斗气和玄幽修罗兽的身形猛的撞在了一起，三方的气息碰撞，鬼幽酆都之中仿佛被荡开了一个巨大的口子一般，不住摇曳……

　　李逸的身形一击而退，只是瞬间的交锋，就令得他心中暗暗叫苦，倒不是此刻的他不是这玄幽修罗兽的对手，而是一个交手之下，他却敏锐的察觉到，玄幽修罗兽身上似乎带着一种诡异的吸力，自己澎湃的斗气砸了过去的时候，只要一被吸附，就有几分被搅碎吸收的感觉。

　　那一面，巴林仿佛也是察觉到了这一种诡异，他身形飘退，眼神和李逸微微一撞，彼此眼眸之中都是闪过几丝莫名的味道。

　　便在此时，身后的罗本突然低喝一声，道：“不要和玄幽修罗兽正面相扛，这魔兽最厉害的地方，就是能够吸收炼化各种属性的斗气，若是不能一击将其击杀，那么宁可放弃，要不然你们两个只要被吸取一半斗气，他说不定都能够晋阶六阶魔兽了！”

　　巴林呸了一声，低声咒骂道：“这种事情怎么不早说……”

　　罗本冷笑一声，道：“我也想早说，不过有那个时间么？”

　　两人言语交锋之间，那玄幽修罗兽却似乎颇为疑惑，仿佛想不清楚，为何自己的一撞居然会被人挡下来？

　　它脑袋上的三张脸之上同时露出了疑惑的神色……诡异到了极点。

　　或许，纳兰庆、纳兰贺等人死了都不相信，自己居然有一天会以这种方式将彼此紧紧连接在了一起。

　　这一刻，玄幽修罗兽并没有冲上来，而是悬浮在虚空之中，随着阴气的荡漾，缓缓的摇摆着身形……

　　“贺儿……”

　　突然间，一声凄厉的惨叫之声传出！纳兰天哲在这一刻，终于反应了过来，他状若癫狂一般，骤然间向着玄幽修罗兽所在地方冲了过去。

　　玄幽修罗兽发出一阵喜悦的嘶叫之声，身形微顿，三张脸上同时露出喜色……

　　“混蛋！”罗本低吼了一声，身形一颤，却已经一把抓在了纳兰天哲的背上，将他整个人甩了回去，宫无双也是飞快一结印记，顿时一道冰墙就悬浮在了半空之中。

　　纳兰天哲悲喝一声，眼眸已经完全红了：“你们为什么阻我！”

　　“啪……”

　　罗本侧手一甩，一巴掌已经落到了纳兰天哲的面门之上，脆响在四周不住荡漾，整个鬼幽酆都之中，都是清晰无比。

　　一巴掌甩出之后，罗本才咬牙切齿道：“纳兰天哲！饶你也是一家之主，斗皇强者！在这种时候你发什么疯？你难道不知道，若是你也被那玄幽修罗兽吞了的话，那么大家都活不了了么？”

　　纳兰天哲一脸癫狂，只是低声道：“那又关我何事！？那东西杀我贺儿，我便和他拼了！”

　　“凭你么？”罗本冷笑一声，语气之中的不屑明显无比，说罢这话，他却看了宫无双一眼，沉声道：“你好看这个废物……我去协助他们将那东西解决了，若是继续拖延下去的话，也不知道会有什么后果。”

　　宫无双略略点头，身形飞快一凝，一道冰晶牢笼顿时就将她和纳兰天哲笼罩在了其中。

　　冰系斗气的防御特效，在这个时候确实最有作用……

　　这边动作刚毕，那面，玄幽修罗兽似乎也察觉到了，有人阻止它吞噬这最后的“补品”。

　　它骤然间爆出一阵愤怒到了极点的凄厉嘶叫之声，随后，它的身形猛的一转，躯体之上，森白色的火焰充溢而出，令得它的声势更是惊人到了极点。

　　沸腾的森白火焰如同雾气一般，猛的向着四周扩散而出，面积不住增大，顿时就将这一片虚空变得如同烈焰火海一般……

　　李逸和巴林两人脸色都是巨变，背后的斗气双翼都是微微一晃，随后身形已经退开了数丈……

　　在瞬息之间的眼神交错，彼此都看到对方的脸色难看到了极点。

　　森白火焰在扩张片刻之后，终于缓缓的收缩，玄幽修罗兽那惊人的身躯缓缓的浮现在了火海之前，然后就看到，那片片火海飞快的从它身上的鳞片缝隙钻了进去，如同遇到了漩涡的水流一般……

　　玄幽修罗兽侧着诡异的脑袋，全身似乎咯咯作响，发出一阵阵的骨暴之声……

　　“斗气？不对……它已经引起了天地异动……难道……”

　　巴林突然失声而出，此刻，那森白火焰的涌动，无疑就是最纯净的斗气，方才，这玄幽修罗兽没有用出斗气的时候，他和李逸两人似乎还能相抗片刻，但是此刻……

　　“它还没有达到六级，会出现这种情况的，多半是因为纳兰家祖先之中，曾有斗尊强者吧……而斗尊强者遗留下来的斗气精华……自然带着几分令得天地异动的特质……”

　　罗本阴阴的声音缓缓响起，随后他的身形已经飞落到了和李逸、巴林并排的位置，李逸闻言看了过去，就见到他脸上是止不住的羡慕色彩……

　　“对比起纳兰家的那样东西，其实他们那化气池中历代先祖留下的斗气精华才是最好的东西。只可惜……外人没办法炼化那东西，还好……纳兰家这些年来没有出一个惊世奇才！要不然的话，恐怕天枫七皇，都会变成笑话！”

　　巴林也是淡淡发语，显然，虽然没有明说，但是对于眼前这玄幽修罗兽的境界，他也是羡慕得很……

　　只不过，这并不是羡慕的时候！

　　“废话那么多！还不动手！？难道等到它气息高涨么！？”李逸突然冷笑了一声，随后背后的斗气双翼微微一晃，身形已经瞬间窜出，挥手间几道斗气匹练左劈右扫，同时向着玄幽修罗兽逼了过去。

　　巴林和罗本只是迟疑了片刻，两人身形的斗气也是同时一涨，身形爆窜而出……

　　只可惜，只是迟疑了这片刻，场中的情况却再变……

　　玄幽修罗兽的身上，此刻森白的火焰已经遍布，同时在不断的剧烈跳动着，每一次跳动，总有大片火焰被其吞噬而下，而他的气息，却仿佛越发的暴涨！

　　刹那间，玄幽修罗兽墨黑色的躯体骤然间猛的一震，浑身的鳞片飞快立起，随后……

　　变看到它体表的黝黑之色经书化为了银白之色……

　　变化只是一瞬间，随后一声尖啸骤然间响起，玄幽修罗兽的脑袋之上三张脸同时一转，一道森白的光束已经穿透了虚空，向着李逸三人射了过去。

　　光速和浓郁的阴气剧烈摩擦，发出一阵阵轰然巨响，到了三人身形之前的时候，那到光束便砰然炸开！

　　如同无数道流焰飞舞，又如同烟花绽放一般，森白火焰瞬间遍布天空，将整个“云水城”上空都笼罩在了其中，原本鬼幽酆都之中阴暗的色彩一变，亮得人眼角一阵阵发疼！

　　“斗技……”

　　不知道谁突然低声喝了出来，然后，原本扑出的三道身影都是飞快一凝，彼此在半空中的身形一阵交错，就见到印记变化之间，四周的斗气猛的涌动了起来……

　　“回风掌！化劲！”

　　“天诛！”

　　“阴风斩！”

　　三招斗技同时劈出，斗气狂潮涌动在了一起，向着漫天的森白火焰迎了上去，双方猛的撞在了一起，随后轰然炸响……

　　只是炸响方过，玄幽修罗兽似乎发出了一阵人性化的冷笑之声，就见到原本已经散开的森白火焰，突然再次聚合，向着三人分别卷去，一道火焰刚去，一道火焰又来，如同无穷无尽一般……

　　饶是李逸、巴林、罗本都是身手惊人，在这一刻却都几乎被逼迫得手忙脚乱，屡次处于险境……

　　李逸的身形在半空中虚踏，随后一声低喝：“云步！”

　　“嗤……”

　　他的身形如同幻影一般已经退后了几分，这个时候也不是考虑其他的时候，他手中印记飞快一变，却已经沉声低喝道：“两位！为我拖延一点时间！”

　　这个时候，根本不用多加废话，罗巴和巴林两人的身形微微一侧，彼此身上都是爆出了一团斗气光华，在这一刻他们竟然都无视了周身的森白火焰，向着一脸诡异笑容的玄幽修罗兽扑了过去，只是刹那之间，三道身影交错，彼此碰撞，饶是玄幽修罗兽实力惊人，一时间也被逼的落于下风……

　　后方，李逸手上飞快的凝结出了几个印记，随着他的动作，原本一片阴沉的鬼幽酆都之中，竟然隐隐的有几道云层飘来，云层之中，血色的闪电不断的闪烁，撕裂着四周的阴气！

　　“天地异变！白虎斗技！”

　　饶是在和玄幽修罗兽相持之中，罗本和巴林两人也如同有感应一般，猛的仰头看去。

　　只不过，此刻也容不得他们有什么多余的想法，只是一个个手上的动作更是快了几分。

　　一时间斗气匹练四处狂扫，将四周的阴气红纱得支离破碎……

　　李逸脸色微微变化，在鬼幽酆都之中用出血月狂罡，确实比起在外界的时候压力更大，就算是召唤而来的血色闪电，似乎威力都弱了几分，只不过，此刻也不是考虑这些的时候……

　　他双手之上印记猛的一凝，旋即，就有一道血色闪电猛的劈下，在他挥手之间，已经落于指掌之间……

　　血色的闪电飞快缠绕，然后终于形成了一个小小的血色月亮的形状，在李逸的手中散出了惊人的气势。

　　这一刻，似乎的阴气都仿佛感应到了什么一般，猛的向着四方溜走……

　　李逸面色一重，已经低声道：“两位！撤！”

　　闻言，巴林和罗本两人都是飞快的一拍手，各自施放出了一招强大的斗技，将玄幽修罗兽的身形封在了一个区域之中，随后背后的斗气双翼猛的一晃，身形如同流焰一般向后晃去。

　　与此同时，李逸双手印记飞快变换，随着他的轻轻一拍，一道红色的半月形光芒，爆射而出……

　　血月过处，阴气尽数被摧毁，随后准确无比的向着玄幽修罗兽的身形所在落了下去……

　　似乎局面，在这一刻，定了！

　　“吼……”

　　斗气狂潮之中的玄幽修罗兽似乎也感应到了危机一般，它骤然间仰天长丝一声，这一刻，它甚至无视了红纱到了自己身上的斗气，而是猛的一张嘴，一道乳白色的光线，从它口中射出……


第92章 复生

　　“嗤……”

　　血色和白色的光线猛的撞在了一起，一时间双方缠绕不休，诸人诡异的注视之下，血月迎着白光，狠狠的撞了上去，如同两道水流撞在了一起一般，血色和森白纠缠不休，在这一刻，似乎连声音都被撕碎！

　　这无声无息的冲突持续了片刻，那因为能量剧烈波动而来的瞬间平衡，就被瞬间粉碎！

　　如同两颗巨大的流星，在瞬间相撞在了一起一般，彼此身上带来的能量冲击，如同巨大的火莲一般，猛的绽放！

　　“轰……”

　　“轰……轰……轰……”

　　“云水城”上空一道道轰响传来，如此诡异而神似的一幕，令得李逸自己的眼眸都是一阵收缩……

　　但是，随后他就没有这个时间了。

　　巨响过后，一阵阵能量爆炸如同不要钱一般，在四面八方同时轰起，两道互相纠缠的能量柱，在不断纠缠之中，向着鬼幽酆都的天际暴冲而上！

　　在两者接触之处，一阵阵能量风暴狂扫而出，将四周的阴气，全部变成了粉末，而这能量风暴扫到了无尽的虚空之上，更是暴起了一连串的轰击之声！

　　虚幻的空间，就这样持续了片刻的轰响，但是在持续了片刻之后，似乎那白色的能量并没有办法完全抵消那一抹血月一般！

　　血色的光芒已经如同一柄利刃一般，刺进了森白光猪之中，仿佛再有片刻，就能够将它撕碎……

　　这一幕，令得那玄幽修罗兽更是一声嘶吼，随即，它身上的白色火焰一荡，那乳白色的光柱却猛的炸开！

　　“又来……”李逸在心里冷笑了一声，双手之上的印记确实飞快变转，在某个瞬间，他突然轻喝了一声，双手却猛的甩出……

　　“血月狂罡！破！”

　　“嗤……”

　　随着李逸的一声落下，森然的血色的闪电猛地浮现在了鬼幽酆都之中，一阵巨大的爆破之声，几乎和刚才那一声糅合在了一起！

　　几乎能够毁天灭地的森冷气息，猛的从血月之中溢出，随后，阴冷的气息遍布了整个空间，将那骤然间爆发出的森白火焰，瞬间冷却！

　　虚空中猛的泛起了一阵涟漪，一阵阵的波浪，将那一抹抹的森白烈焰吞噬、消融……

　　在持续了不知道多久的碰撞之后，四周的一切才黯淡了下来，只不过下一刻，“云水城”的上空，空间却如同塌陷了一般，四周的阴气被尽数摧毁，只留下一个半圆形的“大洞”，虚空之中，血色的闪电依然在不断的跳跃，闪烁……

　　但是，阴冷的气息，依然从里面溢出，令得每个人都是一阵阵头皮发麻！

　　而这一刻，玄幽修罗兽已经失去了踪影……

　　“算是把它解决了么？”李逸眼皮一阵跳动，虽然他对血月狂罡的威力极其自信，但是那玄幽修罗兽的恐怖之处他也是亲眼见识过，所以，此刻也有几分不敢相信眼前的事实。

　　“又是这一招！”

　　后方的宫无双突然倒抽了一口凉气，一脸的郁闷。

　　当日，她在李逸这一招之下吃了大亏，已经知道这一招的厉害之处了，后来，她亲眼在云水城的擂台之上看到李逸用出这一招，然后是这一次……

　　李逸似乎每一次用出这压箱底的一招，都能够爆发出任何人不敢想象的威力，这一次，竟然连这玄幽修罗兽都……

　　宫无双略略摇头，心中一时间也不知道是什么滋味。

　　这边，罗本和巴林倒退的身形都是飞了回来，只不过看着眼前的一幕，两人眼眸之中的神情，惊讶却大过于庆幸。

　　两人的身形在数丈之外缓缓停稳，彼此保持了一个刻意的犄角姿态。

　　随后，巴林才略带诡异的淡淡道：“好一招血月狂罡！原来阁下还有这等手段，这却难怪了……”

　　转瞬之间，小子已经变成了阁下，看得出巴林此刻已经将李逸看做和自己同等身份之人来对待了。

　　那面，罗本也是微微皱眉，片刻后才缓缓道：“那玄幽修罗兽，在吸收了纳兰家历代先祖的斗气精华，又吞噬了三具纳兰家尸身之后，实力最少是五阶巅峰，相当于人类的斗皇巅峰强者……如今，却在阁下的一招之下落败，看来阁下这一招果然非同小可……只是，先前为何却不用出？”

　　李逸淡淡一笑，脸上的表情不置不否。

　　难道能说，这是自己保命用的东西？若不是不将玄幽修罗兽解决，自己等人就都死无葬身之地的话，李逸又岂会随意的用出这一招来？

　　又岂能说，这一招自己也不能连续用出？

　　若是说出来的话，这两个家伙，恐怕就在第一时间翻脸了！

　　白虎级数的斗技，不管是斗王还是斗皇，对于他们来说，都有这极高的诱惑力。

　　看到李逸不答话，巴林也算是自讨了一个没趣，此刻，那白色的光芒也不知道哪里去了，在这要命的时候，也没有人去管那东西到底何在。

　　巴林只是自嘲一笑，淡淡道：“既然解决了那玄幽修罗兽，我们还是快点走吧……这鬼幽酆都也不知道什么时候就崩溃了……再加上刚才阁下的那一招……呵呵呵……”

　　倒是罗本诡异一笑，淡淡道：“那纳兰家的勾魂天书……刀皇就这么放弃了么？”

　　巴林略略摇头，眼神在四周微微一晃，才低声道：“我对那勾魂天书的兴趣可没有那么大，只要海鑫那小子能够死了，就是最好的了……好了，今日我们难得联手抗敌，大家也算是同一阵线，我就大方几分，将那离开的法子告诉各位吧……”

　　说罢，巴林随手一晃，手上已经飞出了几块玉牌，他随手抛出四块，淡淡道：“这传送玉想必大家也认识？我早就令人在外界布置了传送阵，只要捏碎玉牌，就能够将人传送出去，这算是我巴林的礼物吧……至于今日之事……就算了吧。”

　　“还有阁下，斗皇墓地之事，就从此解过，青山不改，绿水长流……还望阁下，多多保重！”

　　李逸随手接过了一块传送玉，在检查了片刻后，确定没有任何问题，才随手将玉牌塞到了怀中，淡淡道：“那么就要谢过刀皇大人大量了……”

　　巴林淡淡一笑，道：“就算是我想找你麻烦，难道我就不怕你刚才那一招么？呵呵……”

　　其他几人都是相视轻笑……

　　这一刻，大家都从死亡威胁之下抛出，而那要命的勾魂天书也不见了，自然没有什么能够令人动手的理由了……

　　那面，宫无双也解去了半空中的冰晶，接过了传送玉之后，身形微微一晃，来到了李逸的身侧，两人视线相接，都是轻轻一笑……

　　想不到，这次死了这么多人，他们两人却半点事情都没有，不能不说是运气啊……

　　四周的阴气再次缓缓震动，无数的阴气向着李逸的血月狂暴留下的空洞之中涌去，想要将这鬼幽酆都再次处于一种诡异的平衡之中……

　　对此一幕，诸人心中皆是清楚，若是等到平衡完成的话，恐怕鬼幽酆都之中，又会再次发起变化……

　　看到这种情形诸人对视了一眼，都是默默等待，只因为，此刻鬼幽酆都之中空间不稳，并不适合使用传送玉，若是一个不妥，因为空间不稳传送玉失效的话，那么就是哭也没地方哭了。

　　就这样等待了片刻，诸人都是凝视着眼前的变化……但是骤然间之间……

　　“噗……”一声轻响，处于崩溃边缘的纳兰天哲的胸口之处，不知道何时透出了一只手掌。

　　手掌轻轻的抓在了他面前的传送玉之上，随手猛的一甩，纳兰天哲的尸体已经向着下方落下，然后，每个人都看清楚，海鑫略带阴冷的脸上绽放了一丝冷笑：“其他人不知道，不过巴老鬼……我想，你就算是要走，也得先过了我这关吧？你不觉得要走……很难么？”

　　“难啊！……确实是难啊！”

　　一阵幽幽的叹息之声传来，在鬼幽酆都之中缓缓回荡，声音里面带着几分凄厉的味道，令人毛骨悚然、头皮发麻……

　　然后，说话却并不是巴林！

　　声音在四周缓缓的回荡，似乎在冲刷这每个人那绷紧的神级一般，诡异无比……

　　“前人栽树后人乘凉，说起来容易，做起来却极难……想我纳兰家，千百年前也是天枫帝国一霸……哪知道今日，却落到这种族毁宗灭的结局……这种局面，不知道千百年来的先祖，有没有猜到了……不过，我想他们也是早就算计到了这一日，若不然的话，也定然不会留下这种种手段……”

　　“前人栽树后人乘凉……呵呵呵……嗬嗬嗬嗬……”

　　隐隐的冷笑之声在四处回荡，最后凝结成了一个音节，在虚空中炸开……

　　然后，每个人就清晰的看到，在刚才那玄幽修罗兽消失的地方，一个人影缓缓的从下方升了起来……

　　整个鬼幽酆都之中，能够说出这等话的人并不多……但是……

　　李逸的眼神突然微微一扫，片刻后，牙缝之中才挤出几个字……

　　“玄幽修罗兽？不对……”

　　“纳！兰！庆！！！”

　　话一出口，李逸却突然觉得自己的后背一阵发冷，包裹全身的斗气骤然间一炸，身形却是不由自古的暴退了舒张！

　　原因无他，只因为在瞬息之间，他感应到了一股强烈到了极致的杀气，令得他毛骨悚然……

　　“呵呵呵……李逸少爷果然是好手段。”纳兰庆低低冷笑，“那一招白虎斗技，当日不旦将我那亲爱的弟弟打得丢人现眼，今日更是将这玄幽修罗兽的本体击毁……若不是李逸少爷如此手段，我可能一辈子都出不来了……呵呵呵，李逸少爷果然是最佳的合作者啊……按照之前的约定，那东西，对了，也就是勾魂天书，自然就是你的了……”

　　“我纳兰庆向来言而有信，李逸少爷，这东西，你是要自己来拿呢？还是我送过去！？”

　　阴冷的气息喷发而来，令得四周的阴气更是一片震动，原本还算是稳固的鬼幽酆都，这一刻再次发出了激烈的变化！

　　下方的“云水城”突然如同发生了一场剧烈的地震一般，猛的一颤，随后所有的建筑物都是级数崩溃……一栋栋房屋诡异的颤抖着，随后，地面之中列出了一道道的裂口……

　　裂口之上，似乎有无穷阴气喷发而出，令得四周原本稀薄了几分的阴气，再次缓缓的浓郁了起来……

　　这一刻，诸人就算是想跑，也跑不了了！

　　原因无他，只不过，那传送玉在这等状况之下，失效的几率绝对有九成！

　　这种情况下，谁会笨到去用那东西……

　　那么，眼下唯一的办法就是……

　　每个人的眼神都落到了缓缓升起的纳兰庆身上……随后，每个人都是浑身一震，脸上露出了几分诡异……


第93章 分晓

　　猛然间看过去，从黑暗中浮现的这个人，确实是原本已经死在了纳兰贺手中的纳兰庆，这一点并没有错……

　　但是，他的样貌和之前比起来，其中的差别，又何止大异而已？

　　纳兰庆脸上的肌肤光滑无比，隐隐的泛出一阵金属的光泽，如同某种鳞片一般。黑洞洞的眼眶之中，虽然眼珠依然，但是，却只能看到一片白森森的眼白在缓缓的流动着。

　　裸露着的胸口之上，一边有一个人头的幻影在缓缓的挪动着，若是仔细看的话，却仿佛还能够从上面看出纳兰贺等人的样貌轮廓。

　　微微扭曲着的双臂之上，一边有着一道锋利的骨刺，双肩之上，也是长出了如同尖针一般的事物。

　　而在下身之处，被一片皮甲一般的事物包裹之处，也和常人一样有脚的存在，只是在身后的位置，却似乎有无数道尾巴一般的东西，在缓缓的涌动着……

　　此刻，纳兰庆的手上还托着一颗小小的乳白色的光晕，光晕之中，隐隐的有几道光芒闪烁，想必，他拿着的就是所谓的勾魂天书了……

　　纳兰庆如此诡异的情形，令人都是微微发愣，片刻后，李逸才叹息了一声。

　　到了这一刻，他已经明白过来，之前纳兰庆死得那么容易，想必就是为了等待这个时刻而做的准备。要不然，以他的老谋深算，又岂会输给纳兰贺那种人？

　　而到了现在，纳兰贺却已经被纳兰庆融合在了体内，虽然要说到底谁赢了难说得很，但是先死的，总是纳兰贺就是了。

　　听到了李逸的一声叹息，纳兰庆悠然一笑，道：“我倒是忘了，以李逸少爷的谨慎肯定是不会随意接受我的东西的……这样看来，这东西还是寄存在我这里吧。”

　　说罢，纳兰庆随后一抛，就见到他伸手猛地伸出一团如同触手一般的东西，将那光晕包裹在了其中，然后消失在诸人的视线之中。

　　在这一刻，李逸隐隐的看到，每个人似乎都暗暗的咽了一口口水。

　　虚空中，罗本望着纳兰庆此刻的模样，脸色不停的变换着，片刻后，他才压着声音，道：“修罗附体？”

　　“阴皇果然是好眼力。”纳兰庆拍了拍手，哈哈轻笑，“这修罗附体之术，虽然能够让我入了玄幽修罗兽之体，但是成功的几率却是极小……只是想不到，那玄幽修罗受被你们击杀之后，我却还能够利用它的躯体复生，实在是运气极好……风皇、刀皇……让两位也免费看了如此大戏，我们纳兰家，还算是厚道吧？”

　　纳兰庆的话语之中绝对不带丝毫善意，甚至对于在场的每个人，他都充满了杀意。

　　不过，刀皇等人倒是都没有被他吓住。

　　海鑫只是冷笑了一声，倒是巴林仔细的打量了纳兰庆几眼，才淡淡道：“我刚才就在奇怪，以那玄幽修罗兽的厉害，就是被击杀了，也不至于会尸骨无存……只是想不到，原来是纳兰少爷预先做了手段……螳螂捕蝉黄雀在后，本皇一直以为，这次本皇算是黄雀，但是想不到，本皇也只是螳螂罢了。”

　　纳兰庆呵呵一笑，道：“刀皇谦虚了，以刀皇的算计来说，说不定这一幕都在刀皇的算计之中呢……不到最后一个，谁也见不得分晓吧？”

　　“那么也就说，此刻也到了见分晓的时候了么？”

　　“差不多了吧？”纳兰庆呵呵一笑，笑声里面说不出的阴冷，“我们纳兰家，能打的，可以打的，必须打的……这次都差不多死绝了，就剩下我这么一个半死不活的了……而，打我纳兰家主意的人……北斗宗、斗神殿、魅影魔宗……呵呵呵，各方势力也都来个七七八八了，看起来，似乎是到了事情需要见分晓的时候了呢！”

　　巴林微微的抽了一口气，回头看了面目平静的各人一眼，才接着道：“不知道，纳兰少爷打算如何见分享？”

　　“这么，却还要看各位的了……”纳兰庆古怪的双手负在了背后，眼眸之中的阴冷一闪而过，片刻后，他却微微的在虚空中敲了几下，才接着道：“想必……刀皇、风皇，都是为了我纳兰家的勾魂天书而来的吧？”

　　巴林淡淡一笑，道：“若我此刻说不是，你信么？”

　　“信！”纳兰庆点点头，“以刀皇的心气，这种时候也是拉不下脸来骗人的了，所以……我想，刀皇其实是为了风皇而来的吧？”

　　“差不多吧，不过，我的目的只是不让海小子得到勾魂天书罢了……”巴林淡淡道。

　　“是么？”纳兰庆轻轻一笑，只是看了海鑫一眼，道：“那么，风皇又有什么说法？”

　　海鑫咳了一声，抹去了嘴角的血迹，才冷冷一笑，道：“纳兰家的勾魂天书，传说中不但是顶尖功法，还是顶尖的斗技……纳兰家那位斗尊级数的祖先，就是靠着这东西修炼上去的。只不过，根据我宗门记载，当时那套斗技实在太过有伤天和，在当时天枫帝国的各大宗门联手压制之下，纳兰家才不得不将那东西封印了起来……如此东西既然要出世了……那么，若是不将他得手的话，我北斗宗岂不是危险！？”

　　“好！好一个岂不是危险！”纳兰庆抚掌大笑，“我算是明白了风皇的心思了……怪不得方才，风皇突然间翻脸，想必风皇也是看明白了一件事情，那就是，绝对不能让勾魂天书落到我手里吧？”

　　海鑫脸色不动，只是略略点头道：“纳兰天哲刚愎自用，纳兰贺自以为是，这两人就算是得到了勾魂天书又能有什么作为？反倒是你纳兰庆，心机深沉，算计无数……若是勾魂天生落到你手里的话，可以想象西北地域，甚至整个天枫帝国的格局都会大变，这一点，并不是我们愿意看到的……当然，我想……斗神殿那面也不愿意见到如此局面吧？”

　　说罢，海鑫却缓缓的扫了巴林一眼，其中的意味复杂无比。

　　纳兰庆略略点头，道：“想不到我纳兰庆，今生最为擅长的就是伪装，但是却还是被你们北斗宗看透……天地帝国第一宗门，果然不同凡响……这一点，我不能不服……”

　　“至于你么？”纳兰庆似笑非笑的看着罗本，“若是我猜得不错的话，阴皇也是为了这勾魂天书而来的吧？”

　　裸奔最近微微一抽，片刻后才淡淡道：“既然你知道原因，又何必来问我……”

　　纳兰庆呵呵一笑，道：“我本来是不大清楚原因，不过，刚才那所谓的勾魂天书我已经翻开看了几眼，所以就明白了过来……呵呵，若是我所料不错的话，我们纳兰家祖上，也是魅影魔宗中人吧？”

　　罗本眼神微微一闪，不过还是缓缓点头，道：“没错，你们纳兰家祖纳兰德，正是我魅影魔宗中人，在当时，他的身份还颇为不低，有一个大长老只身份……不过后来因为某事，他和当时的宗主闹翻了，结果自己离开魅影魔宗……同时，被他带走的还有宗门至宝勾魂天书！勾魂天书中记载的勾魂大法，是我魅影魔宗秘传，向来只有宗主可修炼……既然流落在外，自然要想方设法收回。”

　　“只不过纳兰德太过聪明，将家族迁移到了大陆之上如此偏僻的角落，宗门搜寻了千年，也才查到蛛丝马迹……”

　　“哦，那为何阴皇之前不动手呢？”纳兰庆似笑非笑道。

　　罗本阴阴一笑，却不答话。

　　纳兰庆拍了拍手，才淡淡道：“是了！勾魂大法只有宗主可修炼，可以想象，这功法可比阴皇的影魔大法好了无数倍……阴皇阁下既然知道此物的线索，又见到我纳兰家没落如此，自然是想要自己将那东西得手，而没有将消息上报……还真要谢过阴皇大恩呢……若不是阴皇私心，我们纳兰家又岂会支撑到现在……呵呵呵……呵呵呵……”

　　罗本脸色再变，不过片刻后却淡了下来，至少从外表来看，纳兰庆的一翻话已经没办法带给他任何影响了……

　　纳兰庆的眼神在场中似笑非笑的扫过，最后终于落到了李逸身上，只是缓缓道：“最后么……李逸少爷，你想不想知道，我为何要将你也带进这鬼幽酆都之中？”

　　李逸冷笑一声，道：“不就是当我是傻瓜，想要我来牵制其他人么？”

　　“不……并不是这样，虽然我也承认，这是我的目的之一……”纳兰庆缓缓摇头，“只不过，我一开始也没有料到，李逸少爷居然厉害到了这个地步……所以，我将你带进来，只是为了杀了你吧……”

　　“杀我！？”

　　“对，杀你……”纳兰庆轻轻一笑，“我纳兰家何等家族，岂容你一个小小的李逸来我家退婚，虽然，丢脸的并不是我，但是无论如何，纳兰贺也是我纳兰家之人……你让他丢了脸，我却不能不杀你！”

　　李逸撇了撇嘴，道：“你们纳兰家的人，关系还真好呢。”

　　似乎没有听出李逸话音中的讽刺意味一般，纳兰庆只是缓缓摇头，淡淡道：“关系好不好我不知道……只不过李逸少爷，我来问你一句……若是有人欺辱你家族之人，你会如何？”

　　李逸缓缓摇头，却不答话。

　　纳兰庆却呵呵一笑，道：“若是有人欺辱我纳兰家之人，那么不管何人，我都会将其斩杀！纵容是纳兰贺如此废物，我千般算计，想要他的命！但是，除了我之外，任何人却都不能侮辱他！只因为，他毕竟是我纳兰家之人……”

　　李逸眉头微微一跳，片刻后才淡淡道：“好一个纳兰家……好一个纳兰庆……好一份家族情谊！”

　　如此讽刺出口，四周的气氛都是微微一涩，每个人都认为，下一个瞬间，纳兰庆恐怕就要出手了……

　　只是想不到，纳兰庆却也不恼怒，只是淡淡道：“身为家族之人，内斗如何严重，关系如何冷淡，但是遇到外人，总是要一致对外的……帝国之中任何一个家族，莫不如此……李逸少爷心中想必清楚，又何必冷笑？”

　　“说得好！”一侧的巴林突然微微一拍手，“我虽然看不起你纳兰家，不过你这话却说得好……纳兰小子，纳兰霸是一代枭雄，你能有如此想法，纵算是比他差了，却也差不到哪里去了！”

　　“刀皇谬赞……”纳兰庆微微拱手，只是眼神依然落到了李逸身上。

　　李逸微微叹了一口气，片刻后才苦笑一声，道：“若是我没理解错的话，纳兰庆少爷的意思就是……在场这么多人，你第一个想要留下的，反倒是我了？”

　　纳兰庆仰头哈哈一笑，道：“李逸少爷果然聪慧！人所不及！”

　　李逸略路摇头，只是揉了揉眉头，道：“纳兰少爷就真的觉得，我李逸，这么好对付么？”

　　“那么……只要动过手不就知道了？”


第94章 定局

　　冷笑声中，纳兰庆的身形骤然间向着李逸飞腾了过来，只是一呼吸间，却已经来到了李逸的身后，森白的右手之上，妖异的斗气光华不住闪烁，随后猛的向着李逸的后劲之处拍了下去。

　　一阵“吱吱吱”声大作，李逸浑身一震，顿时就觉得自己的护体斗气竟然被一拍而破……

　　霎那间，李逸飞快旋身，两人的右掌实打实的落在了一起，骤然间就爆出了一声巨响。

　　“他妈的……”

　　李逸低咒骂了一声，身形向后翻腾而去，背后的斗气双翼急速颤抖，身形如同流焰一般向后滑去。

　　两人的速度都是极快，这一瞬间的变化，其他人居然反应不过来。

　　纳兰庆诡异的身形微微一颤，再次向着李逸扑了过去，只不过，他身后虽然没有斗气双翼，速度竟然是极快，而在这鬼幽酆都之中，却仿佛还能够踏空而行一般。

　　“混蛋！他现在到底是什么境界？”李逸又是一声咒骂，右手之上斗气微微一旋，却已经化作几道雷光闪了出去。

　　“应该已经突破斗皇，达到斗尊级数了吧……只不过，他身上的气息实在是太过混乱古怪，就算是本尊也没办法看透，他到底到了什么程度……不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过倒不是没有办法对付他！”

　　“有办法就说啊！老鬼，还是说你要等我死了，再开口啊！”李逸在心里喃喃咒骂了一声，随手又是几道斗气匹练甩去。

　　只不过，这在平时几乎可以开山裂海的攻击，此刻却都被纳兰庆轻描淡写的荡了开去，他的眼里闪过几丝诡异，身形却慢了几分。

　　蛇尊者的声音缓缓响起，只是迟疑道：“纳兰庆此刻虽然气势惊人，但是他气息浮动太大，境界并不稳固……方才那玄幽修罗兽吸收的斗气精华，此刻定然尽数在他的体内。如此巨大的斗气含量，就算是本尊全盛时期，也不一定能瞬间炼化，何况一个纳兰庆？若是本尊料得不错的话，他此刻是一边压制体内的斗气涌动，一边战斗……所以，必不能久……”

　　“必不能久么？就是说只要我撑到他压制不住体内的斗气的时候，就是我赢了吧？”

　　“差不多这样吧……”

　　“好一个差不多！”

　　李逸在心中应了一声，身形确实再次爆闪，随后，就看到纳兰庆的眼眸之中如同燃起了一团火焰一般，他身形飞快一转，一道森白的斗气烈焰已经从他的右手心处蔓延而出，不到片刻，就将他诡异到了极致的身躯包裹在了其中。随着他猛的一甩，火焰已经化作一道细长的触手，猛的向着李逸缠绕了过去。

　　李逸闷哼了一声，双手印记飞快变换，不到片刻，一道螺旋形气劲已经浮现在了他的身前。

　　“回风掌！化劲！”

　　“嗤……”

　　随着诡异的气劲一佛而过，那说森白斗气火焰所形成的触手已经被荡开，向着四周的空间没去。

　　只是片刻，触手已经消失在了空气之中，但是被磨蹭的阴气依然发出一阵暴音。

　　李逸百忙之中还来得及回头看了一眼，就见到罗本、巴林、海鑫等人都是一脸的诡异之色。

　　宫无双似乎想要前来协助，但是却都被他们隐约的挡在了身后。

　　而宫无双虽然也是斗皇强者，但是她毕竟只是一晶斗皇，如何挡得住天枫七皇中的三位？

　　“这三个家伙！”

　　李逸在低低的咒了一声，身形微微一侧，正要避开，但是正在此时，纳兰庆的身影已经再次从虚空之中踏来。

　　这种情况下也没有什么可说的，双方彼此冷笑了一声，身形之上的斗气爆开，却再次撞在了一起。

　　只不过，李逸此刻虽然实力惊人，但是他那借来的力量和纳兰庆相比，确实是差了几分。

　　双方只是一个接触，他却已经喷了一口鲜血暴退而去，转眼之间，纳兰庆却又冷笑着追上。

　　至于那三位，也是冷眼看着，没有丝毫上来相助的意思。

　　“嗤……”

　　双方身形又是一撞，这一次，李逸在半空中猛的翻了几个跟斗，但是身上的斗气却更是沸腾，反倒是一直步步紧逼的纳兰庆身形骤然间停下……

　　然后，就听到纳兰庆仿佛淡淡一叹，道：“困兽之斗，还有什么意义……若是你现在服输认死，最多我保证日后不对李家出手如何？”

　　李逸“呸”了一声，吐出了一口血色，沉声道：“换作是纳兰少爷的话，在这种情况下，你会认输等死？”

　　纳兰庆哑然失笑，但是这笑容落到了李逸的眼眸之中，却说不出的诡异，令得他的背脊之上寒意骤升，而眼角也是一阵阵跳动……

　　饶是李逸一向自视颇高，此刻也不得不承认，就算是用上了蛇尊者的力量，自己距离这位纳兰庆，也是有不小的差距！

　　至少，将自己变成这不人不鬼的模样，李逸就是绝对做不到的。

　　只不过，饶是李逸嘴硬，此刻在纳兰庆那略带阴冷的目光之下，也是觉得身子微微发僵。

　　似乎是察觉到了什么，纳兰庆又是一笑，道：“既然李逸少爷不愿意认输等死……那么我也只能够代劳了……”

　　李逸被纳兰庆的气势微微一压，不过体内的斗气运行一圈之后，感觉却好了几分，他脸上不动声色，却已经冷笑一声，道：“我承认纳兰少爷此刻的级数，要灭杀我李某人不难……只不过，若是我临死反扑的话，不知道纳兰少爷是否生受得起？”

　　纳兰庆哈哈一笑，道：“受得起受不起，却也不用我现在担心！至少那边的三位，此刻是绝对没办法联手的……只因为，他们一个个说得好听，到了最后所为的，不也是为了这勾魂天书罢！勾魂天书在我手中，他们如何能够放心动手？难道不怕，在出手的时候，却被自己人阴了么？”

　　李逸心中微微一动，却已经明白了，为何罗本、海鑫、巴林三人不出手的真正原因了。

　　以他们的脑袋自然明白，若是李逸在次陨落的话，那么说不定他们就没办法挡住纳兰庆，要知道……

　　很多时候，一加一并不是等于二那么简单。

　　那么，他们明知道如此，还犹豫不觉，除了彼此利益不均之外，最大的因素却还是不能同心。

　　天枫七皇，争夺多年，就算是联手之下，又有谁能够真的信任谁？除非……

　　让他们都觉得，若是不出手的话，那么就绝对没有丝毫的机会了！

　　这念头还没转完，纳兰庆却已经再次冷笑一声，身形飞快的扑了上来。

　　李逸此刻心中已经有了定数，当下他身形不闪不避，反而却猛的一转，血红色的斗气透体而出，旋即猛的向着纳兰庆迎了上去……

　　“轰……”

　　李逸的身形暴退数丈，口中血雾狂喷而出，但是，他却咬着牙再次冲了上去。

　　“轰……”

　　又是一声巨响，李逸的身形猛的爆闪开去，血水依然狂喷，只不过任谁都看得出，此刻他的气息虚弱到了何等地步。

　　似乎，只要在和纳兰庆硬拼一记，他就会当场身亡一般。

　　情形顺便变得诡异无比，原本每个人都以为，李逸还能够多少拖延一段时间，想不到只是瞬息，却已经落败……

　　有那么一瞬，每个人都以为，李逸甚至会当初吐血而死。

　　纳兰庆似乎冷笑了一声，身形却再次爆闪而上，只不过这一次，突然间一声轻喝传来，随后，一道冰墙猛的横在了纳兰庆和李逸之间。

　　“锵……”

　　冰墙之上道道裂痕浮现，随后飞快的化为了冰碎，砸落到了鬼幽酆都之下，一时间四周光幕弥漫，气势游荡。

　　李逸终于低低的笑了一声，身形旋飞，却已经和扑面而来的宫无双合在了一块……

　　在宫无双出手的那一刻，李逸就明白，自己赌对了！

　　那三个家伙绝对比自己怕死！之前他们迟疑，只是以为靠着自己就能够低档纳兰庆，或者，自己死了，还能够来个临死反扑。

　　但是眼看自己故意落败，他们三个哪里忍得住……

　　至此，他们不得不出手！

　　三大斗皇的身形瞬息即止，分别落到了纳兰庆的身边，彼此之间的斗气缓缓溢出，形成了一道彼此交错的护壁。

　　纳兰庆嘿嘿冷笑一声，却不再追击，身形却顿在了半空之中，不过，他也是聪明人，只是瞬间就想明白了此中关键，当下，他缓缓的看了李逸一眼，才淡淡道：“李逸少爷果然厉害，好一招破釜沉金！”

　　李逸抹去了嘴角的血丝，和宫无双的眼神微微一撞之后，才低低一笑，道：“纳兰少爷谬尊了，哪里有什么厉害之说……只不过，庆少爷如此威势，若是我不促成诸位联手，岂不是自己找死？”

　　罗本等人闻言脸色都是微微一变，只不过此刻彼此气息已经散出，就算是想要隔岸观火却也已经做不到了……

　　反倒是纳兰庆看到这一幕，突然哈哈一笑，道：“不错！能有这份心机，倒是不枉费我纳兰庆高看你几分……呵呵，五大斗皇联手，就算是本少有斗尊实力，也不得不退避三舍……日后再做谋划了。”

　　这话倒是令得李逸微微一愣，忍不住看了纳兰庆一眼。

　　纳兰庆轻轻一笑，语气确实极其阴冷，却又做出了最合理的解释：“有诸位相助，纳兰贺、纳兰天哲已死……纳兰家传承落入我手，勾魂天书也被我解封……有如此好处在手，面对五大斗皇，就算退避三舍又如何？”

　　此言一出，场中诸人脸色再变……

　　若是任由他这般走了的话，不说每个人的谋划都不成，而且，似乎还在纳兰庆的算计之中，还为他做了一次打手……这种事情，以罗本、那林等人的心高气傲，岂会受得了？

　　只是，此刻，若是纳兰庆要走的话，又有谁留得住他？

　　最关键的是，这种情况下，纳兰庆真的说走就走？

　　李逸皱着眉看着这位唯一令得他吃过一次大亏的纳兰庆，心中心思百般，一时间却想不出什么合理的解释。

　　倒是纳兰庆轻轻拍手，骤然间，在他面前就浮现了一道白色的裂痕……

　　他轻轻一笑，只是淡淡道：“今日之事，诸位联手之下，算是我纳兰庆败了……本来按照祖训，应当将诸位留下，不过现在看来，只能够日后慢慢来了……诸位，还是洗干净脖子慢慢的等着吧！”

　　不等诸人色变，纳兰庆已经在一阵狂笑之中，身形一窜，却瞬息没入了那道裂痕之中……

　　很快，裂痕消失在虚空之中，只留下五人，颇有几分面面相觑的感觉……

　　这次真的结束了？


第95章 拉拢

　　鬼幽酆都之中的阴气，依然在缓缓的荡漾着，随着纳兰庆的离开，因为双方争斗而沸腾的阴气，此刻也飞快的回复到了一个相对平衡的状态。

　　“云水城”中喷发而出的阴气，依然在鬼幽酆都之中弥漫着，而那悬空岛，却再也看不见了。

　　然而，如此场景之下，没有了多方的争斗，没有了震撼人心的力量，犹如布景完美的舞台，却没有主角一半，说不出的诡异，说不出的尴尬。

　　在场诸人的视线微微交错，彼此眼眸之中都没有多少善意，甚至，每个人都还看出了，对方眼里隐隐闪过了几丝狼狈……

　　别的不说，单单是五位拥有斗皇级数实力的人物联手，最后还落到这个处境……实在是令人郁闷到了极致。

　　而且，在这件事情上，大家都不是绝对的主角，可是为了纳兰家那莫名其妙的争斗，一个个都付出了极大的力气，也做了最多的事情。

　　而到了曲终人散的这一刻，每个人才都看出对方的郁闷……

　　五人的视线微微小错片刻，却都是飞快的移开，若是此刻可以离开的话，恐怕每个人都会捏碎手中的传送玉。

　　只可惜，此刻并不是离开的最好时机。

　　李逸低着头默默的注视着“云水城”之中阴气的变化，并示意宫无双退到自己的身后。

　　这一刻，四方的关系错综复杂，那三大斗皇在想什么，李逸没办法猜测，也不想知道，只不过，希望那三人不要蠢到在这要命的关头还动手就是了。

　　好在，大家都是聪明人，在这种尴尬的时候也不会有太多其他的想法，只是彼此默默的等待着。

　　终于，鬼幽酆都之中的阴气微微晃动了几番，而“云水城”上的地缝，也不再喷发出阴气。

　　罗本当先踏前一步，看也不看巴林和海鑫一眼，只是略略冷笑道：“李逸……今日也就算了，日后有机会，我定然会和你算算罗青的老账！”

　　李逸微微一笑，道：“若是阴皇有兴趣的话，我们不妨在这里玩玩？”

　　“免了！”罗本冷笑了一声，却已经随手捏碎了手中的传送玉，随后就看到他的身形微微一闪，却已经消失在了空气之中。

　　三皇之中的一位，算是走了。

　　李逸注视着剩下的两位，倒是没有多余的动作，只是微微负手。

　　却见到巴林看了海鑫一眼，片刻后哈哈一笑，道：“海小子，算你命大，我今日也没有兴趣和你打下去了！只希望你日后不要再次遇到我了！到了那个时候，可没有现在这么好相处了！”

　　海鑫冷冷道：“我把这话原封不动的送还给你！”

　　巴林略略冷笑，却不答话，只是远远的对着李逸点了点头，算是示意了，随后他拍散了自己手中的传送玉，身形飞快的消散在了空气之中。

　　至此，鬼幽酆都之中只剩下三人……

　　李逸微微一笑，眼神落到了海鑫身上，他心中自然明白，这位风皇此刻还不走，多半是有什么话要说了。

　　他看着海鑫，海鑫也正盯着他，眼神说不出的复杂。

　　片刻后，海鑫突然淡淡开口道：“你接下来有什么打算？”

　　李逸微微一愣，自己的关系什么时候和这位风皇那么好了？不过，他却也不能不答，只能淡淡一笑，道：“我有什么打算，和风皇有什么关系呢？”

　　毕竟双方这算是第二次见面，虽然有了几分合作，不过仇怨却大过其他，李逸对这位风皇，倒也是没有几分敬意。

　　甚至，他已经在心中默默算计，以此刻的情况来看的话，自己和宫无双联手，能够留下这位风皇的几率有几成。

　　海鑫也不恼怒，只是略略一笑，道：“李逸少爷也是不错了，两场见面，你都给我最大的惊喜……让我不得不高看你几分。说实话，撇开现在的事情不说，斗皇墓地之事，我可还是怨恨得很呢……只不过，若是李逸少爷你肯入我北斗宗的话，那么前事尽散如何？我许你长老的位置，宗门之内的功法斗技，任由你翻阅，除了宗主和我的话之外，其他人你尽数不用理会……而且凭你的本事，日后若是有天突破斗皇，这宗主之位还不是你的？那你李家日后在这天枫帝国之中，可就水涨船高了……就算你们想要将天枫帝国皇室推翻了，来个改朝换代，却也是一点不困难，如何？”

　　海鑫的话音里面颇有几分玩笑的味道，不过却也认真的很。

　　以他的身份说出这等拉拢的言语，自然没办法一板一眼。

　　李逸瞄了他一眼，淡淡道：“风皇倒是极好的条件，不过我没有给人做狗的兴趣……若是你的条件里面多一句，就算是北斗宗主也不能差遣我的话，那么我倒是可以考虑考虑……”

　　海鑫微微一愣，片刻后才摇头苦笑道：“我自认我提出的条件已经算是丰厚了……李逸小子，你别忘记了，你可不是真正的斗皇，虽然你此刻有斗皇的力量，但是我没看错的话，你本事的实力，依然是斗者……一个斗者在北斗宗有如此超然的地位，你还不满足么？”

　　李逸冷冷一笑，道：“入北斗宗，条件确实不错，不过从此我便被打上了北斗宗的烙印……有你们操控，不知道什么时候，我就被派去做打手，一去不回来……我可还没有傻到这个地步！”

　　海鑫哈哈一笑，道：“可是你有没有想过，那纳兰庆日后的报复如何是好？以他此刻的实力，天枫帝国之中，除了我北斗宗，可就无人能够挡住了……你不怕么？”

　　李逸淡淡的扫了他一眼，才冷笑道：“风皇还是想想，接下来如何应对纳兰庆的手段吧，我虽然只是小小的斗者，但是身边还跟着一位斗皇，而我未必就只有这点力量……至于你们北斗宗家大业大，若是哪天风皇陨落了，这第一大宗说不定就从此败落了……”

　　海鑫哈哈大笑，笑罢只是略路摇头，道：“就算是有一日，我海鑫死了，北斗宗，却依然是北斗宗……和往常不会有任何区别！李逸小子，我还是那句话，若是你哪一日对我的条件有兴趣的话，尽可随时到北斗宗寻我！”

　　大笑声中，海鑫也不再废话，只是飞快的捏碎了手中的传送玉，身形便迅速的消失在了空气之中。

　　看到海鑫离开，李逸倒是稍微撇了撇嘴，对海鑫这份来去自如的心性，倒是多了几分佩服。

　　“或许，不是敌人的话，倒会是一个不错的朋友吧。”李逸喃喃念了一句，随后又是一声苦笑。

　　身材，宫无双侧身上前，迟疑了片刻，才低声道：“我们怎么办？”

　　李逸看了她一眼，拍拍手，道：“现在，我们也该走了……不管这次结局如何，反正纳兰贺是死了，纳兰天哲和纳兰霸也悲剧了，纳兰家三大长老，更是一个都不剩下……只剩下纳兰庆，以他聪明，此刻定然不会光明正大的出现……到了这个地步，云水城以后，恐怕就没有什么纳兰家了。我的目的，也算是达成了……”

　　说到这里，李逸心中也是颇为古怪，此刻回想了一下，从被纳兰庆邀约而来之后，他的立场竟然一变再变，就算是他前世，也从来没有遇到过类似的古怪状况，说是精彩，却也不为过……

　　只是，可惜了自己的一番安排，原来还以为，纳兰庆的夺权，就是一群人杀来杀去罢了，自己一番苦心安排了杀招，结果什么都用不到，倒也是可惜了一点。

　　这个古怪的念头令得李逸略略叹息，片刻后，他对着宫无双缓缓的点了点头，两人几乎同时捏碎了手中的传送玉，身形瞬间消失在了虚空之中……

　　……

　　眼前一阵闪光，随后剧烈的晕眩之感已经遍布李逸的全身，片刻后，四周的空间似乎微微一凝，两人的身形才稳稳的悬浮在了半空中。

　　李逸略略的吸了一口气，感受到四周的空气之中那浓郁的天地元气，才算是承认，自己这次算是真的跑了出来了。

　　片刻之后，他才睁开了眼睛，向着下方看去。

　　就此处看去，纳兰家此刻依然一片肃静，十步一岗，五步一哨，而那纳兰家的大厅，依然笼罩在一片灰黑色的云雾之中，浓郁到了极点……

　　显然，那里面发生的时候，外间的纳兰家族人没有一个清楚，在他们静静等待的时候，在纳兰家的禁地之中，已经发生了怎样惊心动地的事情……

　　而这事情带给他们纳兰家的唯一后果，就是毁灭……

　　不过，想来这事情也是隐瞒不了多久了，眯着眼看着颜色渐渐减淡的灰色雾气，李逸心中的挫败感倒是少了几分，想来，纳兰庆也料不到，最后的事情会发展到这个状况吧。

　　只不过，若是知道的话，他到底还会不会发动呢？

　　想到这里，李逸忍不住看了看身边的宫无双，两人身后的斗气双翼都是微微的晃动，在阳光下透出几分绚丽的色彩……

　　这一幕令得李逸微微失神，突然不想再想下去了。

　　“怎么……觉得于心不忍了？”

　　一个淡淡的声音突然从半空的位置传来，李逸却并不吃惊，他早就料到了，海鑫会拉拢自己，巴林又岂会走得那么干脆？他轻轻一笑，却已经转身和巴林正面相对，淡淡道：“这种多余的感情，连纳兰庆自己都没有，我们这些外人，又岂会有？”

　　巴林拍了拍手，道：“说得好！家族兴旺，本来就是他们自己的事情，我们外人又哪里管得了？又怎么同情得了？”

　　李逸哑然失笑，只是向着虚空中某个方向看去，淡淡道：“这倒是未必，兴许有的人，对此就关心得很……”

　　巴林略略摇头，道：“好了，我们暂时不说这个，李逸，我今日留在这里等你，只不过为了问你一句话罢了！”

　　李逸淡淡道：“什么话？”

　　巴林沉声道：“一个月后的祭神典，你可参加？”

　　李逸微微皱眉，片刻后低声道：“我想，多半是要参加吧……呵呵，入斗神殿，多大的荣耀啊……”

　　巴林微微一笑，道：“你有这么兴趣便好……我斗神殿和北斗宗不同，若是不能经过帅选之人，绝无可能入斗神殿……我便不同海鑫一般许你好处，只是告诉你……若你能入斗神殿，他日地位，定然不在我之下！”

　　李逸的瞳孔微微一缩，片刻后就明白了过来，巴林和海鑫两人是多年的宿敌，对于对方的行事风格和手段自然是清楚无比，方才海鑫最后离开，巴林自然也猜到了会发生什么。


第96章 边境小镇

　　下意识的，李逸对于这位天枫七皇之一的刀皇，更是多了几分警惕。

　　原因无他，只因为他这种拉拢手段，却比起海鑫那赤裸裸的拉拢要高明无数倍……

　　莫非他看出了什么？

　　李逸这面还没想完，巴林却已经又对着宫无双略略一拱手，道：“这位小姐……我也想给你一个忠告……”

　　宫无双瞄了他一眼，却不说话。

　　巴林呵呵一笑，道：“今日之事，影响深大……就算你我同为斗皇强者，想必也会被无数人盯上……所以，小姐日后有何麻烦的话，倒是不妨我斗神殿找我……”

　　这老鬼，连宫无双也想拉拢了？

　　李逸心中微微一哂，但是却又不得不佩服巴林的眼力。

　　或许从明面上来看，自己的实力比宫无双高，但是，自己的力量毕竟都是借来的，而宫无双的斗皇实力，却是实打实的……

　　以她的年纪来看的话，她的天赋甚至还在自己之上，从某种意义上来说，宫无双可要比自己值得拉拢多了！

　　这个巴林，果然是老奸巨滑啊！

　　似乎是看出了李逸心中所想，巴林只是轻轻一笑，淡淡道：“那么，我便不阻止两位的行程了……李逸少爷，若是有他日有缘的话，我们便在祭神典上见吧！”

　　李逸轻轻一笑，道：“希望吧！”

　　看到李逸这不咸不淡的态度，巴林也不自讨没趣，只是微微拱手，随后身形化作了一道流光，骤然间向着远处窜去。

　　眼神略略的在巴林的身上一绕，李逸的眼神再次移到了虚空之中的某处，很快的，他就发现那阴沉的杀气终于如同潮水一般散去……

　　天枫七皇之中的另一位，在这等状况之下，终于还是选择不和自己动手。

　　或许，这对于双方来说都好处吧。

　　李逸的视线回缩，落到了下方的云水城之处，微微皱眉，此中事了，纳兰家出事的消息，想必也隐瞒不了多久，至于过后，这会给云水城甚至整个西北低语的格局带来怎样的影响，李逸却是半点也不关心……

　　他突然仰天长长一笑，待到笑声传遍天际的那一刻，他才收声低语，道：“我们走吧！”

　　话音落，两道虚长的身形化为流焰，骤然间向着南面窜去。

　　“化翼飞行，斗皇强者？还是两个？”

　　云水城中许多人都被这笑声缩吸引，待到看到半空中的两道流焰的时候，一个个眼眸之中都露出了负责的神色。

　　斗皇强者，作为天枫帝国之中顶点的存在，正是无数人仰慕，也追逐的目标……

　　……

　　两人的身形都是极快，倒不是急着赶路，而是突然离开的纳兰庆此刻依然如同阴影一般覆盖在两人头上，李逸自己一点都不相信，若是纳兰庆再次出现的话，自己能挡得住他的惊天一击……

　　所以，离开才是最好的办法。

　　至于日后么，唯有努力提高的自己的实力，至于能不能和纳兰庆相抗，也只有听天由命了。

　　这一次离开，两人并没有选择穿越纳加山脉这条道路，而是选取了较为安全的法子，直接绕过纳加山脉回万潮城。

　　好在，两人此刻都表现出了斗皇级数的实力，身后的斗气双翼晃动之下，行路的速度自然比起平时快了数十倍……

　　就这样不眠不休的赶路三天三夜之后，两人的身形终于在一座小城之外缓缓的落了下去。

　　落地的瞬间，宫无双倒是还算正常。

　　但是李逸在收回血红色斗气的瞬间，却差点一口鲜血喷了出来。

　　这一次，他为了安全离开，实在是透支了蛇尊者太多的力量，而带给自己身体的后果，也不可违不重……

　　只可惜，在那种情况下，也是没有办法的罢了。

　　此刻，将斗气缩回，感应到自己体内的虚浮感觉，李逸才忍不住苦笑一声，对着宫无双淡淡道：“我们还是进城休息一下吧……这接下来的路，也不用这么急了。此处距离云水城最少有几百里了，就算那边有什么情况，也是影响不到我们的了。”

　　宫无双略略点头，她虽然这次没受什么伤，不过如此长时间的消耗斗气，就算是不累，也会令人觉得异常的烦躁，当下她也没有什么多余的说法，而是跟在李逸身后，缓缓的向着不远处的小城走去。

　　这座小城似乎已经处于天枫帝国的边境位置，只不过，这城市的位置颇为巧妙，正好落在了纳加山脉和一座大森林的交界处。

　　据说，只要过了这占地广阔的森林，那么就可以到达另外一个帝国。

　　只不过，森林之中魔兽众多，危险重重，除了那些顶级的势力，有各种手段可以安然的路过这种地方之外，一般人哪里会跑进去送死？

　　而天枫帝国也算是靠着这天然的屏障，这些年来倒是一直处于之中相对和平的状况之中。

　　走进了防守并不是多么严密的城门，在交纳了几个税金之后，两人算是顺利的进入了这座小城之中。

　　虽然，在进城的时候，宫无双那令人微微发呆的容颜也算是引起了一阵小骚乱，不过，此处的治安似乎倒也不错……

　　虽然许多人都惊艳于宫无双的姿色，但是胆敢上来调戏的倒还真的没有几个。

　　就算偶尔有几个不长眼的上来了，也不用宫无双自己出手，李逸已经随手一巴掌把人给甩开了。

　　毕竟，这些不长眼的东西，多半是地痞流氓之类的人物，像是这等人物，在两人眼中真的如同蝼蚁一般，就算是杀了，也嫌脏了手的那种。

　　两人在这不算是繁华的小城之中绕了几圈，终于还是顺着人流走上了一间颇为华丽的酒楼。

　　当然，这所谓的华丽，也只是相对于此处来说的罢了。

　　酒楼之上，几乎座无虚席，在场的人，不是衣着华丽，就是身上荡漾出几分强者的气息，倒是都颇有几分势头。

　　一脸殷勤的侍女见到有人进来，忙飞快的迎上来，在看到宫无双的姿容的时候，她也是明显的呆了一下，不过，在这种三流九教聚集之地办事的人自然清楚，类是李逸和宫无双这种人，如果不是真的有什么后台手段，就是不谙世事的世家少爷小姐之类的人物，但是无论是这两种人物之中的哪一种，都是她们招惹不得的。

　　当下，这侍女飞快的将两人引到了靠窗的一处位置，又推荐了几样菜式之后，才飞快的退了下去。

　　自然，宫无双的出现也令得这酒楼之中响起一片惊艳的赞声，不过，看到宫无双冷冰冰的样子，倒是没有人不识相的上来找麻烦。

　　很快的，酒菜就送了上来，李逸也不客气，自己随手端起了酒杯浅浅的咽了一口，眼神却落到了酒楼之外。

　　“接下来，我们去哪里？”似乎淡淡的看了李逸一眼，宫无双轻声道。

　　李逸随手从容戒之中掏出地图，抛在桌面上，指着万潮城的地方，淡淡道：“回家一趟，然后去去参加斗神殿的祭神典……不过你放心好了，若是我去参加祭神典的话，你不用跟着我，可以去办你自己的事情，纳加小镇距离万潮城也不远。”

　　宫无双缓缓摇头，道：“我就不回纳加小镇了……不过我日前得到消息，帝都那面出了一点事情，我想，我多半得回帝都一趟。”

　　“帝都么？似乎距离斗神殿所在，也并不远……”李逸在地图上看了片刻，眼神落到了那个叫做枫城的地方，“那么，到时候我们就一起上路吧……至于，你身上的天魔化身丹……我也想个办法帮你解了吧。”

　　宫无双微微一愣，却不说话。

　　其实两人此刻的关系倒是颇为古怪，在一起经历了几次生死之后，虽然关系依然复杂，但是也早就不会是那种不死不休的局面了。更何况，在鬼幽酆都之中的时候，宫无双对李逸也表现出许多担心，这一点，李逸也是极其清楚……

　　只不过，他总不好说什么天魔化身丹都是骗你之类的话，也就只能找出这个一个托词来。

　　这话一说完，两人倒是一时间没有什么话好说，显得略略有几分尴尬，只能闷头的喝着酒。

　　宫无双几杯温酒下肚，脸色瞬间红润了起来，原本冰冷的脸庞柔和了几分，倒多了几分倾国倾城的味道。

　　李逸看得微微一呆，片刻后才“呸”了一声，猛的晃了晃脑袋……

　　两人的关系本来就复杂了……那么这种感情，是绝对要不得的……

　　与此同时，许多原本在偷偷打量宫无双的人，也是略略一呆，有几个夸张的，方才勉强装出来的镇定已经没了，此刻一个个都摸起来嘴角的口水。

　　这一幕，倒是令得李逸颇为无语。

　　不过，这场面都是一闪即逝，那些人倒也没有无聊到上来调戏搭讪之类的，只是略带羡慕的扫了扫李逸，随后视线缩回。

　　对于这一点，李逸倒是颇为理解，一般男人，除了真正的花都浪子之外，在见到心仪的女人的时候，有既能够大胆上前的？

　　估计十个里面也就那么一两个吧。

　　微微的摇了摇头，李逸的眼神再次落到了窗外，想要闭眼小寐片刻，毕竟，这几日的事情，令得他身心俱疲。

　　但是，就在这个时候，一个声音倒是引起了李逸的注意。

　　“嘿嘿……你们不是一直想要我说么？今天我就说了吧……你们听说过云水城的事情了么？”在酒店中间的位置，一个黑衣男子一脸神秘的低声道。

　　“切，你说的无非是那纳兰霸的寿宴的事情吧？每年都有的事情，有什么稀奇古怪的地方？”坐在他身边的另外一个男子，低声道。

　　“不对，他要说的，应该是那个叫做李逸的年轻人跑去纳兰家要求退婚，然后和纳兰贺决斗的事情吧？”另外一张桌子上，一个容易颇为俏丽的女孩子低声道。

　　“如果是这个事情的话，不知道多少人知道了，我岂会再说？”一开始说话的黑衣男子一脸的不屑，“你们说的这些，都是陈词滥调了……我可是刚刚得到了最新的消息了。”

　　“额……除了这个大事，云水城那边还能够有什么事情？”

　　“这你们就不知道了吧？哼哼……大概在三天前，也就是那个什么李逸和纳兰贺决斗后的三天，纳兰霸寿宴的最后一天……纳兰贺被那个云水城的城主带走了，然后那个时候，纳兰家却选出了少家主，你们猜猜是谁？”

　　“不就是纳兰贺么？还用猜？”

　　“当然不是纳兰贺……据说，当时选出的人，是纳兰庆！”

　　“啊？居然是纳兰庆？不是说这位庆少爷资质平庸，不堪大任么？”

　　“这你们就不知道了吧？当时纳兰家许多人都站在了纳兰庆那边，连纳兰霸都帮他一把，纳兰家三大长老中的一个，也站出来为她说话，到了最后，没办法之下，纳兰天哲也只能承认他少家主的身份……”

　　“还真是意料之外啊！”不知道谁惊讶了一声。

　　“嘿嘿，你要感叹的话，事情还在后面呢！”


第97章 蛇尊者醒来

　　到了这一步，似乎这酒楼之中的每一个人，都被这个黑衣男子钓起了胃口。

　　看到场面肃静下来，这黑衣男子似乎颇为得意，他咳嗽了几声，又夸张的端起了一杯酒润了润喉咙，才接着低声道：“然后，纳兰家就开始了什么继承大典……除了纳兰霸、纳兰天哲、纳兰家三大长老和纳兰庆之外，其他人，都不能留在纳兰家大厅……”

　　“然后，这继承大典持续了两天一夜之后，你们猜猜看，发生了什么？”

　　每个人都是一阵摇头。

　　这个黑衣人嘿然一笑，道：“我估计打死你们，你们也猜不到……哼哼，两天一夜之后，纳兰家的人似乎发现，这几位人物收藏起来的本命玉牌都碎了！纳兰家在外面的人大惊，最后不得不用特殊手段，进了那被封闭的大厅……然后你们猜猜看，他们看到了什么？”

　　“看到了什么？看到了什么？”

　　黑衣人抿着嘴，再吊足了所有人的胃口之后，才接着道：“他们看到了纳兰天哲的尸体……”

　　“啊？怎么可能？”

　　“纳兰天哲据说是斗师巅峰强者，距离斗王也就一线之隔，一般人哪里杀得了他？”

　　“对啊！就算是要杀他，其他人不说，纳兰霸老爷子可是名副其实的斗王，恐怕是天枫七皇出手，一时间都拿不下他们吧？更何况，以纳兰家的背景……”

　　“嘿嘿，这就是你们不知道了吧？”黑衣人拍了拍手，“你们没听明白我的话么？他们的本命玉牌都碎了，也就是说……纳兰霸、纳兰家三大长老、纳兰天哲、纳兰庆，还有一个纳兰贺，可是全部都死了！而纳兰天哲运气还好一点，还能找到一具尸体，其他人呢！则是尸骨无存啊！”

　　“什么！？那岂不是说，纳兰家的高手被一扫而空？”

　　“那以后云水城到底谁说了算？”

　　“就是！纳兰家得罪了那么多人，这家族的高手一下都没了，岂不是的被人围攻？”

　　“还有？纳兰贺和纳兰庆都死了，这纳兰家的家主又是谁？总不会是那位纳兰琳吧？”

　　黑衣人呵呵一笑，道：“这你们就更不知道了吧？纳兰家的背景摆在那里，就算是现在家族的高手一扫而空了，你以为就那么容易被吞下去么？别说他们家嫁给皇室的那个女儿……就算是帝都四大家族之中的几个，也和纳兰家交情不菲，这次都派人去调查了，据说，连北斗宗和斗神殿都派人去擦手了！而纳兰贺那位远在罗兰学院的师尊也是勃然大怒，居然已经派了罗兰学院的执法队前来调查事情……这西北地域的局面，可是彻底的乱咯！”

　　“想不到，想不到堂堂纳兰家，也会在一夜之间陨落……真是世事无常。”另外一张桌子上的一个老者摸着胡须感叹道：“不知道，到底是什么人的手笔，竟然不怕得罪纳兰家身后的势力，做出这等事情来。”

　　“这个，谁知道呢？不过，似乎也有人猜测是那位李逸少爷所为……不过嘛……我却认为，那位李逸少爷虽然本事不差，可是要灭了整个纳兰家，他估计还没那个魄力！”一开始说话的黑衣人轻轻笑道。

　　“不过你这么说没意义啊，要是纳兰家背后的那些势力认为是那位李逸少爷出手的，恐怕事情就好玩了……呵呵……”

　　“话可不是这么说。”黑衣人冷笑一声，“那李逸少爷年纪轻轻，就有那种本事，连纳兰贺都不是他的对手，你觉得他的背景就简单得了……根据可靠消息，那位李逸少爷的师尊，最少是斗皇级数的强者！这等人物，就算是纳兰家背后的人，也不大愿意得罪吧！？”

　　“斗皇！！！”

　　每个人都是“嗤”的一声倒抽了一口冷气，对于他们这种连斗师都很少见到的人物来说，那传说中的斗皇，根本就是云端之上的所在啊！

　　“似乎，事情还没有我们想象的那般简单呢……”听着这突然听来的传言，李逸敲了敲桌子，似笑非笑道。

　　宫无双晃了晃手中的酒杯，轻声道：“这些年来，纳兰家在云水城确实是绝顶的所在，甚至因为他背后皇室的关系，西北地域的大小势力，多半都或明或暗的投靠它。可以想象，在这等状况下，纳兰家拥有的又是何等的影响力？不管是皇室，还是斗神殿、北斗宗，估计早就对纳兰家有了几分忌惮……只不过，碍于各种事情，大家都不能出手罢了。但是这次么，纳兰家那么多强者突然陨落，我想大多数人都还是高兴的，装模作样的调查肯定有，但是，我想就算是皇室……也不会出那么大的力气来调查此事。这纳兰家，算是没落了！虽然不至于不再存在，不过那种高高在上的光环，却已经失去了，不管皇室方面愿意让谁继承那家主之位，都可以想象，纳兰家从此就将成为皇室的附庸……想要如同四大家族一般，成为超然的所在，我想估计是没那么机会了。”

　　李逸淡淡道：“你对这些事情知道得倒是极其清楚啊。”

　　宫无双缓缓摇头，却没有多说什么。

　　李逸轻轻一笑，却也不追问，其实他心中也清楚，以纳加小镇那个拍卖场的情况来说的，绝对是某个极大势力的下属，而且，多半是为了在那种地方收集情报所用。而宫无双身为斗王强者，在那个势力中，身份定然也是不简单。这种事情，李逸不是不知道，只是懒得问罢了……

　　况且，两人关系本来就复杂了，要是在牵扯上一个李逸惹不起的势力的话，那岂不是更复杂？

　　只不过，其他不说，宫无双话中的信息倒是让李逸安心了几分。

　　斗神殿和北斗宗那面，他是丝毫不担心。

　　纳兰家发生的事情，大家心知肚明，也没有人会笨到来找李逸的麻烦。至于那天枫皇室，虽然是个大麻烦，不过，只要他们的心思真如宫无双所说的话，那么就一切都好对付。

　　还有，帝都的四大家族嘛……

　　就算是和纳兰家关系再好，只要考虑一下，纳兰家此刻的状况，应该就没有人会愚蠢到去捅马蜂窝了。

　　一切事情，都完美无比，也遂了自己的心愿啊！

　　李逸吁了一口气，轻轻的笑了一声。

　　是夜，两人就留在了这个小城之中休息，所选的，自然也是城中最豪华的所在。

　　只不过，这种豪华，也是相对而言罢了。

　　房间之中，李逸盘膝坐在床上，在确定了四周不会有人打扰，又勉强的布下了一道防护之后，才略略运行了一次体内的斗气……

　　随着天魔九变心法的运转，李逸略带几分古怪的发现，自己体内的斗气虽然枯竭，身体也是难受，只不过，似乎倒也没有受什么大伤的样子。

　　至于当日被纳兰庆打伤的左手，此刻也算是勉强恢复了，对于动手，倒是没有什么影响。

　　不过，最令李逸觉得奇怪的就是，自从将大量的斗气注入了李逸体内之后，这些天来，蛇尊者变没有再出现过了。

　　之前为了赶路，李逸倒也没有时间关注这个，但是到了这个时候，心中却有了几分忐忑。

　　迟疑了片刻之后，李逸才缓缓的从自己的斗气气旋之中调用出了一股血色的斗气，随后缓缓的注入了手中的云荒戒之中。

　　当斗气触及到云荒戒的那一刹那，云荒戒之上猛的荡起了一阵黑光，旋即……

　　云荒戒之中产生了一股疯狂的吸噬之力，猛的将李逸的斗气吸噬了进去。

　　这略带的吸噬令得李逸心中微微慌乱，不过，他却也没有放弃，而是再次调用斗气，不断的注入云荒戒之中。

　　随着时间的流逝，李逸体内充沛的斗气被抽取得一干二净，而那云荒戒却依然如同欲求不满一般，那吸噬之力，依然存在……

　　这令得李逸颇为郁闷，不过到了这情况下，他也不能放弃，只能再次运转天魔九变心法，将催生的斗气尽数送到了云荒戒之中。

　　也好在李逸体内有天坤地乾珠这种逆天的魔具存在，要不然换一个人的话，在这种疯狂的抽取之下，恐怕过不了多久就变成人干了。

　　这个过程不知道持续了多久，终于，云荒戒之上的黑光突然一缩，那吸噬之力也缓缓的消失，随后，就看到一缕红芒微微闪烁，然后，一道虚幻得接近透明的身躯缓缓的从云荒戒之中漂浮了出来……

　　“咳咳咳……”蛇尊者一阵剧烈的咳嗽，“混蛋！本尊差点以后这一次真的完蛋的，算你小子有点良心，知道用斗气滋养本尊的灵魂，要不然的话，我俩就一起悲剧吧！”

　　李逸轻轻一笑，道：“老鬼你没事就好……你这些天不说话，我还以为你完蛋了呢！”

　　“哼！就算你小子死了十次八次，本尊也不会有什么事情。”蛇尊者不屑的撇了撇嘴，片刻后，他的眼神才在四周看了看，缓缓道：“看来，你是从那鬼幽酆都之中跑出来了？”

　　“差不多吧！”李逸叹了一口气，随后将那日后来发生的事情，详细的讲解了一番。

　　倒是蛇尊者微微一愣，片刻后才苦笑了一声，道：“想不到，纳兰庆那个小子居然有如此胆气，这修罗附体之术，我也知道，虽然成功的话威力极大，但是成功的几率极小……你想，将自己的身体融入魔兽的体内，还要强占魔兽的神智，吞噬它的力量，一般人哪里做得到？小子，若是我料得不错话，这纳兰庆日后若是再次出现，实力稳固的话，你们这天枫帝国之中，恐怕没有一个人是他的对手，就算是本尊全力协助你，也做不到！”

　　李逸皱了皱眉，道：“那怎么办？”

　　蛇尊者笑了笑道：“这倒也不用太过担心，他需要融合魔兽的力量，先不说很可能失败，就算是成功了，没有十年八年的炼化，他也没那么容易让自己的境界稳固……再加上，以纳兰庆谋而后动的性格来说，他要复出，恐怕也会做无数安排。所以目前来说，倒是不用担心太过……”

　　“希望他失败吧。”李逸也只能感叹了一声，虽然他也知道，这希望似乎并不大。

　　“不过说起这个，眼下倒是有一个你应该担心的事情……”蛇尊者突然似笑非笑道。

　　李逸看着他的表情，下意识的缩了缩身子，道：“什么事情？”

　　蛇尊者缓缓道：“小子，我应该告诉过你，借用本尊的力量，你确实可以拥有惊人的实力……但是代价却也是不小的……比如这次，你靠着本尊的实力，连几个斗皇强者都不放在眼里，这一次，你打得爽了吧？”

　　李逸嘴角一抽：“爽……”

　　蛇尊者嘎嘎一笑，道：“既然爽了的话，那么……你就应该明白，现在，是付代价的时候了……”

　　看着蛇尊者的表情，李逸的嘴角忍不住一阵抽搐……早就知道，天下间没那么好的事情……


第98章 上古皇族

　　看着李逸的表情，蛇尊者倒是嘿嘿一笑，片刻后，他虚幻的身形在缓缓一飘，在李逸的对面盘膝悬坐：“你也不用这幅撞鬼的表情……虽然说，这次我们透支了太多的力量，但是，要付出代价的却是本尊，而不是你这个小鬼……”

　　“怎么说？”李逸皱了皱眉，隐隐的听出了几分不妙。

　　“其实倒也不是多么严重的事情，只不过，这次我们消耗了太多的力量，使得本尊多年的积蓄，几乎全部都空了……本尊也跟你说过，本尊的力量是无根之水，一旦耗尽，就没办法补充……所以，你这次爽的代价就是，让本尊从此都没办法助你一臂之力……而且……”

　　“而且什么？”闻言，李逸脸色微微一变。

　　蛇尊者嘿嘿笑道：“而且，这种消耗对本尊来说，是一直难以磨灭的伤害，若不是你小子聪明，知道滋养一下本尊的话，说不定本尊的最后这丝苍魂，从此就要在世间消失了……嘿嘿嘿……”

　　望着蛇尊者脸上的表情，李逸的脸色微微一变，片刻后才握了握拳头，沉声道：“老师……我……”

　　这老师两个字说出来，倒是颇为难得。

　　蛇尊者的眼前微微一亮，片刻后才哈哈一笑，道：“不错！不错！虽然这次本尊是吃亏了点，但是能够换得你小子一句心甘情愿的老师，也就值得了！”

　　李逸脸上的表情微微一僵，一时间说不出任何话来。

　　倒是蛇尊者叹了一口气，淡淡道：“你也不要太过伤心，虽然是，这次本尊受到的伤害极其严重，但是，却也不是没办法回复过来的……只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过，本尊在回复过来的这段时间里，恐怕都会处于一种诡异的沉睡状态，在这段时间里……我需要你办几件事情，而且，因为本尊沉睡的缘故，你所能够依靠的只能是你自己的力量而已……小子，要知道，你现在树敌无数，不管是那海鑫、巴林还是罗本……他们都极其忌惮你，若是他们知道你此刻失去斗皇级数的力量的话，那么恐怕他们就会放下一切的事情，然后在第一时间击杀你！不知道，这种状况，你是否撑得住？”蛇尊者沉重道。

　　李逸微微一愣，片刻后才冷冷一笑，道：“想要我李逸的命，可没有那么容易！”

　　蛇尊者点点头，道：“我也知道你小子心智坚定，一般的困难难不住你……只是，你毕竟还是太弱……在真正的强者面前，你什么都不是！所以，这次的祭神典你一定要参加，原因有二。其一，在那个地方，你才有机会晋阶斗师，促进天魔第三变！而到了那个时候，利用天坤地乾珠，你可以发挥出斗王的力量，那么，你才算是勉强有了自保之力！其二，你修炼的天魔九变，虽然威力奇大，但是这功法的牵涉却太大，所以，你必须想办法将其隐藏起来，而斗神殿的各种功法，却是最好的选择……参加祭神典之人，一般都有机会接触斗神殿的功法和斗技，到了那个时候，你切记要选择一份最适合自己的功法，明白么？小子记住了，这是我要你办的第一件事！”

　　李逸微微点头，沉声道：“我知道了，无论如何，这祭神典之中，我都会晋级到斗师，也会找到一卷功法来掩饰天魔九变！”

　　蛇尊者缓缓点了点头，接着道：“关于修炼的事情，本尊也帮不了你太多，天魔九变诡异无比，到了适当的时机你就会更加清楚这部功法的玄妙之处……接下来本尊要吩咐你第二件事。”

　　李逸点头道：“请老师指点。”

　　蛇尊者皱着眉盯着李逸看了半响，才缓缓接着道：“第二件事，就是关于你身边那个小丫头……你可曾听说过，上古皇族？”

　　李逸微微一愣，片刻后缓缓摇头。

　　蛇尊者看李逸的样子，只是笑了笑，才接着道：“想来你也不会太过清楚。就连本尊，也是无意间才知道此事的……说起这上古皇族，据说，他们都是上古时代遗留下来的人种……上古时期，强者无数，斗神纵横，现在斗神殿所供奉的斗神，倒是十有八九都是上古时期的斗神强者。在那个年代，斗神大陆纷争无数，各族在各自宗族的斗神领导之下，发起了无数的惊天战争……可是到了最后，谁都逃不了好处，无奈之下，诸天斗神只能够相约停战，而为了处理大陆的局势，当时，就从普通人类之中，选出一部分人，成为所谓的皇族……按照上古约定，只有这些被选中的人，以及他们的后代，才有资格成为一国之主！无论是大陆上的那个帝国的皇室，都是如此！而这些上古皇族的后人，无一都是修炼天赋惊人无比！因为传说中，他们体内拥有斗神赋予的血脉！”

　　李逸微微皱眉，道：“老鬼，你说这个到底是……”

　　蛇尊者摆了摆手，接着道：“所谓上古皇族，一生都不能趋于人下！在上古时期，若是有人凌辱上古皇族，则诸天斗神，定会让他死无葬身之地……而现在，大陆之上斗神虽然许久不现，但是斗神殿却一直忠实的执行这件事情！所以，得罪上古皇族的后人，就等于是还得罪了斗神殿！想必，你小子也清楚，斗神殿拥有什么级数的力量吧？”

　　李逸嘴角抽搐，片刻后才喃喃道：“老鬼，你不是准备告诉我，那宫无双是什么上古皇族之人吧？”

　　蛇尊者苦笑一声，道：“本来我不确定，但是长期的接触之后，我倒是觉得八九不离十！上古皇族身上的那种古怪的味道，我可是一辈子都忘记不了！所以小子，对于宫无双之事，你最好妥善处理。否则的话，会有什么后果，连本尊也不会知道了！”

　　李逸苦笑着揉了揉眉头，片刻后才低声道：“这个我知道了，想必可以办好。”

　　蛇尊者点点头，道：“本尊也知道你小子办事一向稳妥，本尊也放心，只不过，就怕你不知道厉害，还想将她一直作为打手来处理……”

　　李逸眉头微微一挑，片刻后才突然低声道：“老鬼，按照你的意思，那么她岂不是当今皇室的……”

　　“应该是吧，你是天枫帝国的人，对这些事情难道还没有我这个外人清楚？”蛇尊者似笑非笑道。

　　李逸思索了片刻，才忍不住苦笑了一声，他倒是没有料到，这宫无双居然是皇室的人，而且，看蛇尊者的说法，什么上古皇族血脉……似乎，身份还不简单啊！

　　李逸甩了甩脑袋，才把这郁闷甩了出去。

　　看到李逸这模样，蛇尊者轻轻一笑，道：“好了，那么接下来，我还有最后一件事情需要你去处理……本尊现在虽然勉强出现，但是消失之后，就需要长时间的沉睡，但是，你小子也不能让本尊一直这样沉睡下去吧？所以，本尊需要你去找几样东西，好让本尊恢复实力……这就是本尊交给你的最后一件事。”

　　李逸缓缓点头道：“具体需要什么，我一定以最快的时间办到。”

　　蛇尊者呵呵一笑，道：“你要快也快不到哪里去，不过里面有一样东西，你去参加祭神典的话，应该能够得到吧……拿去吧，这东西里面，就记载了你去祭神典之后，修炼的方法，还有本尊恢复实力所需要之物……小鬼，希望本尊下次醒来的时候，你不会只有这么一点实力了吧……哈哈哈哈！”

　　说完这最后一句话，云荒戒之中，有两样东西同时飙射了出来，落到了李逸的面前。而蛇尊者的身形，却飞快的在半空中一旋，旋即没入了云荒戒之中。

　　随后，闪烁着妖异光泽的云荒戒再次归于平静，如同最普通的黑铁戒指一般。

　　李逸微微的叹了一口气，心中也不知道是什么滋味，虽然，他早就料到了，在鬼幽酆都的事情定会造成很差的结果，但是却绝对想不到，事情居然会遭到这个地步……

　　没有了蛇尊者做后盾，虽然李逸也拥有和斗王强者战斗的一些底牌，但是……遇到斗皇的话，就只有落荒而逃的份了！

　　偏偏，这次他得罪的斗皇还不在少数……

　　就连原本以为可以暂时当作高级打手的宫无双，也拥有这么雄厚的背景，当真是令人郁闷到了极致……

　　想到这里，李逸忍不住一阵苦笑。

　　呆坐了片刻，李逸才将视线落到了眼前的两样东西之上。这两样东西都诡异无比，第一样，只是一块翠绿色的玉牌，但是上面却泛着一丝淡淡的光泽……而第二样，却是一卷古朴无比的卷轴，卷轴之上缓缓流动的气息，却让李逸察觉到它的不凡。

　　只是迟疑了片刻，李逸首先就拿起了那玉牌，将自己的神念沉浸在了其中，片刻后，他才缓缓的睁开了眼睛，苦笑一声，道：“这老鬼还真是神秘，修炼的方法，居然说要等到了某个地方才能看，哼，不就是炼化血煞之气么？哪有那个神秘！只不过……他要恢复实力，需要的东西还真多啊……血眼？不是说，我若是练习某种斗技，也需要用到么？”

　　苦笑了几声，李逸还是将玉牌塞进了自己的容戒之中，只因为这些事情，现在去头疼也没用。而且里面大部分东西，按照蛇尊者的说法，最少也去帝都之类的地方，才有可能找到，一般情况下，要看到都很难啊……

　　至于那一卷卷轴，李逸迟疑了片刻之后，也将它抓在了手中，随着他轻轻一转，古朴的卷轴已经被缓缓的摊开……

　　“倚天破空剑，朱雀高阶斗技，需两种属性以上斗气融合，成惊天剑气，破空而行！若融合之斗气种类越多，则斗技威力越发，据传言，若能将九种属性斗气尽数融合，此斗技威力堪比白虎高阶！”

　　略略繁复的介绍令得李逸微微一呆，片刻后心中升起了几分古怪的情绪。只因为，这种特殊的斗技，需要最少拥有两种属性斗气之人才能够修炼，而自己的体内，却正好有两种属性的斗气，也就是说，这斗技，根本就是蛇尊者专门为自己预备的。

　　至于那所谓的融合九种属性的斗气，李逸倒是直接无视……这身具两种属性之人本来就是万中无一了……九属性？还洗洗睡吧……

　　略略摇了摇头，李逸却飞快的将自己的神念沉静到了卷轴之中，开始细细的研究起了那些修炼之法……

　　不过许久之后，李逸才突然叹了一口气，回过神来，只是喃喃道：“修炼这招，居然要在血煞之地……哎，看来那老鬼真的是什么事情都算到了……”


第99章 花皇

　　第二天一早，两人便已经离开了这座边境小城，本来之前李逸还想要四处逛逛，看看这小城里面有没有什么特殊之处。但是经过了昨天的事情之后，他还哪里还有那么多的兴趣？

　　眼下，他唯一的想法就是尽快的回到万潮城，随后，去参加祭神典，晋级斗师在说。

　　至于其他事情，暂时都要抛之于脑后。

　　只因为，若是没有强大的实力作为依仗的话，那么不管自己想要做什么，都绝对会是寸步难行。

　　对李逸这种突然改变的态度，宫无双倒也没说什么，只是默默的跟在他身后。

　　值得一提的是，因为李逸此刻已经失去了蛇尊者的力量，再也做不到斗气化翼飞行，便只能如同一般的强者一般，在小城中买了两匹骏马借此赶路。

　　对于这一点，宫无双似乎微微疑惑，但是也没有多问。

　　显然在这个时候，两人的关系却还勉强算得上是和谐。

　　就这样一路向南行去，风餐露宿，倒也没有遇到太大的问题，不过在偶尔路过一些城镇的时候，李逸偶然打听之下，也清楚纳兰家算是彻底没落了下去，而各方的势力，在乱糟糟的异同调查之后，也都离开了云水城。

　　这让原本还当心纳兰庆还再次跑出来闹事的李逸省了几分心的同时，心中也暗暗警惕了几分。

　　看来，天枫帝国之中，各方势力表面上来看，似乎争斗不休，但是，对于那些有冒头倾向的新势力，可都是选择一起打压的啊……

　　只能说，这次实在是纳兰家倒霉了。

　　算是勉强解去了一个心结之后，李逸和宫无双的行程就更是快了几分。

　　这一天，眼看只要再有数十里路就能够回到万潮城，但是，一路上一直没有多少话的宫无双突然略略皱眉，比了一个小心的手势。

　　此时，两人所在的是两座山的山谷之中，四周看起来一片宁静，并没有什么不对的地方，但是两人却都敏感的察觉到了，这种宁静之中，仿佛带着几分古怪的味道。

　　骤然之间，一道乌黑的光影猛的从地面的某处爆闪而出，向着两人中间插去。

　　宫无双只看一眼，却已经倒抽了一口凉气：“碧眼三花蛇！小心！”

　　闻言，李逸身形猛的一旋，却已经落到了道路一边，但是，那一道黑影突然间化为了两道，分别向着两人的身前扑去。

　　宫无双冷笑一声，屈指轻弹之下，就见到四周的空气中水汽飞快凝结，形成了一道冰块，将那黑影冻结在了其中，随后砸到了地上，瞬间化为粉末。

　　而李逸却身形微微一闪，左手猛的一甩，手中的断魂刃扫出，只是一眨眼，却已经将那黑影劈成了两半。

　　一击过后，看到落到地面的蛇尸之上开始冒出一股股的黑烟，李逸却忍不住皱了皱眉。

　　他在万潮城的时候，就已经听说过这种碧眼三花蛇。据说，这东西虽然只是低阶的魔兽，但是却剧毒无比，并且动作迅速，一向都是杀人放火打家劫舍的必备良品……

　　况且这东西，在野外极其少见，一般都是有人专门豢养，而自己两人在这必经之路遇到这种东西，也就是说……

　　有人早就等着自己了么？

　　“这到底……”李逸话未说完，突然间后背心猛的一凉，令得他的身形下意识的一侧，手中的断魂刃却也是顺势挥出。

　　“锵……”

　　一声脆响，断魂刃似乎和什么兵器剧烈的碰撞在了一起，半空中暴起了一团火花之后。

　　李逸的身形一震，手腕处一阵发麻，他的身形被这一击的余波带得暴退了数步，才猛的停了下来。

　　他身形飞快一转，心中警惕再生，右手的断魂刃挥出的同时，他却已经冷笑一声，道：“什么人！”

　　入眼的是一道模糊的身形，身形似乎快到了极点，只在虚空之中留下一道残线，以李逸此刻的眼力竟然追之不及！

　　“混蛋！”李逸在心中低骂了一声，若是蛇尊者此刻还在的话，自己岂会落得如此狼狈？

　　“找死！”

　　另外一面，宫无双突然一声清喝，背后的冰焰双翼已经展开，身形如同闪电一般的向着虚空中的一个影子追击而去，瞬间就消失在了半空之中。

　　李逸微微一愣，旋即，心里就是一声苦笑……

　　自己可没把自己现在的实力告诉她，那个家伙，该不会认为自己还有斗皇级数的势力，所以才放心大胆的跑去追杀人家吧？要是的话，完蛋了……

　　只不过，他很快的就没有时间继续苦笑下去。

　　几乎只是一瞬间，李逸的心里再次一跳，他身形暴退半步，预料中的刀光，却已经骤然从他头顶之处挥了下来。

　　“来人的实力，最少在斗王级数！”这个念头在李逸的心头骤然浮现，只不过，确定了来人的实力，他心中反而轻松了几分。双手连拍之间，一股股斗气的波浪已经向着四周扫开，算是勉强避开了这必杀的一击。

　　一击过后，李逸想也不想，反手又是一掌拍出，同时一声猛喝，低低的炸开：“回风掌！绞劲！”

　　回风掌最大的作用虽然是化解对方的攻势，但是同样的，较劲也带有几分犀利的攻势，一旦破开了对手的斗气防护，就能够在他的经络之中左右旋转，端的是诡异无比。

　　这一招，也是在如此状况之下，李逸能够做出最快的反应了，像是血月狂罡那种招数，虽然威力极大，但是却并不适合这种场合。

　　在这绝妙的一掌之下，面前那人就算是斗王级数，也绝对不能轻易视之。

　　“嘭……”

　　双方的手掌似乎实打实的触碰到了一点，沸腾的斗气如同气浪一般向着四周翻腾开去，形成了一道剧烈的波动。

　　只不过，这一次拳掌相接，李逸却觉得胸口一闷，接着口中就是一苦，他只是一个接触间，就明白了过来，以自己此刻的实力，就算是利用天坤地乾珠达到斗师级数，也绝对不会是对方的对手。

　　原因无他，只因为，双方这一次接触，李逸就明白了过来，对方绝对不是斗王……而是……

　　斗皇！！！

　　这些日子，李逸和天枫七皇中的三位都有了交手，对手这斗皇气息，却是绝对不会认错。

　　一确定了这一点，他就明白，自己就算是硬拼，在对方眼里也没有任何的作用。不管来者到底是谁，总之，一个字跑，就是最好的选择了！

　　想到此处，李逸的手掌轻旋，手中的斗气猛的拍出，但是借着这个时机，他的身形却也是骤然一退，便向着后方退去。

　　但是，只是一退之间，几乎没有任何声响，李逸就感觉到一只冰凉的手贴在了自己的后背之上，令得他的寒毛骤然间便立了起来。

　　李逸甚至清晰的感觉到，那冰凉的手心之中蕴含的斗气在将吐未吐之间，似乎随时都能够将自己彻底轰成肉末。

　　“咦……”一道淡淡的轻柔语调飘出，从声音中可以听出背后的那人是一个女的，在这一刻，李逸甚至觉得自己可以感觉到她掌心之中的香软。

　　只不过，这一丝古怪的念头只是转瞬即逝……李逸的肩膀已经剧烈的一抖，身形借着这个趋势，猛的向着前方扑去！

　　只是饶是如此，李逸心中也是一阵郁闷。原因无他，只因为，从动手到了现在，他步步受制，但是到了此刻依然没办法知道，突然跑出来偷袭自己的人，到底是圆是扁，至于到底是什么身份，是何目的，他心中更是一头雾水。

　　两世为人，他也是第一次有了这种憋屈的感觉，之前纵算是面对巴林海鑫那般人物的时候，他也是进退自如，倒是想不到，这一次居然这样莫名其妙的吃了大亏。

　　就在他思付间，对方的身形却再次一动，依然是无声无息的，那手掌再次贴在了李逸的背后，而且这一次，李逸更加清晰的察觉到了对方身上散发出的意念……

　　那就是，自己若是再乱动的话，只有死路一条罢了……

　　凭着这诡异的直觉，李逸认命一般的停了下来，很光棍的将手举在了头上，摆出了认命的架势。

　　就这样过了半响，背后的手掌之上凝结的斗气依然分毫不减，但是李逸浑身绷劲的肌肉，却已经一阵阵的发酸，不过他却不敢乱动，只是在心中思索了片刻，又呆了呆，确定对方却是没有说话的意图之后，才不动声色的撇了撇嘴，试探道：“不知道，来的是天枫七皇中的哪一位？”

　　“哦，你认出我身份来了？”清淡的语调之中，似乎带着几分不食人间烟火的味道，清雅无比，但是却无时不刻的散发出阵阵杀气，令得李逸遍体生寒。

　　只是片刻，李逸却已经一头冷汗冒出。

　　天枫七皇，成名已久，七皇的名头，在天枫帝国可以说是无人不知，无人不晓……

　　排开了巴林等人之外，天枫七皇之中还有四位，而四位里面，却有两男两女。

　　两个男的且不去说他，但是女的么，其中有一位，就是那位天枫帝国的当代女皇殿下……以女皇的身份，宫无双定然不会认不出……

　　那么，背后这一位的身份，呼之欲出……

　　李逸心中叫苦了一声，才吁了一口气，带着几分苦笑的味道，缓缓道：“花皇……喻晨……”

　　背后突然传来了一阵“噗哧”轻笑，那女人带着几分笑意，道：“你这人倒是还算厉害，居然这样就猜出了我的身份，我还以为你方才是诳我呢。”

　　李逸的嘴角微微一阵抽搐，片刻后心里才响起了一阵感叹。

　　“花皇喻晨！竟然真的是她！？传说中，天枫七皇中排名第一的那位‘花皇’喻晨！？”

　　这个女人的恐怖之处，李逸倒是听说过，什么一举灭城之类的事情就不说了，单单说这些年来，因为各种莫名其妙的原因陨落在她手里的强者，就不计其数，此人，在天枫七皇之中，端的可以算得上是性格最古怪的一位。

　　只是，李逸实在是想不明白，自己到底是在什么时候惹上了这个女人，而且，还被她拦路截杀……

　　他嘴角抽搐了片刻，才苦笑了一声，道：“天枫七皇大名，何人不知，何人不晓？花皇喻晨，更是……更是……”

　　李逸更是了半天，竟然发现自己没办法说出这喻晨的半分好处，只能够咳嗽一声，算是带过，而接着道：“我李逸何德何能，竟能见识花皇的落叶飘风身法，当真是运气通天了。”

　　好在这话说了出来，那喻晨显然并没有生气，只是略略的一笑，只不过，手中的斗气，却依然如是……


第100章 戏弄

　　沉默片刻后之后，喻晨方才轻轻一笑，道：“李逸么？这名字倒也不错，虽然潇洒飘逸和你这个人沾不上半点边……不过，这也是没办法的事情……不过，你倒也真有趣呢！”

　　喻晨的语气轻柔无比，杀气少了几分，更是甜软无比，如同邻家大姐姐一般和蔼可亲。

　　但是李逸偏偏知道，这一位花皇不但丝毫不和蔼，而且也丝毫不可亲……所以，他也绝对不会认为，这花皇喻晨，会那么好说话。

　　只不过，在这一刻，自己就算是再不愿意，也算是落在了人家的手上，可没有管人家可亲不可亲的身份。

　　当下，李逸微微抽了一口冷气，才低声道：“多谢花皇夸奖……只是不知道，花皇半路相约，此刻又客气如此，为的又是什么呢？”

　　喻晨似乎又是一笑，才接着道：“说起来，也没有什么大事呢……不过，我偶尔听说，有人居然能够让巴老鬼和海大叔同时吃一个大亏，倒是有趣得很，我就忍不住想要来看看，到底是什么人，他又有什么本事吧……”

　　李逸苦笑了一声，道：“那么不知道，花皇现在看到了那人没有呢？”

　　喻晨叹了一口气，道：“看到了是看到了，不过我却失望得紧呢……巴老鬼口口声声说他是斗皇强者，现在一看，也就是一个斗者小鬼罢了……哎，小鬼头，你告诉姐姐，凭你的实力是怎么让巴老鬼和海大叔吃亏的，姐姐就放了你，好不好？”

　　李逸这次连眼角都开始抽搐起来，要是老子能把那些事情告诉你的话，那我还混不混了？

　　只是，这些话，却绝对不能说出口，李逸却也知道，若是辩解自己根本没那本事的话，也是毫无作用，当下他脑袋里只是一团乱，一时间竟然不知道怎么回答。

　　“喂……你快点说啦，要不然，你告诉我的话，我就请你吃好吃的行不行啊！？”

　　语调娇柔，带着几分天然的媚意，令人心旷神怡。同时，按在李逸背上的手掌，似乎也是一松。

　　“这个……”李逸微微一呆，旋即自然而然的回过头来。但是下一刻，他就感觉到一根手指点在了自己的额头之上。

　　虽然指尖之上没有丝毫斗气的气息，只是被这位天枫七皇之一的风皇的指甲轻轻的蹭着，有几分痒痒的感觉……

　　但是，李逸还是觉得自己的后背瞬间就布满了一片冷汗。

　　这种毫无由来的惊悚感觉浮现在这个还算是温和的场合之中，令得李逸心中的味道更是古怪到了极致。

　　他下意识的就想要抬头去看看这位天枫七皇中的顶点人物，但是……

　　他终究还是没有看到喻晨的脸，他只看到，在风中缓缓的浮动的宽大衣袖之下，那光洁如玉的手臂，而这位花皇的面容，便被挡在了这宽袖之后，若影若现……

　　只不过，饶是如此，李逸还是勉强能够感觉出，她的身形高挑消瘦，身上隐隐的有一股花香味，至于其他，却认得他如何努力也没办法看清楚了。

　　“怎么，你还是不说么？又或者说……这是什么不能说的秘密？”对方似乎咯咯笑了起来，随后整个人靠在了李逸的身边，小嘴似乎凑到了李逸的身边，微微的对着李逸的耳朵吹了一口气，缓缓道：“不过，你不用怕的啦……我这个人嘴巴一向最是严密，你说出来的话，我绝对不会告诉其他人的，怎么样？”

　　李逸被她一口暖气吹得浑身直打哆嗦。

　　她这口暖气之中绝对没有丝毫暧昧的意思，若是误会的话，恐怕一眨眼间，就得被她生生拍死。

　　只不过，到了这个地步，李逸却也不能不答，他苦笑一声，才道：“若是我告诉花皇，这一点秘密，却是见不光的话，不知道花皇会有什么想法？”

　　“想法？这自然是没有的了……只是，若是杀了你的话，似乎也不是什么很大的事情呢……你说是吧？”

　　李逸被这略带杀气的话，激得嘴角又是一阵抽搐。他相信，若是此刻他还有蛇尊者那里借出的力量的话，那么第一件事就是将这个女人击败，废了斗气，然后再想怎样就怎样……

　　只可惜，此刻形势不饶人，他也没有什么去击败人家的本事，只能够想想罢了。

　　不过，李逸毕竟是经历了许多风浪，这一阵对话之后，他心中的古怪感觉便消散了几分，脑袋也瞬间清明了几分。

　　当下他略略一笑，道：“若是花皇要杀我的话，应该早就动手了吧？我想，花皇是舍不得杀我吧……”

　　一阵轻轻的笑声，片刻后，才听到喻晨轻声道：“你猜得不错，我确实舍不得杀你……能够让巴老鬼和海大叔吃亏的人已经很久没出现了，我若是杀了你，岂不是更自己过不去？更何况……最想杀你的，应该只是那两个家伙罢了，我喻晨也可没有兴趣给他们当枪使……”

　　李逸尴尬一笑，一时间倒是答不出话来。

　　喻晨似乎摇了摇头，才轻笑，道：“你这人的，心思太深……不过，倒也是有趣的得紧，也怪不得巴老鬼和海大叔会吃那么大的亏……我倒是很看好你呢！说不定，不日天枫七皇就要变成八皇了！”

　　李逸苦笑，道：“就小子这点微末本事，也学人称皇的话，那岂不是丢了天枫七皇的脸？”

　　“我看倒也不会……你的话，说不定罗本那阴皇的名头给你才是更好的……”

　　李逸依然是苦笑，才道：“既然花皇没有杀我的意思，那么不知道，如何才能放了我呢？”

　　“这样啊！”喻晨依然浅浅而笑，“说起来，你这条命倒是很值钱的，我现在若是杀了你的话，巴老鬼和海大叔，一人至少得找一部朱雀高阶的斗技给我玩玩……所以，我现在要放过你的话，总得拿出点东西来抵价吧……你说，怎么办？”

　　李逸又是一阵头疼，这个喻晨绕来绕去的，此刻到成了自己欠她东西了？

　　不过，他还是清楚，此刻自己的实力和对方简直就是天地之差，自然是对方说什么就什么了，难道还能够反驳不成？

　　至于怎么办？随你花皇殿下怎么办呗？难道我还能够讨价还价不成？

　　李逸苦笑了一声，很聪明的没有回话，再次将主动权交还给了喻晨。

　　喻晨点在李逸额头上的手指微微动了动，手指似乎下按，在他的额头上轻轻的绕了几下，才继续低低道：“乖……这才是一个好孩子……就让姐姐告诉你怎么办吧……你在斗皇墓地弄到手的东西，就给我了，如何？”

　　李逸苦笑一声，现在这种状况之下，还能够怎样？他也没有去问对方为何知道斗皇墓地之类的蠢话。

　　闻言，他右手轻轻一拍，那卷南明流火决就浮现在了掌心之上：“这就是在斗皇墓地弄到手的东西。”

　　这句话还没说完，李逸手中已经一轻，卷轴不翼而飞。

　　下一刻，就听到喻晨“啧啧”的攒了一声，道：“白虎级数的功法？还是火系的……果然是好东西呢，这东西出现在世面之上的话，没有几千万金币恐怕拿不下来了……这东西，你就这么心甘情愿的给我了？”

　　李逸叹了一口气，道：“反正火系的功法卷轴我也用不上，花皇有兴趣的话，拿去就是了。”

　　“是吗？”喻晨的手指缩回，身形前进了半步，这次唤作用手掌在李逸的额头上拍了拍，淡淡道：“真是乖呢……有空让姐姐好好疼疼你哦……至于这南明流火决，姐姐我也用不上，便还给你如何？”

　　“啊？”

　　“没听懂么？你要不要？”

　　“要！要！当然要！”李逸的步调已经完全被这位古古怪怪的花皇喻晨打乱，这一刻，也唯有希望装傻还有几分效果罢了。

　　下一刻，喻晨的手中已经离开了李逸的额头，只在上面留下一抹淡淡的余香，随后，一个东西骤然间塞进了李逸的手中。

　　李逸下意识的低头看去，就看到那南明流火决不知道何时再次回到了他的手中，他呆了片刻，才反应过来，猛的转身就看去，就见到一道淡蓝色的人影仿佛对着他挥了挥手，随后，如同一道玄幻的影子，转瞬就消失在了视线之中……

　　嘴角微微抽动，片刻后，李逸才举起了手中的卷轴，看了几眼：“这个女人……今天到底是来干什么的？”

　　“杀我？但是我明显没有感觉到杀意？”

　　“还是说……就是想要来玩玩我？”

　　“不过……很好……我们这个梁子算是结了下来了，喻晨……祝好运……好运到你不要某一天，突然落到了我的手里！”

　　李逸喃喃低语，随后将卷轴塞进了自己的容戒之中。今日，要说仇恨，双方绝对没有结下，只是这近乎戏弄的作为，却令得李逸心中郁闷到了极点……

　　就这样站了片刻，宫无双的身形才骤然间从半空中落了下来，而此刻，李逸的脸色却已经恢复了正常。

　　“怎样？发现什么踪迹没有？”李逸淡淡道。

　　宫无双缓缓摇头，道：“没有，来人的速度极快，我全力施为之下，竟然没有追上他，后来更是没有发现其踪迹……你这边呢？”

　　李逸撇了撇嘴，道：“交手过了，来人身手极高，但是……不确定他们的目的。”

　　两人对视了一眼，似乎彼此都看到对方的惊惧。

　　只不过，李逸却自然不会将刚才那一幕说出。

　　在原地搜索了片刻，自然不会有任何线索，到了最后，两人也只能放弃。

　　此时，马匹已经被惊走，不过此处距离万潮城却也不远，两人当下便施展声响，飞快的向着万潮城窜去……

　　两人全力施为之下，也不过是数个小时的时间，一座巨大的城郭就已经浮现在了视线之中。

　　此刻，看到这成果，李逸心中也不知道是什么滋味。

　　虽然这一次出门也不过花了一个月的时间罢了，但是这期间发生的事情，实在可以算得上是惊心动魄……

　　此刻，再次踏步在这个地步，使得李逸心中忍不住升起了几分物是人非的感觉来。

　　若是知道自己此刻的实力已经再次暴涨，并且知道，自己和三位斗皇强者相抗而不败的话，不知道李家那几个老不死脸上的表情，会是何等的精彩啊……

　　脸上浮现了一个浅浅的笑容，两人的身形终于落到了万潮城之前。

　　昂首看了一眼高大的城门，又扫了扫因为进出而排成行的人群，李逸在拉着宫无双，缓步向着大门处走了过去。

　　几个看门的士兵见到有人想插队，原本脸色微变，但是看清楚李逸的面容的时候，脸色却是再变……

　　随后，一个个殷勤的凑了过来……


第三卷 祭神血典


第1章 截教联盟

　　宽阔的街道之上，人来人往，从各处拥簇而来的佣兵和商旅、行人，都在街道上做着各自的事情，使得这个繁华的城市更加的喧闹。

　　行走在万潮城的街道之上，各种声音扑面而来，几乎将李逸和宫无双两人齐齐湮没。

　　以宫无双的姿色，这一路走来，无论在任何城市都是引起了一阵轰动，一些不长眼的人，也会上来搭讪调戏，可是无疑……他们每个人的下场，都很惨，很惨……

　　但是，在这万潮城之中，每个人看到宫无双的一脸的惊艳，但是待到看清楚宫无双身边一脸浅笑的李逸的时候，每个人都又都是脸色微变，随后移开了眼神。

　　李逸大少爷在万潮城的那点名声，可是还有几分威慑力的……

　　“咦？那个女人长得这么漂亮，龙兄，以你的性子，怎么不上去搭搭话啊？”

　　“你脑袋坏掉了？没有看到她身边的那个人是谁？”

　　“李……李逸？”

　　“那个杀神……”

　　说话的两人似乎都哆嗦了一下，然后带着一脸畏惧的神情，飞快的没入了人群之中。

　　各种七七八八的语调传入李逸和宫无双两人的耳中，李逸倒是脸色不变。

　　反而是宫无双轻轻一笑，道：“你在这里的名声似乎也不大好嘛。”

　　李逸摸了摸鼻子，颇为尴尬的笑了笑，说起来他的名声，却是不大好。之前的小李逸么，就不去说他了，待到自己出现以后，所做的估计也没有什么好事，人家杀神两个字的评价，似乎也没错啊……

　　至少，当日去莫家的时候，那一路杀进去，确实是畅快到了极点！

　　想着，李逸摇了摇头，淡淡道：“这东西能当饭吃么？”

　　“不能……”

　　“这不就是了！”李逸笑了一声，随即眼神更是缓缓的在四周扫了扫。

　　好在此刻李逸大少爷的名声摆在那里，确实也没有什么不长眼的人物前来找死。

　　带着宫无双在万潮城中绕了几圈之中，才终于来到李家大院的门口。

　　就看到，离开之时就显得威严无比的李家大门，此刻门口更是威势惊人。

　　不知道从何处搞来的两具魔兽雕像被分别摆在了大门的两侧，门口处，各有一队门卫站在那里，一脸说不出的严肃和认真。

　　看到有人大摇大摆的向着李家门口走去，当先的一个却已经暴喝了一声，道：“来者何人？当我李家是随便什么人都可以闯的么？”

　　话音未落，大门两侧的护卫，却都已经同时将手按在了腰间的武器之上。

　　这一幕，倒是令得李逸颇为满意。

　　他上下打量了那哥护卫一眼，才微微一笑，道：“不错……像那么一个样子……不过，你连我都不认识的话，恐怕就不大好了吧？”

　　“你是……”这个护卫脸色微微一变，片刻后才露出一丝尴尬的表情，道：“你是李……哦不，少家主……原来是少家主归来了，属下有眼不识泰山，还请少家主赎罪！”

　　李逸伸手拍了拍他的肩膀，淡淡道：“没事，我们李家的护卫就应当有这等威势……只不过，我看你们如临大敌的模样，难道，李家出了什么事情么？”

　　这护卫脸色微微一变，片刻后才低声道：“其实，也不算什么大事……只不过，最近万潮城出现了一个新的势力，一直在怂恿我们李家也加入那个什么联盟……现在，那个新势力的首领就在我们李家。我们此刻就是防备他们那边的人会捣乱。”

　　“新势力？”李逸揉了揉眉头，忍不住抽了抽嘴角。

　　他离开这万潮城才一个月而已，就出现一个什么新势力……倒是令人有几分匪夷所思啊！

　　看到李逸的表情，那个护卫忙左右看了一眼，低声道：“少家主，我们还是到里面说话吧。”

　　李逸微微点头，转身对着宫无双打了一个眼神之中，才随着这个护卫缓步的走进了李家的大院。

　　李家的大院之中，此刻也不断的有一脸警惕的护卫在巡视着，李逸随眼的看去，就看到那些护卫之中，多数是一些李家旁系的子弟。

　　这些子弟一向心高气傲，连他们都跑出来做这护卫的工作……看起来，李家似乎多少有几分麻烦了啊！

　　又走了几步，那护卫偷眼看了看跟进来的宫无双一眼，心中滋味也是古怪。

　　不过，他对自家这位李逸少家主的行事风格也是颇为熟悉，当下却也不废话，只是低声道：“少家主，这新出现的势力，叫做什么截教，似乎是从临近的几个城市发展过来的……他们的势力颇大，似乎联络了附近好几个城市中的大世家，此刻，就连万潮城中，莫家也入了他们的门墙……倒是龙家态度暧昧，什么也没有说。而那截教教主，最近就一直来我们李家捣乱，意图逼迫李家也入了截教联盟……家主大人怕他们来的时候借机声势，所以，最近我们李家的防卫是极其严密的。”

　　李逸嘴近轻轻一扯，道：“那父亲大人有什么应对的手段没有？”

　　护卫略略摇头，道：“家主大人倒是对他们极其客气，只要有人来了，就好好招呼，对于他们的招揽之意……倒是只字不提……不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过家族中倒是有一部分人认为，入了那截教联盟也未尝不好，至少，日后周围的势力都成了铁桶一片的话，我们李家不会变成异类……要知道，若是周围的城镇的各大世家都加入了截教的话，而我们却不加入的话……恐怕……”

　　李逸淡淡一笑，道：“那你怎么想的？”

　　这护卫脸上的肌肉微微一顿，片刻后才低声到：“小的人轻言薄，怎么想又有什么意义？”

　　“那现在那批人在我们李家的大厅之中么？”

　　“是的……”

　　李逸古怪一笑，却不多说什么，而是又拍了拍他的肩膀，淡淡道：“好了……这事情我心中自然有数，你就好好执行自己的任务吧……”

　　这护卫似乎还想要说什么，但是还是点了点头，随后飞快的退了下去。

　　李逸皱着眉向着四周看了片刻，才笑了笑，道：“宫姐姐，你知道不知道这截教是什么东西？”

　　宫无双思索了片刻，才低声道：“这截教我也听说过，不过应该是一个不入流的小势力罢了……但是，在你离开的这段时间，若是真能拉起那么大的场面的话，那么恐怕那幕后之人，可是一点都不简单啊！”

　　“是么？”李逸耸了耸肩，“就算是再不简单，但是敢打我李家的主意，会有什么下场……可是难说的很啊！”

　　说着，李逸拍了拍手，低低一笑，道：“少爷我今天正好心情不好，就去看看那所谓的截教教主，是个什么人物吧……”

　　说罢，李逸带着宫无双，却已经大步的向着李家大厅走了过去。

　　……

　　李家大厅之中，此刻绝对可以说得上是热闹无比。

　　原本分立两场的座椅都已经被扯到了两侧，而有近百人却密密麻麻的站在大厅之前。

　　人群之前，一个发型古怪的青年男子负手而立。

　　他看起来最多二十七八岁的年纪，面色清秀，隐隐的仿佛还涂上了几抹胭脂，倒是颇为“娇艳动人”。

　　他挽了一个不伦不类的中性发型，身上穿着一件淡白色的长衫，长衫之中，却仿佛隐隐的绣着几朵百合花的模样。

　　此刻，只是站在了那里，却仿佛每个人都能够闻到他身上的一股淡淡熏香味一般。

　　在这个男子的身后，莫家家主莫易微微的弯着腰，躬身站在了那里。除了莫易之外，还可以看到莫家几位长老。除此之外，只要在万潮城附近有点见识的人都可以看得出，许多城市中大家族的家主，此刻都矗立在了那个男子的身后。

　　虽然也有几个脸上隐隐的有几丝不忿的色彩，但是更多的，却是一脸的阴郁。

　　在这个男子的对面，正坐在李家的家主李寒，李寒下手处，正是李家仅存的三大长老，以及李家的各系精英。只不过，此刻每一个的脸色都不一而足罢了。

　　“李家主……不知道我们通天教主的提议，你考虑得怎样了！？”双方彼此沉默了片刻之后，终于，还是莫易上前了一步，略略拱手道。

　　李寒淡淡一笑，却仿佛没有听到莫易的问话一般，只是轻轻一笑，道：“莫易，想不到以你的性子，倒也会选择屈居人下啊……本来，我一直以为你比龙飞厉害几分，但是想不到，你却连一个龙飞也比不上啊！”

　　莫易哼了一声，道：“龙飞老儿好运，生了一个龙傲天，靠上了北斗宗……而我莫家家小业小，可没有他们那么大的靠山！更何况，我截教司徒教主，雄才大略，恐怕不到半年，就能够统一这帝国西部，到了那个时候，哼哼……”

　　“李寒，你还是不要冥顽不灵的好，现在可不是你们李家光辉的年代，若是不答应我家教主的邀请的话，那么会有什么后果，恐怕就不用我说了吧？”

　　李寒淡淡道：“那就是说，你莫易想要用强了？是不是上次在你们莫府，被我家逸儿还杀得不够么？”

　　说到了李逸，莫易的嘴角猛的一抽，片刻后才沉声道：“别说是一个李逸，就算是十个李逸又能够成什么事情？说起这个来，要不然李逸和我女儿还有那么几分感情话……李寒，你觉得我会给你浪费这么多的口舌么？”

　　李寒哈哈一笑，却随手猛的拍在了桌子之上，顿时，一张上好的桌子就被化为了粉末：“果然浪费了不少口舌……莫易老兄你果然是个好亲家呢！只不过，你废话再多……我们李家也不是你们莫家那种软骨头，会将自己家族的千年霸业拱手让人！一句话！要做朋友可以！我们李家欢迎，但是要我们李家加入截教？你们做梦去吧！若是不爽想要开战的话，我们倒是不妨试试看！到底谁怕了谁！”

　　莫易的脸色微微一变，被呛了一下，却一时半会儿说不出一句话来。

　　反倒是那一直似笑非笑的看着青年男子突然阴阴一笑，道：“李家主果然是好大的杀气，好大的威风啊……一直听人说，万潮城虽然有三大家族，但是李家最是霸道……我司徒通天，向来不信……只是想不到，今日一见，果然是闻名不如见面了？”

　　看着这个突然开口的司徒通天，李寒的手心也是微微的一抖……这截教来人之中，他唯一看不透的就是这位通天教主，在加上对方带来的人，都是附近几个城市中的实力派人物，无论从那个方面来看，此刻在对方的压迫之下，李家都是处于劣势啊……


第2章 司徒通天

　　“这位想必就是截教教主，司徒通天了吧？”面对这个古怪的青年男人，李寒也是不敢怠慢，他缓缓的站了起来，示意身边的人退开之后，才微微的拱了拱手。

　　“不敢，正是某家。”司徒通天阴阴冷笑，“之前，某家一直让人来说服李家主，加入我们截教联盟，日后，李家就是截教一部分……截教日后的荣华富贵，自然是大家一起共享了，只是不知道为何……这种大好处，李家主却就这样放过了呢？”

　　李寒呵呵一笑，道：“司徒教主，想必你之前也听得清楚明白了……我李家可没有将自己家里百年基业拱手让人的习惯啊！”

　　“这不是让……只是强强联盟罢了。”司徒通天微微一笑，伸手一根比女人还要白皙几分的手指，微微的摆了摆，“说起来，本教主今日也不是来威胁你们李家的……本教主只是来说明一个事实……若是你们李家入了截教的话，那么以李家主的本事，我许你一个长老的位置如何？但是……若是你们不如的话，就算是我们今日不对李家主动手……请问李家主，你们李家，还能够支撑多久？”

　　司徒通天比了一个手势，接着道：“帝国西部，除了万潮城李家和龙家之外，却都已经尽数落入我截教的势力范围之中……龙家暂且不说，你们李家被我们截教包围在其中，李家又觉得，这样情况下，你能够做什么事情？就算我今日不灭你们李家，但是要你们李家寸步难行的话……恐怕是轻而易举吧？”

　　李寒淡淡道：“灭我们李家确实不难，不过司徒教主想必是忘了吧，各大城市中还有斗神殿中人……再加上北斗宗，你们想要一统西部地域，也不过是痴心妄想罢了！”

　　“哈哈哈……”司徒通天仰头一声长笑，“北斗宗！？斗神殿！？那又怎样？本教主发展了这么久，见过他们来阻挠了么？更何况……只要再有一段时间，本教主就能突破斗王级数的阻碍，晋阶斗皇！到了那个时候，天枫七皇就要变成天枫八皇，多了我一个教皇司徒通天！哈哈哈……到了那个时候，就算北斗宗又如何？斗神殿又如何？”

　　“斗王……”李寒的手掌微微一紧，这两个字从牙齿缝隙之中挤出。

　　身为斗师巅峰的强者，他自然清楚，这斗王和斗师的差距和何其大……

　　在一般情况下，一个斗师对上斗王，除了领饭盒打酱油之外，就不会有其他下场了。

　　而这司徒通天话中意思却是……

　　他随时都有可能突破斗王级数，晋阶斗皇，也就说，他此刻的势力是……

　　斗王巅峰！

　　这样难怪，以他的年纪能够达到斗王巅峰的级数，日后的成就定然不可限量。

　　而且，如此人物，在其背后肯定有着不小的背景。

　　毕竟，不管什么人，就算是天赋再高，但是背后若没有一个势力支持的话，也绝对成长不到什么地步。

　　这也难怪，附近那些家族之中有几个老怪物的家伙，也会俯首称臣……

　　李寒的嘴角也是微微的一抽，似乎从目前的状况来看，就算是请出了家族的那两位阁老，也不一定能够获胜啊。

　　功法斗技的差距不论，就说等级的差距，斗王巅峰和一晶斗王可是绝对的不同啊！

　　看着李寒的表情，司徒通天似乎十分满意，他略略的点了点，负手转了一圈，才接着道：“我这个人有个好处，就是不管是我的朋友，还是我的敌人，我都会给他一个机会……当然，也是唯一的机会……所以，李家主，我就再问你最后一次！加入我截教联盟！你肯！还是不肯！”

　　李寒脸色为一变，片刻后才轻轻一笑，道：“可惜……可惜……若是换一个人的话，在司徒教主如此的威迫之下，不服也得服了……毕竟，大家都是聪明人对吧？只不过，我李寒这个人么，一向不喜欢屈居人下……所以……”

　　“家主！三思啊！”李寒正说一般，他身后的二长老突然低声道。

　　这一幕令得司徒通天脸色微微一缓，却饶有兴趣的看了起来。

　　李寒微微吸了一口气，回头看了二长老一眼，淡淡道：“二长老……这是你的意思呢？还是你们三位的意思？”

　　看到李寒的目光，三长老和四长老却都是垂首不语。

　　李寒呵呵一笑，拍了拍手，淡淡道：“不错……三大长老都是个人物，果然是识时务者为俊杰……就是不知道，除了三大长老之外，还有多少人是站在他们那边的呢？”

　　三大长老脸色都是微微一变，片刻退开了几步。迟疑了片刻之后，也有一些旁系的族人跟了过去。

　　至于宗家之人，倒是都咬着牙站在李寒身边。

　　这一幕令得李寒眼神微微一缩，片刻后接着点头，道：“不错嘛……经历了上次的时候之后，三位长老还有如此的凝聚力，我倒是小看你们了！”

　　二长老摇了摇头，片刻后才低声道：“家主大人，不是我们要背叛李家，而是眼前的形势如此，李家，绝对抵抗不了截教的诸位强者……与其家毁人亡，家主大人和不考虑一下，入了截教又如何？更何况，以我李家的强者数量，就算是入了截教，也必定身份不低……截教日后说不定就成了北斗宗一般的存在，那么我们李家，自然是水涨船高！”

　　李寒微微摇头，片刻后才不屑一笑，道：“你们也就这点眼光罢了！”

　　二长老最近微微一阵抽搐片刻，才沉声道：“李寒！既然如此的话，你就不要怪我们了！”

　　说罢，二长老远远的对着司徒通天一拱手，道：“司徒教主！我们李家愿意加入截教联盟！只不过，李家叛逆李寒，不愿遵从家族号令！还请司徒教主出手！”

　　“叛逆么……”李寒阴阴一笑，却不多说话。

　　倒是他身后的李家之人，却已经指着三位长老破口大骂了起来。

　　“无耻！简直是无耻之徒！”

　　“自己要做人家的狗也就罢了，还敢说出这种话！把我们李家的脸都丢尽了！”

　　“你们这样的行径，和欺师灭祖有什么区别？你们也敢自称姓李！无耻！无耻！”

　　那一面，司徒通天却突然扭了扭脖子，呵呵一笑，道：“既然李家加入我们截教联盟了，那么，帮助李家处理家族叛逆，也是理所当然之事了……诸位，呵呵，大家不妨一起动手，看看谁得手的多吧。”

　　司徒通天虽然一脸的轻笑，但是语气之中的阴寒之意，却丝毫不减。

　　倒是李寒仰首哈哈一笑，道：“司徒通天！你倒是不妨试试看……我们李家是不是任人揉捏的面团！”

　　司徒通天脸上浮现了一丝阴冷，片刻后他微微摇头，道：“是不是面团我不知道……但是，说实话，李家，本教主可一直没有怎么看在眼里啊……”

　　“动手！”

　　一声厉喝随着轻笑传出，司徒通天背后之人，都是同时按在了自己腰间的兵刃之上。

　　但是就在这个时候，却突然听到“嘭”的一声，一直紧闭的大厅之门突然狠狠的飞了起来，旋即砸在了地面之上，形成了一片粉末。

　　有两个倒霉的截教之人被砸到了面门之上，顿时一声不吭的就晕了过去……

　　旋即，就见到两道身影缓缓的从门口处走进来，当先的少年一脸轻笑，眼神之中在厅中微微一绕，随后拍了拍手，淡淡道：“真是好大的威风……好大的煞气啊……”

　　“是你！”莫易的眼角突然微微一抽，身形却下意识的退后了几步。

　　他可是被当日李逸的那一场大杀给吓怕了。

　　至于，李家的三位长老，此刻的脸色也是齐变……

　　隐隐的，不知道谁突然说了一声：“那个杀神……”

　　听到这熟悉的声音，李寒脸上的神色突然间就柔和了下来，他摆了摆手，却仿佛眼前的人都不存在一眼，只是皱着眉看着李逸，道：“你小子倒是滚回来了……怎么？去云水城的事情办完了没？”

　　李逸淡淡一笑，道：“算是办完了吧……父亲大人只管安心，我保证，从此不会有一个纳兰家之人来找我们李家的麻烦就是了……不过，这些事情，似乎要稍后在说了……眼前这局面么……呵呵，父亲大人，怎么几日不见，你就成了李家的叛逆了呢？我若是没记错的话，你可是家主啊……看来你这个家主，倒是当得挺失败的！”

　　“咳咳……”李寒咳嗽了一声，眼神却只是在三位长老身上微微一绕，低声道：“狗咬了你爹一口，你也信……”

　　李逸摇了摇头，淡淡道：“不信……只不过，倒也挺大声的……”

　　李寒哈哈一笑，忍不住拍了拍手，道：“不错。这狗叫的果然大声！”

　　“李逸哥哥……”

　　“李逸……”

　　站在李寒身后，两个窈窕的身形挤出了人群，似乎都喃喃的说了一声，正是李娜娜和李冰两人……

　　两人的眼神都是投到了李逸的身上，但是待到看清楚李逸身边那步步跟随的身影之后，两人的脸色却都是微微一变。

　　只不过，这种局面却似乎不是追究这种事情的时候。

　　李冰还好，只是微微的吁了一口气，倒是李娜娜。看到李逸安然归来，却仿佛就要跳了起来一般。

　　“这就是李家的少家主，李逸了……你们万潮城传说中的杀神？”一脸古怪的司徒通天看着缓步走向大厅之前的李逸，似笑非笑道。

　　莫易略略点头，道：“就是他，只不过，我听说他一直都没有在万潮城，怎么却……”

　　司徒通天撇了撇嘴，眼神又落到了李逸身后的宫无双身上，眼前突然一亮，忍不住喃喃道：“真是一个不错的女人呢……都说这李逸贪花好色，眼力倒是不错，身边居然带了这么一个极品的女人……你们就先上去把李逸干掉，记住，女的给我留下！”

　　“是！”有两个人齐齐应了一声，随步一踏，身上的斗气升腾之下，却已经形成了一件斗气纱衣。

　　两位斗师强者缓步走了正一脸轻笑走进来的李逸面前，齐声道：“你……”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　两声齐响，两位斗师同时被一巴掌甩到了脸上，两人的身形同时形成了一道华丽的抛物线，随后狠狠的砸在了地面之上。

　　李逸一脸平静，只是伸手掏了掏耳朵，才转身对着身后道：“哎呀，宫姐姐，真是不好意思……也不知道我们李家那些人搞什么鬼，大厅里出现了这么大只的苍蝇也不知道打扫一下，真是让你受惊啦……”

　　这话一说出来，站在李寒身后的李家之人，都是齐齐笑了出来，而剩下的诸人，却都是脸色微微一变，只不过，看到李逸缓步走来，却再也没有人敢上前来阻拦半步就是了。


第3章 三个条件

　　李逸缓步走到了大厅上首处，对着李寒略略行了一礼，又似笑非笑的看了三位长老一眼，才淡淡一笑，道：“怎么的，父亲大人……今日这事，是要你自己处理就好了，还是让我来？”

　　李寒古怪的看了李逸片刻，才拍了拍手，自顾自的拉过一张椅子坐下，淡淡道：“看你的样子，倒是似乎准备帮我解决这个大麻烦啊……那么，就交给你了。”

　　说罢，李寒似笑非笑的眼神却落到了宫无双的身上，片刻后，眼眸之中古怪的意味一闪而过，旋即，变成了一片轻笑。

　　看到李寒的动作，李逸嘴角微微的抽了抽，这便宜老爹多半是知道了云水城的事情，要不然，岂会这么放心的将事情交给自己？

　　带着这种古怪的心思，李逸只是缓缓摇头，随后回身过来，眼神缓缓的落到了当先的司徒通天身上，轻轻一笑，道：“这位想必就是截教教主，司徒通天了吧？”

　　司徒通天轻轻一笑，道：“不错，正是本教主……你就是李家少家主李逸了么？身手本事倒是不错嘛！”

　　李逸拍了拍手，淡淡道：“听说，司徒教主，想要让我们李家入了你们那所谓的截教联盟么？”

　　司徒通天古怪的看了李逸一眼，才缓缓点头，道：“不错……但是这又如何？”

　　李逸比了一个手势，随后就有一个族人送上了一张椅子，他大摇大摆的坐了上去，翘起了二郎腿只是淡淡道：“我之前么，正好不在，不过不知道加入截教联盟会有什么好处……倒是请司徒教主说说，什么事情，都是可以谈谈的嘛！”

　　司徒通天哈哈一笑，道：“好！都说李逸少爷是个冲动的人物，现在看来，倒是识时务嘛……那么我也不废话，若是你李家入我截教联盟，那么，长老席中定然有你们李家的一个位置！除了李家的高手尽数归我截教联盟调遣之外，其他尽数不变……至于李逸少爷你么？看在你是李家少主的份上，我就破例一次，让你坐一个截教执事的位置，如何？”

　　李逸摆了摆腿，淡淡道：“条件听起来倒是不错，像是你身后那些废物，听到这些条件，肯定是将自己的家族屁颠屁颠的送上了吧？只不过……我李家没有那么好说话，这样就想要我们偌大一个李家，倒是胃口大得很啊！”

　　司徒通天一摆手，阴阴道：“那么不知道，李逸少爷你还要提什么条件？”

　　李逸笑了笑道：“说实话，我们李家倒也是真心想要加入这截教联盟……”

　　这话一出，李寒背后的李家族人都是脸色微变。

　　“但是么，我们李家和这些废物不同，自然不能占据和他们一般的位置了……所以，我条件有三，若是司徒教主答应的话，那么，别说合作，以后李家改成截教总部，也没有什么太大的问题。”

　　“哦？”司徒通天笑了笑，“有何条件，李逸少爷倒是不妨说说看……”

　　李逸轻笑了一声，片刻后才伸出一根手指，摇了摇，道：“这第一个么……我李家除了我父亲之外，可还有三位长老，另外还有两位阁老，这些人，你怎么说都得给一个长老的位置吧？我就跟你讨要六个长老系的位置，不过分吧？”

　　司徒通天淡淡道：“还好。”

　　李逸又伸出第二根手指，接着道：“至于这第二么……我李逸向来没有屈居人下的习惯，所以，你给我做个执事实在是不好……不若，就让我做个太上教主！从此，你就是一人之下，万人之上？如何？”

　　司徒通天脸色一变，片刻后哈哈一笑，道：“不错！李逸少爷这条件倒是不吓人，不如你把最后的一个条件也说出来，怎样？”

　　李逸笑了笑道：“我就知道司徒教主是明白人，自然知道我李逸的条件不过分……这第三么，从此我李家就是截教联盟总部了……你背后的那群废物，自然是受我节制……呵呵，就是这三个条件，只要司徒教主答应的话，那么一切事实都可以谈嘛……”

　　“是么……”司徒通天皱了皱眉，片刻后才揉了揉眉头，淡淡道：“李逸少爷，你觉得你自己的脑袋没有坏掉么？”

　　李逸淡淡道：“坏掉没坏掉，难道司徒教主看不出来么？”

　　“呵呵呵……”司徒通天一阵轻笑，脸色说不出的古怪诡异。

　　到了这一刻，每个人听到李逸的三个条件却都明白，司徒通天能够答应就有鬼了。

　　“怎么？不答应我李逸的这三个条件么？”李逸一脸天真，“哎呀呀，司徒教主……说实话，我这条件可是一点都不高啊！要知道，你们截教联盟也不过是一个不入流的小势力罢了！日前，北斗宗的风皇海鑫，可是亲口邀请我做北斗宗长老，一人之下万人之上，那身份位置怎么看都比截教的什么教主高吧？还是说……司徒教主，觉得我不配坐那个位置呢？”

　　“配！怎么会不配！？”司徒通天怒极反笑，“只要李逸少爷能够做到一件事情的话！那么，这截教教主便让你来当，如何？”

　　李逸笑了笑道：“什么事情，倒是麻烦司徒教主直说！”

　　司徒通天咧了咧嘴，片刻后才冷笑一声，道：“只要你能杀了我！这一切还不是你说了算？”

　　“杀你？”

　　李逸的脸上露出一丝似笑非笑的表情，片刻后才淡淡道：“斗王巅峰强者么？确实厉害……我承认，我要杀你极难……但是要你死，却很容易，你信不信？”

　　“嚣张！狂妄！凭你会是我们司徒教主的对手！？”

　　“别以为你打败了几个废物，就真的天下无敌了！”

　　“我们教主只要一出手，顿时就一巴掌能够把你拍死！”

　　“就是，就是！”

　　“通天教主文成武德，一统天枫，千秋万载，寿与天齐！”

　　司徒通天还未答话，背后的截教之人倒是都大声的呼喝了起来，场面顿时轰动到了极点。

　　就连莫易之流的人物，到了最后也是跟着念了几句“千秋万载、寿与天齐”之类的……

　　李逸嘴角忍不住微微一抽，这个司徒通天不会练的也是那啥葵花宝典吧？居然连这一套都弄出来了……

　　只不过，看他略略负手，满脸得色，似乎，对此倒是极其满意啊……

　　“好了……”司徒通天微微摆了摆，让背后的声音静了下去，随后他才淡淡的看着李逸，“游戏的时间，结束了……既然你们李家执意要和我截教做对的话，那么也就不要怪我了！动手！”

　　“慢！”李逸突然一声轻喝，随后轻轻一笑，道：“司徒教主也未免太心急了一点……我们这话可还没有说完呢！刚才不是说，只要杀了你，那么就一切都我说了算么？还没动手……你怎么就知道我杀不了你？”

　　司徒通天哈哈一笑，道：“李逸啊李逸！别以为万潮城的人说你是什么杀神，你就真的以为自己是杀神了？你不过是一个小小的斗者罢了！你莫非还真的以为自己是我对手？”

　　李逸吁了一口气，道：“我是不是你的对手，这个问题似乎并不需要我来考虑……我唯一需要考虑的一点就是，有没有人能杀了你！”

　　“杀我！”司徒通天阴阴一笑，“靠谁杀我？他么？他么？还是他？”

　　他随手在李家几个还算是高手的人身上指过，最后落到了李寒的身上。

　　李逸叹了一口气，道：“对付你，还不用我们李家的人出手么？”

　　说罢，李逸回头看了一眼似乎微微不耐烦的宫无双，轻轻一笑，道：“宫姐姐，就麻烦你帮我抢这截教教主之位来坐坐了？”

　　宫无双淡淡一笑，道：“有何不可！”

　　说罢，她却已经向前走了一步。

　　修炼倒是斗皇级数，若是自己不展示出实力的话，级数比她低的人，是自然看不出她到底会不会斗气的……

　　所以，此刻宫无双只是怯怯的站在那里，倒是隐隐的有几分弱不经风的样子。

　　除了知道她恐怖之处的李逸之外，每个人都心中都泛起了一股不忍的感觉。

　　要知道，那司徒通天最近那心狠手辣之名，可是人人都知道的！要不然的话，也不会有那么多的家族，再他威逼之下，不得不加入截教联盟。

　　站在司徒通天身后的莫易脸上的肌肉微微一抖，片刻后才冷笑一声，道：“李逸，你自己敢动手就动手，找一个女人出手算是什么事情？”

　　李逸懒洋洋的拍了拍手，道：“我愿意找一个女人动手，她也愿意出手，你能够把我怎样？如果不爽的话，莫家主，要不要我们两个来过几招？”

　　莫易眼角微微抽搐，片刻后只是咬了咬牙，却不说话。

　　他倒是知道，李逸这家伙绝对不简单，别的不说，一个月前，李家后山那事情，他可是看在眼里，对李逸这家伙，他倒是颇有几分惹不起的感觉。

　　反倒是司徒通天似笑非笑的看了宫无双几眼，才淡淡道：“李逸，如此美人儿你让她出手，就不怕本教主辣手摧花？”

　　李逸淡淡道：“司徒教主只管摧花，不用跟我客气……这样吧……若是司徒教主你能打败她的话，那么我们李家俯首称臣又如何？”

　　“哈哈哈……这可是你说的！”司徒通天狞笑一声，身形微微一侧，在他的一呼吸间，一件精致的斗气铠甲却已经浮现在了他的身上，“那么……我就不客气了！”

　　说罢，司徒通天身形猛的一闪，身形却已经骤然间化作飞鹰的模样，手掌之上斗气沸腾，杀气凌厉。

　　李逸只是撇了撇嘴，却连看都懒得看一眼，仿佛结局早就注定了一般。

　　宫无双也只是微微的抬了抬头，皱眉之间，随手却已经挥出。

　　“嘭……”

　　斗气的光华猛的一闪，沸腾的烟火之中，司徒通天的身形猛的砸出，狠狠的摔在了身后的人群之中，他身上的斗气盔甲之上浮现道道裂痕，隐隐几抹冰雪浮现在他的身上，使得他的身形忍不住微微的颤抖了起来……

　　一个古怪到了极点的表情浮现在他的脸上，呆呆，略带几分好笑。

　　这轰天巨响，令得大厅之中诸人的视线都是微微一凝，然后，一个个的表情都凝固了！

　　斗王强者！在他们眼眸之中，几乎是无敌的存在……但是却在一个照面之间就被一个看起来怯怯的女子，一巴掌拍翻了？

　　这……这……这怎么可能？

　　原本一心要看好戏的李家三位长老，此刻口中都是一阵发苦，只是对视了一眼，就发现彼此的眼角都在不断的抽搐，而浑身上下却仿佛被无数的天雷击中了一般，不住颤抖了起来……


第4章 悲剧

　　“不可能！我们教主可是斗王巅峰强者！在天枫帝国，除了天枫七皇，谁能胜他一筹？”

　　“就是，那个女的……怎么可能……她看起来才几岁……怎么……怎么……”

　　而那些投靠截教之人，此刻也是一个个表情呆滞，只是说不出话来，但是隐隐的，却仿佛看出了每个人的眼眸之中，都闪过了几丝悔意。

　　就连站在李寒身后的李家之人，也是一个个忍不住揉了揉眼睛，然后又揉了揉，甚至有的人，还狠狠的咬了一口自己的舌头。

　　唯有李寒露出一个古怪的神色，眼神在宫无双的身上微微一绕，却也不多说什么。

　　古怪的气氛过了半响，李逸才吐了一口气，呵呵一笑，道：“宫姐姐，看起来我们这位通天教主可没死啊……不妨，你就上去补多一下，让他死得干净如何？”

　　就在此时，司徒通天似乎从呆滞中清醒了过来，他脸色一变再变，片刻后身形猛的一旋，身上的斗气铠甲回复了正常模样，他略带一丝狰狞，盯着宫无双，低声怒吼道：“不错！倒是本教主小看你！看来，阁下倒也是深藏不露人物！只不过，刚才是我小看了你，要不然，你以为你有这么容易占到便宜？”

　　宫无双缓缓摇头，片刻后清冷的声音才在大厅之中回荡起来：“以你的年纪能够修炼到斗王巅峰，也算不容易了……我今天不杀你，你滚吧！”

　　“放肆！小娘们！你真以为占了本教主一点便宜就能怎样么？本教主……”

　　“嘭……”

　　宫无双不耐烦的又是一甩手，这一次，终于无数人看清楚，一道冰凌形状的斗气匹练狠狠的拍在了司徒通天的胸口之上，他好不容易凝结出来的斗气铠甲之上顿时就浮现了一屡屡如同蜘蛛丝一般的裂痕，身形在半空中微微一涩，这一次却向着李家屋顶之上砸了上去，将大厅顶端砸出了一个大洞。

　　眼见司徒通天的身影看不见了，宫无双才带着怯怯的表情回头看了李逸一眼，道：“李逸，我把你家的屋顶弄坏了……”

　　李逸恶狠狠的一笑，道：“弄坏！？弄坏了就给我赔！”

　　这话一出，大厅之中诸人顿时就露出一个匪夷所思的表情来。

　　看宫无双两次出手，基本上每个人都确定了，宫无双肯定实力堪比司徒通天，甚至在他之上，要不然的话，岂能这么虐待人家？

　　但是，不管哪个家族，遇到这种强者的话，还不是跟祖宗一般供奉着？这李逸倒是好，居然把人家当下人了！？

　　“啪……”

　　司徒通天的身形这时才从半空中掉了下来，砸在了地面之上，将大厅之中的青石板砖砸得块块崩裂。

　　李逸的脸上仿佛隐隐的闪过一丝肉痛的表情来。

　　片刻之后，司徒通天才踉踉跄跄的爬了起来，一脸的狰狞之色，此刻他的右脸高高的肿起，嘴角都是鲜血，身上的斗气铠甲，残破到了极点……

　　他刚站了起来，右脚突然猛的一踏，身上的斗气之中如同加入了几丝鲜血一般，瞬间变得一片火红！

　　高涨的气势让大厅之中的每个人身形都是暴退半步，在这一刻，他暴涨的气息，几乎可以突破斗王级数，达到斗皇……

　　他狞笑了一声，身上的斗气铠甲再次凝结，却已经沉声喝道：“再来！别以为本教主没有用出真实实力，你就可以……”

　　“呱噪！”

　　还不等司徒通天说完，宫无双却已经又是反手一巴掌甩了过去，气势已经暴涨到了顶点的司徒通天又被一巴掌甩在了左脸之上，这一次身形飞了出去，狠狠的撞在了大厅的墙壁之上，直接撞出了一个人形的窟窿……

　　这一次，司徒通天身上的斗气铠甲已经裂为碎片，胸口的肋骨似乎也断了几根，他体内的斗气混乱，在地上挣扎了半天，却硬是爬不起来，只是狠狠的瞪着宫无双，半响后，突然明白了什么一般，凄声道：“你……你……你是天枫七皇中的……哪一位……”

　　“噗……”

　　一语未必，他狂喷一口鲜血，整个人向后一扬，却已经晕了过去。

　　斗皇……

　　这两个字如同一根大锤子一般，随着司徒通天的昏迷，狠狠的砸在了每个人的心上，顿时间，每个人就都失去了言语的能力。

　　对于修炼斗气之人来说，自然明白，每一个级数之间的差距是如何之大……所以，斗皇在这些最多是斗师的家伙心中，是何等的存在，似乎不用多说了……

　　在死一般的沉寂之中，李逸突然浅浅一笑，道：“弄坏了我家的大厅，还是要赔！”

　　但是这一次，这话却并不是让人震惊，那些随着司徒通天进来的截教之人，只是彼此对视了一眼，随后，却已经有人低喝了一声，身形飞快的向着大厅入口处退去！

　　“李家李逸，你记住！今日这梁子，我们截教是记住了！”

　　“逸儿，不可让他们走了！”李寒骤然间低喝了一声。

　　李逸略略点头，但是却依然翘着二郎腿，淡淡道：“宫姐姐，在场之人，凡是想要离开的，就都杀了吧！”

　　宫无双哼了一声，道：“你真当我打手了？”

　　说是这么说，但是她还是微微的踏了一脚，只是一眨眼间，一道肉眼可见的寒风就骤然浮现在了大厅入口之处。

　　在那一刹那，暴退的十几个斗师级数的强者，身形就在半空中一僵，随后在一道道惊悚的目光之中，一道道冰块从他们脚心的位置浮现，随后快速的蔓延，将他们整个人尽数包裹在了其中，只是断断的一眨眼间，这十几个人就变成了十几哥人形的冰雕，凝固在了入口之处。

　　“嗤……”

　　不知道多少人齐齐吸了一口凉气，特别是截教那边的人，瞬间脸上的狰狞之色，就尽数被恐惧所代替了！

　　司徒通天在他们眼里，就已经是接近无敌的存在了，而此刻的这个看起来怯怯的女人，却比司徒通天还要恐怖一百倍！

　　在这片诡异的气氛之中，李逸却突然拍了拍手，淡淡道：“好了……如果你们每个人都乖乖的站在原地的话，我保证你们不会有任何事情……我出趟远门回来，就有那么多的事情要处理，哎呀呀……还真是累呢！”

　　李逸站了起来，扭了扭脖子，随后缓步走到了昏迷的司徒通天身边，他路过之处，却连一个胆敢阻止他的人都没有。

　　只因为每个人都明白，不管李逸的实力到底如何，那么他既然能够让一个斗皇强者臣服于他，那么他必定拥有什么惊人的底牌。

　　走到了司徒通天的身边，李逸随脚在他身上踢了踢，片刻后才叹了一口气，道：“只不过一个斗王强者，就妄图称霸一方？标准的不知死活……哎，若不来惹我们李家，你倒是可以活多一阵子，至于现在么？可惜了！”

　　这句话，已经决定了司徒通天的命运，李逸只是撇了撇嘴，袖子之中的断魂刃飞窜而出，下个瞬间，司徒通天的喉咙之上就飙出了一口殷红，他的身形似乎微微的抽搐了片刻，随后失去了最后了一点气息。

　　断魂刃又微微一转，将司徒通天带着容戒的手指切了下来，落到了李逸的手中。

　　他看了看，将容戒塞到了自己的容戒之中，又将手指抛下，随脚踢出，淡淡道：“将尸体送去演武阁，让两位阁老研究一下看看，从他身上能挖出什么斗技和功法来……”

　　几个站在李寒身后的宗家族人应了一声，已经飞快的小跑过去，扯着司徒通天的尸体就向着外间走去。

　　而李逸的模样，此刻却仿佛不像是刚杀了一个斗王强者一般，他缓步的走到椅子上继续坐下，转着手中的断魂刃，一边仔细的修饰着自己的指甲，一边淡淡道：“好了……那么，有谁准备先上来认错的？”

　　“认错？”

　　大厅之中的人，一个个都是一脸的呆滞，根本跟不上李逸的步调。

　　李逸轻笑一声，道：“这人么，做错是了事情就要认，认了就要改……如果不愿意认，不愿意改的话，那么，他也就不用活下去了……我的意思，你们明白么？”

　　李逸这温和的笑容，令得大厅之中诸人不寒而栗，片刻后，李家的三位长老，才哆哆嗦嗦的走上前来，略带尴尬的拱了拱手，道：“少家主……我们……我们……”

　　李逸淡淡道：“我知道，你们不就是怕我父亲大人和截教硬来，结果导致李家家毁人亡吧？”

　　三大长老对视了一眼，齐声道：“少家主英明！正是如此……”

　　“是么？”他摇了摇头，“那么，说我父亲是叛逆的这个主意，又是谁出的呢……或者，说，你们三个都有份？”

　　这话一出，三大长老的脸色又是齐齐一片。

　　李逸轻笑了片刻，才淡淡道：“我也不逼迫你们……不管你们是一个人出的主意，还是三个人出的主意……我只需要有一个出来给我一个交代！至于怎么交代，当日大长老已经做了榜样，你们就不用再多问了！我这次性子比较急，在我处理完剩下的这些家伙之后，若是你们还不给我一个交代的话……我就会给你们三个人一个交代……呵呵呵……至于现在，退下吧……”

　　李家三位长老脸色齐齐一黑，但是片刻后却也只能够飞快的退下。

　　李逸的眼神又在场中一转，淡淡道：“加林城的张家、王家……大北城的水家，安家……哦还有成家……这边么？林水城的董家和房家么？倒是不错啊……附近大城市的世家，这次可都是一起来我李家做客了……敢问诸位，这一次来，为的是什么呢？”

　　那些被点名之人，都是脸色一变，片刻后一个个浮现尴尬的笑容？

　　来干什么？这李逸不是装傻么？

　　至于我们要怎么说？说来逼迫你们李家入什么截教联盟？但是，现在连那司徒通天都死在人家手里了，还说什么来逼迫，和笑话有什么区别？

　　“呵呵呵……看来诸位都是不大愿意说话的人呢。”李逸似笑非笑，片刻后，眼神落到了莫易的身上，“这不是莫家主么……看刚才莫家主威风凛凛的，不会是什么截教副教主吧？看来，在场这么多人，倒是你说话最有份量啊……那么莫家主，看在我和你女儿的关系上，我也不为难你……你不妨就出个主意，说说看，今日这事情要怎么了结吧？”

　　“啊？这个……那个……哈哈哈……误会，李逸……少……少爷……今天的事情都是误会而已……我们只是听说，那无耻的截教之人，要来逼迫李家入截教，我们就自发过来看看，想要帮助李家度过这次危机，想不到，李逸少爷居然有高手相助，呵呵呵……呵呵……”听到李逸点名，莫易脸上浮现了一丝菜色，随后略带尴尬苦笑道。


第5章 李盟

　　“是么？”

　　李逸轻轻一笑，视线在在场诸人身上轻轻一绕，不温不火的眼神之中，却带着几分令人头皮发麻的味道在里面。

　　骤然间，李逸突然间猛的站了起来，他缓步走到了莫易面前，露出几丝和煦的笑容，随后伸手拍了拍莫易的肩膀，淡淡道：“既然莫家主还有诸位这么好心么……那么看来，我们李家是不得不好好的报答一番了……”

　　这报答两个字说得轻巧，但是却令得莫易额头的冷汗直飙，只是伸手不住的擦着。

　　李逸略带关心的看了莫易几眼，淡淡道：“莫家主看起来这么紧张……不会是担心，因为截教的人的关系，帮助我们李家，会遭到报复吧？”

　　莫易抹着汗，只能够苦笑一声，道：“应……应该是吧……”

　　“既然这样的话！”李逸拍了拍手，淡淡道：“在座诸位不妨联手一下，将那截教之人都一起解决了如何？”

　　此言一出，每个人脸色都是微微一变，但是李逸却只是似笑非笑的看着。

　　莫易沉默了片刻，才突然摇了摇头，厉声喝道：“动手！”

　　“莫……莫家主……对，对谁动手？”

　　“这不是废话么？”莫易突然厉喝了一声，一把抽出了腰间的长剑，却已经刺进了身边一个截教之人的胸腹之间，在他还没反应过来的时候，却已经再次向着另外一个人砍了过去。

　　这一刻，场面混乱无比。

　　原本，那些大家族之人和截教之人的关系就好不到那里去，只是在司徒通天的高压之下，不得不暂时集合在一起罢了，此刻，既然莫易已经动手了，那么就代表，这些大家族已经和截教之人翻脸了！

　　更何况，截教之主司徒通天已经身首异处，他那十几个得力手下也被冻结成了冰块，那么接下来要如何选择，似乎每个人心中都早就有了一个数。

　　没有刀光剑影，没有斗气沸腾，没有斗技纵横，大厅之中只有一片沉闷的砍杀之声。

　　截教那些人早就被吓破了胆，此刻其他世家之人一反水，瞬间就有十几人被砍翻在了地上。

　　这些动作并没有持续多久，不到片刻，那些截教之人却已经被砍杀得干净，就算是没有断气的，也有人飞快的补上一剑，虽然世家之人也有几个受了伤丢了命，但是由于种种关系，倒是在不到片刻的功夫，截教剩下之人就已经被诛杀得干净了。

　　对于这一幕，李逸却只是冷冷的看着，待到所有人都住手了之后，才淡淡一笑，道：“看来……诸位倒是做出了最好的选择了……今日诛杀截教一事，看来大家都有功劳啊！”

　　莫易此刻俨然已经成了其他人的代表，只是低笑了一声，沉声道：“这还不都是李逸少爷领导有方。”

　　李逸哈哈一笑，退后几步，再次坐到了椅子之上，轻轻的翘起了二郎腿，眼神在四处扫了扫，才接着道：“现在么，这截教之人是解决了……不过，应该交代的事情，却也还没有交代清楚……”

　　说着，李逸突然古怪一笑，道：“我看诸位这次为和了截教‘对抗’，倒是走得很近啊……所以，我李逸倒是有个想法，不知道诸位是否支持？”

　　闻言，每个人的心里都是哆嗦了一下，对于李逸这个杀神，许多人之前都是闻名而不见面，总觉得，一个十多岁的少年就算是再了不起，也不会厉害到什么程度。

　　但是，李逸今日一个出场，甚至连手都没有动一下，就将那截教之人解决得干干净净，虽然每个人心中却略有几分不甘，但是到了此刻，却也不得不说一个服字。

　　当下闻言，每个人都是竖起来耳朵，听了起来。

　　毕竟，从现在的情况来看，似乎没有一个人在李逸的面前有说话的身份！

　　这在司徒通天死了的那一刻，这一切就已经决定了。

　　略带诡异的在大厅之中扫视了片刻，李逸才淡淡一笑，道：“看大家面对截教如此团结，倒是让我李逸想明白了一个道理……那就是，这些年来，我们西部这些城市世家的力量，实在是太过松散了，所以呢……才不知道从哪里跑出一个截教，就几乎将我们一网打尽……这样，可不好啊！毕竟，大家的谁人的家族不是传承了近百上千年？呵呵呵……所以，本少突然有个突如其来的想法，那就是，既然大家这次团结了，倒不是借着这个机会，我们来成立一个联盟……名字呢，就叫做李盟吧……”

　　阴冷的眼神又微微一扫，在一些眼角抽搐之人身上略略停顿了几分，李逸才接着道：“当然，我们这李盟可不是截教那般强迫人加入的组织……只不过么，我话说在前面，我李逸对自己人，一向极好……就算是他之前做错了什么事情，我也可以考虑原谅他……但是呢，对于没有什么关系的旁人，他怎么对付我李家呢，我们李家都会百倍报复回去，至于我有没有这个实力呢，我想大家也不用太过担心……呵呵呵呵呵……”

　　每个人的脸色都是微微一变，片刻才在心中咒骂了几声。

　　李逸虽然说不会强迫人加入这个什么李盟，但是，却指明了，对于其他人会进行打击报复，这话语间的意思，只要不是一个笨蛋，自然就能够听的清楚明白……

　　李逸自然不会不明白这些老狐狸心中的想法，只不过，他却依然冷笑了一声，接着道：“当然了，这李盟么，自然不会是什么特别麻烦的组织，只不过嘛，可以将这附近的各大家族都集合在了一起，然后大家合力，就算是再次遇到了截教之类的势力，也不会害怕对吧？哈哈哈……毕竟，一个家族的势力再强，也比不上几家联手对吧？而且，我李逸也在这里承诺，只要加入了我李盟，那么，会有什么好处，恐怕是大家想也想象不到的……其他不说，大家不妨想想看，呵呵呵，天枫帝国之中，就算是四大世家，也没有哪个有一位斗皇强者撑腰啊……就算那司徒通天，也不过是斗王巅峰罢了……话已经说得清楚明白了，诸位应该明白如何抉择了吧……嗬嗬嗬嗬……”

　　李逸这话，却让诸人的脸色再变。每个人都明白，李逸这话虽然说得极其好听，甚至，他真的是临时起意。

　　但是不管如何，只要一加入了这所谓的李盟，那么日后，恐怕自己的家族就都要打上了李家的烙印了！

　　甚至，李家有李逸这等人物存在，若是有心的话，想要将各大家族逐步蚕食，也不是太大的麻烦。

　　毕竟，在这个世界上，只有拳头大才是硬道理啊！

　　只不过，在场这些人么，既然会被那截教威胁而来，那么自然的，也不会有什么大的靠山，更不会是什么硬骨头。

　　他们原本还担心李逸会赶尽杀绝，但是，却想不到李逸做出这种事情，每个人心中虽然有几分不忿，但是，似乎这样倒也不是什么难以接受的事情。

　　大厅之中，在一阵诡异的沉默之后，才有人陆陆续续的开口，声明愿意加入李盟。

　　至于一些原本其他城市中的大家族，在摇摆了片刻之后，却也不得不选择答应，只因为他们都明白，其他不说，若是那个看起来怯怯的斗皇强者出手的话……那么，会有什么后果，简直用脚后跟都可以想象。

　　毕竟，那大门入口之处的冰雕，就是最好的证据啊！

　　坐在李逸背后，看到李逸这一番作为的李寒，似乎摇了摇头，随后倒是忍不住苦笑了起来。

　　他倒是绝对没有想到，李逸不但不对那些人打击报复，居然还玩起了收编的这一套来。

　　不过，这对于李家来说，似乎也不是什么好处啊……

　　树大招风……李逸，还在太年轻了啊……

　　李寒不动声色的摇了摇头，只不过，这种事情他也不会出声打扰。

　　而站在李逸身边的宫无双，也是不自觉的皱了皱眉，但是却也没有多说什么。

　　至于李家那些族人，此刻却是个个表情精彩到了极点……大家族之人，自然都有几分见识，自然也明白，今日这李盟结成的话，那么不管那些人愿意不愿意，这附近的几个城市，恐怕都将成为李家的地盘了！

　　而李逸么，却仿佛没有察觉到这些变化一般，只是带着淡淡的笑容看着。

　　待到最后，当李逸的目光落到了莫易的身上的时候，莫易这老狐狸左右看了一眼，发现除了自己，每个人都开口入了李盟之后，也只能够苦笑一声，略略拱手，道：“李少爷……那么我们莫家，从此也算是入了李盟了啊……”

　　说到这里，他口中也是微微发苦，原本这次投靠截教之后，他一心以为能够一口将李家吞了，但是想不到，最后却落到了这么一个结果……

　　“呵呵，不错，诸位果然都是有见地的……知道我李盟虽小，但是前途无量……”李逸淡淡一笑，“既然如此的话，联盟既然定下，那么，就要选一个掌舵之人出来了……”

　　“自然是李少爷成为那盟主最为合适了！”不带李逸说完，已经有几个聪明人大声呼喝了起来。

　　李逸脸上的笑容不变，却只是缓缓摇头，道：“呵呵，这恐怕不行，本少爷我还年轻，怎么能够领导诸位？呵呵……诸位可要选一个德高望重之人出来，免得有人到时候口服心不服啊……”

　　“既然这样的话，那么就让李寒家主当那盟主吧！”

　　“是极！是极！李寒家主德高望重，身手高绝，西部地域谁人不知，哪个不晓？在座没有比这更好的任选了！”

　　“就是这样！就是这样！”

　　坐在李逸身后的李寒，脸色微微一变，片刻后就苦笑了一声，这个小混蛋，不会是准备拉起一张大旗，然后就忙死我这个老家伙吧？

　　果然，李逸已经微微点头，道：“既然没有其他人选的话，那么就让我父亲大人来担当这盟主吧……父亲大人，不知道你可接受？”

　　说罢，李逸却回头轻笑了一声。

　　李寒这个时候，也只能苦笑一声，摇摇头，道：“呵呵，既然大家都如此抬爱，那么李某也只能却之不恭了……”

　　“恭喜李家主！贺喜李家主！”

　　“什么李家主！要叫李盟主！”

　　“李盟主千秋万载，一统天枫！”

　　各种声音响了起来，李逸忍不住“嗤”的一声笑了起来，心中却也是有了几分鄙视。这些人好歹也是有数百年传承的大家族的家主一类的人物，想不到，居然却还这般搞笑……

　　虽然对这不耐烦，但是李逸倒是清楚，这些事情，也不用太多理会，只要李家日后慢慢的吞了这些家族，像是这类残渣么……要解决似乎也不是很难啊……


第6章 第一战

　　眼神在大厅之中又缓缓的一扫，李逸才接着道：“既然盟主之位定下了……那么便再选出一个副盟主的职位吧……算是李盟之中权威平衡，免得诸位书我李逸仗势欺人，呵呵呵……”

　　听着李逸这一点都不好笑的笑话，每个人嘴角都是那么不经意的微微一抽，片刻后，才有人低声道：“那么这副盟主，自然是由李逸少爷你……”

　　“哎……这盟主已经是我李家之人了，这副盟主自然要从诸位之中选出了。”李逸略略微笑，“这样吧，这一次呢，莫家主对促成这联盟之事，可是居功至伟啊……所以，这副盟主之位就暂时让他担任，我想诸位也没有什么意见吧？”

　　霎那间，大厅之中的诸人的脸色就精彩了起来。

　　虽然说，就形势来说的话，李盟此刻是严格把持在了李家手里，但是以李逸的手笔，每个人都相信，李盟很可能会成长成北斗宗的那类势力。那么到了那个时候，就算是一个副盟主，说不定也会具有极高的身份和权威啊！

　　一时间，人人看向莫易的目光就复杂了起来，有的羡慕，有的嫉妒，有的恨……

　　甚至也有人暗中怀疑，这次的事情，恐怕是李家和莫家联手啊。

　　这是这么一下，原本并不是联系得十分紧密的各大世家，此刻彼此之间就多了几分裂缝……而且，随着日久发展，这些人自然是没办法再次联合在了一起。

　　这也是李逸的算计之人，唯有分而化之，才有可能将这些家族全部吞下去，而不是只是压制罢了……

　　片刻后之后，李逸才又轻轻一笑，道：“当然，所谓的暂时呢……我也解释一下，这期限就定位三年吧……每三年之期，这副盟主之位自然是重新选择，至于下次选谁，就看诸位的态度了……至于副盟主会有什么好处，便让我等一下在说吧。”

　　说着，李逸又拍了拍手，淡淡道：“副盟主之后呢，还需要定下各种职位，麻烦一些的，我就不管了……不过，除非了正副盟主之外，我们李盟还需要定下五大长老的身份……这五大长老么……”

　　说着，李逸似笑非笑的看了李家三位长老那边一眼，接着道：“我们李家就定下两个名额吧，至于剩下的三个……便由在座的诸位，自己选出来吧，如何？”

　　大厅之中的气氛都是微微一涩，随后气氛原本就不是很和睦的诸位世家家主，却也已经争吵了起来，在这种情况下，各大世家的矛盾自然是暴露无疑，而李逸，却仿佛什么都没有看到一般，只是眯着眼，叉着手似笑非笑的看着。

　　不过，毕竟有李逸在场，这些人倒也不敢太过分，只不过片刻之后，却已经选出了三位家主，来坐那长老之位，分别是张林、水山和房峰，在机上李家剩下的两个名额，正好凑上了李盟的五大长老之数。

　　李逸冷眼旁观，对于到底是谁做那长老，倒是不大在乎，只是看到那原本并不和睦的关系继续僵化下去，嘴角忍不住就扯出了几抹笑容。

　　“呵呵呵……”李逸又拍了拍手，“既然诸位选出了这三位长老，那么……日后还请诸位一起为我们李盟同心同力办事……”

　　“只不过。”李逸的眼神在四处阴阴一扫，继续道：“这李盟既然结成了，在这里，我却要定下几个规矩……大家不妨听听！”

　　“其一，若有人背叛李盟，被我李家之人发现的话，那么不管背叛之人是何等，我都会找你们的家主算账，至于会有什么下场，大家都是明白人，我就不说了。”

　　“其二，李盟日后若有何等任务，那么希望诸位同心协力完成，至于好处么……定然不会少了你们了，比如说，高品阶的武器，或者功法斗技之类的东西，我想诸位都极有兴趣吧？”

　　“其三，副盟主，每年可以推荐二十人，进入日后李盟的演武阁翻阅功法和斗技，长老之位，每年可以推荐十人……至于这所谓的演武阁么，里面的东西，除了我们李家出一部分之外，日后，从那司徒通天身上挖出的秘密，我也会让人放到演武阁之中，至于截教的总部，此刻多半也有各种功法和斗技……当然，我也需要诸位的协助……我给你们三天的时间，回去之后，将家族之中的功法斗技，凡是玄武高阶之上的，都乖乖送到我们李家来，由我们李家统一保管……日后，这些东西就是我们李盟的共同财产了，如何？”

　　“当然，我也不会逼迫你们将自己家族中的功法和斗技交出，但是我话也说在了前面，若是不交出功法斗技之人，将会被我李盟，视为叛逆！呵呵……当然，我李逸也不会小气，比如，这位斗皇强者修炼的几套功法和斗技，自然也是……呵呵呵……”

　　李逸一阵轻笑，脸上的表情似笑非笑，只是一时间，在场每个人的脸色都是变幻莫测。

　　每个人都明白，若是将那功法斗技交出的话，那么以后，自己的家族的命运，可就完全卡在了李家的手里，家族为了一个进入那所谓“演武阁”的名额，恐怕都要争得头破血流！

　　但是，若是不交出功法斗技的话，一那位杀神的心性，那司徒通天和截教的下场，已经被每个人都看在了眼里，至于找外援么……想必这附近也没有人愿意为了一个小家族，就得罪一个斗皇强者！甚至，北斗宗、斗神殿那类的势力，都不会愿意……

　　不过，似乎交出了功法和斗技，也不是没有好处，在场很多家族之中，能够拥有一卷朱雀中阶的功法或者斗技，就已经很了不起了……但是，李逸已经言明，到时候演武阁中会放入截教的功法斗技，还有从司徒通天尸身之上挖出来的隐秘，已经那位斗皇强者的功法斗技……

　　虽然说，这事情的真实性待考……

　　但是，如果，李逸真的放了进去的话，自己家族之中只要出一位天才的话，那么，说不定，将这所谓的李盟改个姓也不难啊！

　　要知道，天才容易找，但是，高等级的功法和斗技，难得啊……

　　一时间每个人的心思都在交与不交之中挣扎，但是李逸却也不逼迫，只是略略看着。

　　果然，不到片刻之后，却也已经有人极其光棍的选择将功法和卷轴叫出来……

　　而有了人带头之后，一切就都容易了许多。

　　看到那满场的声音，李逸才满意的点了点头，他敲了敲椅子的扶手，淡淡道：“那么，既然没有人有反对意见的话，那么你们就安排自己的心腹之人，却处理这件事情吧……三日之内，我定然要见到一个结果……至于诸位家主么……呵呵呵，我倒是需要诸位为我代代路。”

　　莫易迟疑了片刻，才沉声道：“不知道李少爷你……”

　　李逸轻轻一笑，道：“打铁要趁热，刚才既然说了，要去把截教一锅端了，现在自然不能客气……想必诸位都是截教的常客了，大家联袂而去，将那截教老窝翻底朝天，似乎也不难吧……”

　　说罢，李逸却回头看了李寒一眼。

　　李寒略略微笑了片刻，随后点出了十来个李家宗系的亲卫跟着李逸，然后才淡淡道：“这里的事情，就交给我处理吧……逸儿你要去那截教总部的话，就自己小心一点。”

　　李逸微微点头，随后似笑非笑的看了李家三位长老一眼，才当先踏出了李家大厅，在他身后，各大家族的家主，只是迟疑了片刻，随后就如同潮水一般涌上……

　　……

　　万潮城东部不到百里之处，有一个叫做裂天谷的谷地，此处，就是那截教的总部所在。

　　一行人站在裂天谷门口，都是脸色各异，李逸向着里面看了几眼，看到那略略阴森的灯光，才淡淡道：“这里么……就是那截教总部么？里面还有什么高手没有？”

　　身后的莫易迟疑了片刻，才低声道：“李少爷……这截教总有两大护法，四大长老……还有两个副教主……”

　　说到这里，他尴尬一笑，才接着道：“司徒通天已经死了，副教主么，除了属下之外，就只有一个叫做慕容无敌的……好像是那个司徒通天的师弟，实力，也有斗王级数……不过，想必以少爷你的身手，也不放在眼里、而那两大护法，只是斗师级数，四大长老，倒是死了两个，剩下的，也都在我们这边了……呵呵呵……”

　　李逸淡淡的看了莫易一眼，轻轻一笑，道：“副盟主大人以后不要说什么属下属下的了，你从此以后就是我李盟的副盟主，说话做事还是注意一点吧……”

　　“是！少盟主教训得是！”莫易也是乖觉无比的人物，片刻后就将少盟主都抬了出来。

　　李逸只是似笑非笑的看了他一眼，他自然知道，这位莫易老狐狸，可没有那么容易就屈服，要搞定他，可是极难的……

　　当然，只要让他看到，那无与伦比的压力，他自然就知道今后会如何做事！

　　这念头在李逸的脑海里一闪而过，片刻后他才呵呵一笑，道：“那么，我们就进去吧！”

　　说罢，他的身形当先向着裂天谷窜了进去，在他身后，宫无双步步跟随，其他人也是对视了一眼，随后脸色各异的飞快跟上。

　　不远处的谷口转瞬即止，一队大摇大摆的侍卫站在门口之处，看到有人前来，正要开口询问，下一瞬间，李逸的手指已经飞快的从他们的喉咙之上划过，随后，身形飞快的落到了谷中。

　　裂天谷中，倒是算是鸟语化开，山谷两场都是刀削一般的悬崖绝壁，而后方，似乎也是死路。

　　李逸看了几眼就忍不住撇了撇嘴，也不知道那司徒通天是不是自视太高，居然选了这种绝地作为自己的总部，难道就不怕哪天被人围攻，想跑也没地方跑么？

　　带着这种想法，诸人的身形却已经落到了山谷之中，顺着小路走进去，便远远的看到一栋颇为古朴的大殿，突兀的耸立在了山谷正中的位置。

　　大殿之中，凶煞之气扑面而来，隐隐可以看到几个人在巡视，但是更多的人，似乎却都集中在大殿正中，不知道大声商议着什么。

　　这薄弱的防护，令得李逸忍不住撇了撇嘴，这截教看起来牛气无比，怎么的真的倾入了，到觉得他们还比不上纳兰家！

　　至少纳兰家的那种护卫，就不会有人大摇大摆的闯入……而这截教么？

　　呵呵呵，毕竟是突然崛起的势力，底蕴太浅啊……

　　想着，李逸却已经当先踏步，只是微微一笑道：“那么今日……我们李盟的第一战，就是灭了这所谓的截教吧！”


第7章 慕容无敌

　　古朴而空旷的大殿之中，两排火把左右排下，火把之上烈焰沸腾，在不知道何处传来的冷风吹拂之下，猎猎作响。

　　此时的大殿之中，聚集了近百人物，这些人里面，最弱的也是七八晶的斗者，而至强者，则是那高高在上，一身白袍的家伙……

　　大殿内部最高处，有一个略略供起的石台，石台之上，放着两张宽大的座椅。

　　较大的那一张，此刻上面空无一人，但是较小的那一张上面，一身白袍的家伙却端坐其上，一脸的阴冷。

　　他的面容看起来比司徒通天更加清秀，但是也更加的阴霾，只是冷冷的坐在那那里，一人的气势却仿佛可以压制大厅之中的所有人一般。

　　他一身沸腾的气息，几乎将大殿之中的所有人的气息都压抑了下来，使得每个人都可以清晰的感应到，他那滔天的气势……

　　斗王强者！

　　偌大的一个天枫帝国之中也不过近百个而已，所以，任何一个斗王强者的出现，几乎都可以成为一方大鳄。

　　而截教不但拥有两位斗王强者，其中的一位还是巅峰斗王，自然使得截教的实力暴涨。

　　这坐在大殿上首处之人，自然是那截教副教主，慕容无敌了。

　　再他之下，还有四人左右分列，想必就是两大护法和两大长老了……

　　至于普通的教众，却不一而足。

　　但是不管怎样，每个人看向那高台之上的目光，却都是充满仰慕的。

　　慕容无敌端坐在上座之处，一脸的阴冷神色，他的视线在大殿之中缓缓扫过，片刻后才淡淡道：“师兄那面有没有传来什么消息了？”

　　站在他身前左侧，一个模样接近三十的中年男子咳嗽了一声，低声道：“启禀副教主，司徒教主他虽然还没有传回什么消息来，但是以目前的形势来看的话，我们截教在收编附近的世家和势力的时候，都是顺风顺水的……云水城三大家族，莫家已经入了我们截教的门墙，虽然莫易那老小子也混了一个副教主的位置，但是，也不过那样罢了……而龙家，因为北斗宗的关系，我们暂时动不得，但是一个小小的李家，要收复也不过是轻而易举的事情，我想副教主大人您就不必太过担心了……”

　　慕容无敌略略摇头，思索了片刻后之后才沉声道：“不知道为何，我今日总是觉得有几分心神不宁……我想，或许去那李家之行，不会如同我们想象中的那般顺利。”

　　那中年男人迟疑了片刻，才低声道：“那么慕容教主您的意思是？”

　　慕容无敌迟疑了半响，才轻轻一拍扶手，道：“这总部是我截教的百年基业所在，我定然是要固守，防止有人趁我们总部空虚的时候来偷袭，所以……贺长老，毒长老，还请你们两位带着人手去云水城看看如何？”

　　那个中年男人和他对面一个一脸灰色色彩的干瘦老头对视了一眼，才彼此点头，道：“遵命！”

　　慕容无敌微微点头，道：“那么，总部的人手你们就带一半过去吧，记住了……这次我总觉得有什么地方不对，所以，若是遇到了师兄，就告诉他，若是不可为，就徐徐图之，我们截教若想成为北斗宗斗神殿那般的所在，没有一点耐心，是绝对不行的！”

　　“是！”中年男人贺长老和那个干瘦老头毒长老都是同时一顿首，旋即目光就落到了在场的截教教徒身上。

　　不得不说，截教的实力还是极强的，在场近百人之中，就有二三十个斗师强者，再加上两位斗王坐镇，那长老和护法，又都接近斗师巅峰的强者。

　　如此阵容，别说帝国西部，恐怕四大家族也不一定能够拿得出这种阵容来……

　　从某种意义上来说，截教想要称霸，倒也不是没有可能。

　　只可惜……他们错把主意打到了李逸的头上……

　　正当贺长老和毒长老开始小心翼翼的挑选随行的人选的时候，就在这个时候，突然一阵淡淡的笑声传了进来。

　　“这截教之中，果然还是有几个识时务的家伙……我就说，以司徒通天那点本事，怎么可能在短短一个月间就干出这么大的事情来，想不到，原来背后还有个目光长远的慕容无敌啊……呵呵呵……看来，这截教也没有本少想象的那般简单啊！”

　　这阵冷冷的笑声仿佛从风中传来一般，尽数在大殿之中荡漾看来，令得整个大殿的气氛都是顿时一涩。

　　突兀的笑声，令得每个人都是一惊，瞬间猛的回头，视线落到了大殿的入口之处。

　　在那里，正有一群截教之人颇为眼熟的人影缓步的走了进来，而在人群之前，则是一个一身灰衣的少年，脸上带着几丝似笑非笑的表情，令人只是看到，心中就是不寒而栗。

　　“你是何人！”

　　望着那当先走进来的少年，一直坐在上座之处的慕容无敌瞳孔猛的一缩，随后眼神凝视在了他的身上，而手掌，也是下意识的握了握……

　　“来人！将这些人拿下！我截教的虚天殿也是任何人都能够进来的么！？”

　　一阵短暂的沉默之后，站在慕容无敌下手处的贺长老，突然厉喝了一声。

　　“慢！”慕容无敌突然低喝了一声，身形缓缓的站了起来，之中皱着眉仔细的凝视着李逸，半响后才低声道：“我截教此处的防卫虽然不慎严密，但是一般人却也做不到带着一群人无声无息的闯进来……倒是说说看吧！你……到底是何人？”

　　说罢，慕容无敌的眼神又在李逸身后的莫易等人身上轻轻的一绕，眼神说不出诡异难耐。

　　“我？”李逸轻轻一笑，片刻后才低声道：“你想要打我李家的主意……却不知道，我是什么人么？”

　　“李寒？不对……你是李逸！”慕容无敌的脸色微变几分，片刻后他却忍不住暗中比了几个手势。

　　就听见“唰”的一声，截教之中的强者，却已经分裂到了两侧，一时间，大殿之中的气氛几乎就要僵住了。

　　李逸上下打量了慕容无敌几眼，才缓缓道：“呵呵……果然有几分眼力，慕容无敌……你比那司徒通天可强多了，竟然能够一眼就将我认出……不错！很好！”

　　“果真是你。”慕容无敌眼角微微一抽，片刻后方凝声道：“不知道李逸少爷深夜来访，有何见教？”

　　“见教？这个还真没有……”李逸淡淡一笑，“只是看到截教当前如此大势，就忍不住想要试试看，如此强大的一个势力，若是被我李逸踩在了脚下，会是何等的感觉……”

　　“踩在脚下？”慕容无敌的眼神之中闪过几丝讽刺。“靠你么？还是靠你背后那些朝秦暮楚的……废物……”

　　“废物？”李逸呵呵一笑，“这个问题倒是不需要讨论……是不是废物，只靠说，却也是分辨不出来的！你说对么？慕容教主……呵呵，说不定，你现在可以不用站在那里，上前几步，最高的那个位置，你趁着这个时候，坐坐又如何？”

　　“轰……”

　　慕容无敌身上的斗气骤然间一涨，片刻后，他却踏前半步，阴声道：“李逸！……你什么意思！”

　　“什么意思？”李逸轻轻一笑，“我想，以慕容教主的聪慧，想必已经猜到了吧？”

　　大殿之中，截教之中的强者此刻都有几分面面相觑的感觉，大家都不是笨蛋，自从看到那些原本已经投靠的截教的家伙，却站在那个李逸背后的时候，每个人心中都已经觉得有几分不对，甚至，有几个人已经隐隐的猜到了那事情的真相了……

　　“我师兄呢！”

　　迟疑了片刻之后，慕容无敌的声音骤然如同闷雷一般炸响，声音里面已经带着几分阴阴的杀气。

　　李逸轻轻一笑，淡淡道：“既然慕容教主已经猜到了，又何须多问！？”

　　“嗤……”

　　这话一出，大殿之中就响起了一片倒抽凉气的声音……

　　“怎么可能……这小子话里话外的意思就是，司徒教主已经被他……”

　　“怎么可能，教主他老人家可是斗王巅峰强者，就算是遇到了斗皇，也可以一战，就他怎么可能啊？”

　　“就是，就算天枫七皇出手，要击伤教主容易，要击杀……这……这……这……”

　　大殿之中，已经被两人的对话惹起了一阵骚动，但是片刻之后，那慕容无敌却反而冷静了下来，他微微的吁了一口气，阴阴道：“既然如此的话，那么今日，李逸少爷你就不用走了！”

　　李逸哈哈一笑，道：“这话，我真的想要一字不改的赠送给你慕容教主呢！当然，我还要加多几个字！在场截教之人……若是，此刻击杀身边的同伴一人，并向我李盟投诚的话，那么，我李逸便放他姨妈又如何？”

　　“嚣张！”慕容无敌一声低喝，身上的斗气骤然间沸腾了起来，在这剧烈的斗气压迫之下，他身后算是坚固的座椅，顿时就崩裂出了几道裂痕！

　　“便是我嚣张，又如何！？”李逸轻轻一笑，一脸轻松。

　　“那么恐怕……我就不会让你继续嚣张下去了！”慕容无敌冷笑一声，但是，他也毕竟算是一个人物，虽然骤然间猜到了司徒通天已经死在了李家的手中，但是却也没有方寸打乱，只是拍了拍手，淡淡道：“毒长老，这个小子就交给你了！”

　　听得慕容无敌的命令，那毒长老的脸色微微一变，他自然也听出了，司徒通天已经死在了李家的手上。那么李家，肯定有什么了不起的背景了……

　　但是，眼前的这个李逸，无论怎么看，都是斗者罢了！

　　毕竟，级数的差距摆在那里，没有人会看错，以他接近斗师巅峰的实力，却也不怕了一个李逸。

　　而且，若是能够将李逸拿下的话，擒贼擒王……

　　说不定，就能够搞定李家的来人了！

　　想到这里，那毒长老已经略略点头，身形骤然间一旋，就落到了人群之前，冷厉的眼神落到了李逸的身上，冷笑道：“黄口小儿！信口雌黄！若是你此刻跪地讨饶的话，那么本长老便饶你一命又如何！”

　　“大胆！”

　　“毒老儿，你是什么身份，也敢这样和我们少盟主说话！？”

　　“毒老，看着你我有几分交情的份上，若是你此刻投诚的话，我便在少盟主面前为你讨饶！”

　　背后呱噪的声音李逸却没有多理会，他只是摆了摆手，制止了背后的声音，才淡淡道：“不过就是一个八晶的斗师罢了……还真的以为自己天下无敌了么？”

　　话音未落，李逸的身形骤然间一闪，如同一道虚影一般消失在了空气之中，再次浮现的时候，一根手指已经轻轻的按在了毒长老的后颈之上……


第8章 出手

　　只是一个瞬间，那毒长老的浑身上下就是一僵，原本略带狰狞的笑容瞬间在脸上凝固，眼眸之中，一股难以置信的神采，缓缓浮现……

　　在他这略带滑稽的表情之下，李逸却已经轻轻一笑，只是淡淡道：“凭你这点本事的话……可没有资格在我面前说这些大话呢！”

　　李逸的身形微微一动，却已经从毒长老的侧面走出，但是右手的手指已经搭在了他的颈脖之上，微微旋转。

　　随着李逸的动作，毒长老脸上的肌肉不断的抽搐了起来，以他的见识自然知道，此刻若是自己有一次反抗的意思的话，那么凝聚在李逸指尖的斗气，就会在瞬间穿破自己的喉咙……

　　哪怕，对方只是一个斗者罢了！

　　而自己的喉咙被斗气穿破的唯一下场，就是死！

　　人类这种生物，越到了年老的时候，自然是越发的珍惜自己的生命，这毒长老自然也是如此。

　　在死亡的威胁之下，不到瞬间的功夫，他的背后就被冷汗所打湿了，虽然有心说几句讨饶的语言出来，但是他的喉咙中只发出一阵“咯咯”的古怪之声……

　　诡异无比……

　　“好……好恐怖的速度？那应该是一种斗技吧？”

　　“这……这斗者怎么能有这种速度？毒长老可是斗师巅峰强者，他竟然连召唤出斗气纱衣的机会都没有？”

　　“而且，毒长老连反抗的力气都没有……那……那家伙不会是斗王吧！”

　　望着那几乎瞬间就将这难缠无比的毒长老制服的李逸，截教那面的强者瞬间呆滞下来，随后一道道惊愕之声，失声而出。

　　而李盟这边，此刻一个个眼里都闪出了几分古怪的味道。

　　原本，他们都猜测，李逸就算是再厉害也有限得很，他们臣服李盟，除了形势之外，更多的原因是因为那个一脸冷意的斗皇女子……

　　至于李逸的真实身手，许多人都没有放在眼里。

　　而到了这一刻，许多人在从确定了下来，这个一脸淡淡微笑的少年，绝对堪称“杀神”一说！

　　盛名之下无虚士啊！

　　此刻的李逸，正背对着截教的诸多强者，身上丝毫斗气也无，但是那轻轻按在了毒长老颈脖上的手指，却给全场带来了无限的压力……

　　只因为，这一幕实在是太过不可思议。

　　李逸终于转到了毒长老的面前，手中按在了他的喉结之上，似笑非笑道：“这位毒长老，不知道……你刚才说了什么？我的耳朵不大好，可听不大懂啊！”

　　似乎是听出了李逸话语之中并没有多少杀气，这毒长老才猛的咽了一口口水，压着声音道：“少……少盟主……还……还请手下留情……我……我……我……”

　　毒长老哆哆嗦嗦的话语几乎不成语调，虽然，同时身上的冷汗也如同泉水一般涌出。

　　身为斗师强者，却对一个小小的斗者惧怕到了这个程度，这毒长老，恐怕也可以算得上是古往今来的第一人了。

　　而截教之中的强者，此刻除了震撼，还是震撼。

　　要知道，这毒长老既然能在截教如此势力之中担当长老之职，那么就是多少有点本事之人，其他不说，单单他施展斗气之时，那种滔天的毒气，就不是一般人能够对付得了的。

　　但是，只可惜，只是一个照面之下，这位毒长老就没有任何作用了。

　　“这个蠢货……”慕容无敌低低的咒骂了一声，心中也是一阵震撼。

　　虽然，在知道了司徒通天死在李家手中之后，他心中就略有几分古怪，但是，以一个斗王强者的心性来说的话，却并不会害怕……

　　他本意也是想要靠毒长老试探一下那李逸。自然，一他的阅历来说，也不会认为李逸只是一个什么都不懂的黄口小儿。

　　但是一个试探之下，他心中就忍不住升起了几分古怪的感觉。

　　这种感觉，令得他的掌心都冒出了一层冷汗，只不过，他也是咬了咬牙，随后阴冷的眼神再次落到了李逸的身上。

　　此刻的李逸，似乎早就在等着慕容无敌一般，看到慕容无敌望来，他突然轻轻一笑，原本虚点着的手指骤然间微微一曲，再次一弹，那带着凶煞之气的斗气，就瞬间穿破了毒长老的喉咙。

　　毒长老浑身一震，眼神之中流露出了几分难以置信的身材，似乎想要一把抓住李逸一般。

　　但是李逸却只是冷笑一声，随脚踢出，随后，就看到毒长老的身形如同死狗一般被他踢飞，砸到了大殿之中……

　　在毒长老的尸体落地之后，他似乎还没有死透，身形还在一跳一跳的抽动着，同时，喉咙间的洞口之中，鲜血不断溢出，刺激得在场每个人的眼角都是不断的抽动。

　　这种冷漠只是持续了片刻，上桌之处的慕容无敌终于冷冷一笑，道：“我倒是小看了你……李逸少爷，你敢来我们截教总部撒野，倒也是有几分真本事……怪不得以我师兄的本事，竟然也会陨落在你们李家，看来……你们李家背后倒是也有什么了不得的背景吧！？”

　　李逸淡淡道：“是又如何？不是又如何？莫非，慕容教主还认为，事情发展了到了这个地步，我们双方还有和解的地步不成？”

　　“自然是没有。”慕容无敌冷笑一声。“不过，在和我截教做对之前，在杀了我师兄之前，李逸少爷恐怕也没有考虑过，此时会带来什么后果吧……若是我师尊他老人家暴怒的话，恐怕，就算你身后的势力是北斗宗，也绝对曾受不了他老人家的怒火啊！”

　　慕容无敌此言一出，李盟中人的呼吸都是微微一凝……

　　虽然，每个人都知道，两位斗王强者绝对不会是凭空跳出来的，但是，当听到慕容无敌如此说法的时候，每个人心中还是剧烈的跳动了起来……

　　徒弟，都已经是斗王强者了，那么师尊……

　　这话说完之后，慕容无敌只是冷冷的注视着李逸，想要看看他到底有什么反应。

　　但是片刻之后，李逸突然仰首哈哈大笑了起来，笑得每个人都莫名其妙。

　　但是笑了片刻之后，李逸才拍了拍手，淡淡道：“看来，慕容教主是怕了？”

　　慕容无敌嘴角微微一扯，道：“你最多也就是斗师强者罢了，或者掌握一些强大的斗技……但是，我慕容无敌又岂会怕你？”

　　“是么？”李逸似笑非笑的看着他，“既然不怕的话，怎么却将你那所谓的师尊抬了出来了？大家都是明白人……慕容教主，你是以为，你抬出一个师尊我就会怕了呢？还是以为……我会后悔？”

　　“到了这生死立见的地步，你还需要抬出一个师尊来……慕容无敌，你敢说你不是怕了？”

　　此言一出，慕容无敌的脸色骤然间一变，片刻后他才哈哈一笑，道：“不错！好一个牙尖嘴利的小子！看来，若是说斗嘴的话！本教主绝对不会是你的对手！但是动手的话，就不知道你有没有你的嘴巴那么犀利了！”

　　“上！谁若杀了这家伙，我便许他截教长老之位，高等级功法斗技，任其挑选！”

　　随着慕容无敌的一声厉喝，截教的强者那原本有些微缩的眼眸，此刻都是微微一亮！

　　不管在任何情况下，似乎……高等级的功法和斗技，都能够很好的挑起每个人心中的那一丝欲火，令得他们的理智沦丧！

　　“嘭……”

　　几乎无数的斗气在瞬间沸腾起来，截教的强者之中当先之人，只是迟疑了片刻，却已经向着李逸扑了过来。

　　李逸不急不缓的揉了揉手，才淡淡道：“你们都不要出手……这次，就让本少爷好好玩玩吧！”

　　话音方落，李逸已经轻轻一抬手，双手如同飞花逐月一般，轻飘飘的穿过了当先的两道人影，随即落到了那两人的胸口之处！

　　“噗……”

　　“噗……”

　　两口鲜血齐齐喷出，两人却已经颓废的倒在了地上，李逸却看也不看一眼，手腕微微一抖，断魂刃已经如同破空流星一般，飞快斩出……

　　后面迎来的数人，连反应都没有，就已经呗断魂刃划破了喉咙，捂着喉咙口，浑身抽搐的倒了下去。

　　就算是以前，在李逸的眼中，斗师之下也只是蝼蚁罢了？又何况是今日？

　　他手中的断魂刃收缩之间，甚至连斗气都用不出几分，截教那面的斗者几乎就尽数倒在了血泊之中，余下的几个虽然还能够战立，但是此刻脸上也浮现了难以置信的身形，只是摇着头，死命的向后退去……

　　第一波攻势只是开始，随后而来之人，一个个身上的斗气已经微微一旋，随后凝固成了一件件斗气纱衣。

　　李逸咧嘴轻笑，身上杀气沸腾。

　　在鬼幽酆都之中，李逸虽然一直处于不败之地，与多位斗皇强者交手而不落下风，但是，最后纳兰庆的离去，却让他心中窝火到了极点……

　　而一直憋着的一股火气，到了这一刻，方才尽数释放。

　　眼眸冷冷的注视在了眼前扑面而来的十几个斗师身上，李逸脚尖轻轻一踏，一股斗气已经猛的从他身上窜出，在包裹住他的那一刹那，形成了一件精致的斗气纱衣……

　　“青云手！”

　　“嗤……”两道青色的气息机会同时浮现在了李逸的手臂之上，随后，他的身形却已经如同幻影一般没入了人群之人。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　不到片刻，却已经不断有人飞身砸出，这些人虽然都是斗师强者，但是，功法等级不但极低，本身的级数也是不高，在李逸的全力出手之下，竟无一合之将。

　　这倒不是这些家伙势力不堪，只不过，他们虽然被欲念燃烧了理智，在这一刻扑上，可是刚才的一幕毕竟是给他们太深的震撼，每个人动手之时，都想着让其他人拼命，而自己占便宜，那么在这种情况下，以李逸的速度来说，又几个人能够碰到他？

　　“嘭……”

　　终于，最后一个斗师被李逸一掌印在了胸口之处，狂喷着鲜血撞在了大殿的柱子之上，生死不知。

　　但是李逸却仿若不觉，只是眯着眼睛看着不远处剩下的四个人……四个，真正的强者……眼眸之中，闪过一丝杀意……

　　“那么，此刻是慕容教主要自己动手了呢？还是让那三个废物先来送死？”

　　李逸缓缓一笑，竟然如同登门拜访的客人一般，客气无比。

　　慕容无敌的右手微微一抖，只是凝视着李逸，一句话都说不出来。

　　而在李逸身后，莫易却已经一身冷汗所大湿……李逸此刻表现出来的行为，和之前在莫家的百步横行，何其相似？

　　但是，之前对付的不过是元气级数或者斗者罢了，了不起多了一个斗师……

　　但是此刻……


第9章 魅影魔宗傀儡再现

　　大殿之中，气氛古怪到了极点，在满地尸体和伤者的衬托之下，李逸脸上那淡淡的笑容之中，仿佛蕴含了无穷的杀气一般。

　　截教那边剩下的四人，除了慕容无敌之外，人人都是脸色大变。原因无他，实在是因为李逸的这种表现，已经超越了寻常的斗师强者……

　　大家都是聪明人，自然看得出，在李逸那种快的诡异的身法和速度面前，普通的斗师强者上前，也不过是送死罢了。

　　或许，这个家伙的战力，已经能够和斗王强者相比拟。

　　不过，惧怕归惧怕，但是李逸能够有如此身手，那些人倒也没有太过惊讶。

　　只因为，在斗神大陆之上，不同功法的等级差距，就可以让两个等级相同的人，战斗力相差数倍，甚至十几倍都丝毫不夸张。

　　若是再加上斗技的察觉的话，那么，这种差距甚至还能够被继续拉开。

　　这些事情，大家自然都是心里有数的。

　　在这沉闷到了极点的气氛之中，慕容无敌脸上的表情终于起了几丝变化，他的视线缓缓的在大殿之中扫视了片刻，才淡淡道：“一群废物！”

　　随后，他略带诡异的视线落到了李逸的身上，脸上仿佛泛起了几分阴毒的笑容：“不错！李逸少爷你果然出乎我的意料之外，这群废物虽然没有多少实力，但是就算是我想要解决也要废不少力气，倒是想不到李逸少爷随便出手就能够解决……你……果然有嚣张的本钱。”

　　闻言，李逸只是撇了撇嘴，并不答话。

　　但是，慕容无敌却古怪一笑，接着道：“不过，李逸少爷啊……你我两人都清楚，解决了一群废物，并不是什么了不起的事情……本来，你就算是杀了我的师兄，不自己找上门来，我也未必就会去找你算账……但是，既然你自己送上门来送死，我却不得不为我的师兄报仇了！”

　　李逸淡淡一笑，虽然心里略略觉得有几分古怪，不过却还是沉声道：“要动手就动手吧，哪来那么多的废话？”

　　“我自然是要动手的。”慕容无敌呵呵一笑，随意的摆了摆手，那剩下的两个护法一个长老，却同时露出了一个撞鬼一般的表情，身形飞快的就向着后方退去，随后消失在了大殿的深处……

　　这个情况令得李逸忍不住皱了皱眉，心中滋味也是古怪无比，直觉的，李逸可以察觉到，似乎有什么不对的地方，但是一时间却又说不出是哪里。

　　况且，就目前的情况来说的话，自己就算是要跑，估计也是跑不掉的……

　　不过，这种情况在反而让李逸的心中涌起了一抹沸腾的战意，他阴冷的眼神落到了慕容无敌的身上，一语不发。

　　慕容无敌缓缓抬头，脸上的表情越发的诡异，那双黑色的眸子之中，仿佛有几丝血气闪过，随后，就见到他双手猛的一拍，几个古怪的印记随着他的动作而浮现，最后化作一句刺耳的怪笑：“魅影傀儡！现！”

　　“嘭……嘭……”

　　随着慕容无敌的怪笑之声落下，大殿的四周猛的暴出了团团黑色的烟雾，这些烟雾瞬间弥漫，几乎不到片刻就将整个大殿弥漫在了其中。

　　随后，就见到十几道全身黑袍的诡异人影，不知道从什么地方踏出，只是刹那间，就浮现在了众人的视线之中。

　　这突如其来的变故，令得李盟这边的人都是微微一惊。除了那些李家之人，此刻一个个悄然的将手按在了腰间的兵器之上以外，剩下的，却一个个都露出了几分退意。

　　唯有宫无双冷冷一笑，身形微微一侧，瞬间落到了李逸的身边。

　　她的这个动作，却仿佛一颗定心丸一般，令得李盟这边原本骚乱的人群，瞬间冷静了下来。

　　斗皇强者压阵，果然非同小可。

　　李逸的视线在场中绕了片刻，感应到突然出现这十几人身上那强横的气息，他忍不住皱了皱眉，片刻后才皱眉道：“魅影魔宗？影傀儡？”

　　“嗬嗬嗬……”慕容无敌怪笑了一声，清秀的脸上也是浮现几抹黑气，他拍了拍手，淡淡道：“李逸少爷果然有点本事……居然一眼就认出了我魅影魔宗的招牌之物……只是，不知道，李逸少爷此刻，后悔了没有呢？”

　　李逸淡淡一笑，片刻后才缓缓道：“你和罗本是什么关系？”

　　“阴皇罗本么？”慕容无敌声音古怪，片刻后才含糊道：“勉强算是我的师叔吧……不过，就算你和他有什么关系，今日，你也难逃一死！”

　　“是么？”李逸似笑非笑，片刻后才淡淡道：“就算是罗本亲自出手，我也未必就怕了……何况是你……”

　　“看来，李逸少爷倒是自视颇高呢！？”慕容无敌嘿嘿冷笑，“不过，这也不怪你，一个临死之人嚣张几分，倒也不是什么错……哈哈哈……”

　　“你就到地狱深处去后悔去吧！”

　　话音如同闷雷般的一炸，慕容无敌随手一挥，却见到那十几具影傀儡在他随着他手中的印记变化，原本一动不动的身形微微晃动，而毫无生气的眼珠子之中，却似乎有几分诡异的气息闪过，然后，下一瞬间，十几具应傀儡几乎同时向着李逸和宫无双所在之处扑了过来。

　　“有点意思……”李逸对着宫无双比了一个稍安勿躁的手势，身形微微一晃，却已经闪到了当先的第一个影傀儡身前，右手轻轻挥舞之间，断魂刃应声而出。

　　“叮……”

　　一声诡异脆响，那影傀儡被李逸的一击轰的暴退数步，但是却只是身形微微一晃，却已经再次扑了上来。

　　“这些东西应该有五六晶斗师的实力，想必都是用斗师强者的尸身炼制而成，虽然化为傀儡之后没办法使用斗气，但是那强悍的肉身，却极其难以对付。况且，傀儡之物，并没有人类多余的感觉，这才是它们最大的优势，也是最大的缺点。”

　　没有感情，就不会有惧怕，这是一大优势，而没有感情的同时，就代表这些傀儡并没有自己的意识，无法因势利导，这就是最大的缺点。

　　说到底，也不过就是一群行尸走肉罢了！

　　只是瞬间，李逸却已经对这些影傀儡下了一个判断，眼见又有两具影傀儡扑来，他身形微微一晃，脚尖在地面爆点数下，身形如同闪电一般暴退几步，同时右手之上沸腾的斗气薄纱轰出。

　　“轰……”

　　右面扑来的影傀儡被李逸一招之下轰飞在了地面之上，浑身上下紫色的电光不断闪烁，片刻之后，那影傀儡却仿若生机断绝一般，浑身一阵剧烈的颤抖，随后瘫软在了地面之上。

　　“雷属性斗气！”负手站在高台之上的慕容无敌眼角突然轻轻一跳，脸上浮现了几抹狰狞的神色。

　　但是，不等他发话，却又是几声轰响，又有两句影傀儡被李逸拍飞在了地面之上，浑身不断的跳动了起来。

　　慕容无敌脸色再快，他手中的印记变换了几次，原本扑击而上的影傀儡身形顿时一涩，随后飞快的退后到四周。

　　慕容无敌似乎皱了皱眉，片刻后才古怪一笑，道：“看来，李逸少爷对于我们魅影魔宗的影傀儡，倒是了解得很啊……在我记忆之中，似乎雷属性斗气，并不能克制我宗的影傀儡……”

　　言外之意，却似乎有几分其他的味道。

　　李逸略略皱眉，诚然，他刚才出招的时候，雷属性的斗气只是掩饰，而天魔斗气方才是本源。

　　早在动手之时李逸就想得极其清楚，要操控影傀儡的话，那么慕容无敌必定要在影傀儡之中种下一个可以操控的“种子”，而这个“种子”，按照李逸的猜测，却多半是斗气。

　　而修炼魅影魔宗的各种功法，斗气属性一般来说，却是暗属性，而李逸早就知道，天魔斗气对于暗属性的斗气似乎有一种古怪的克制作用。果然，在动手之中，他发现自己的斗气可以轻而易举的探入影傀儡体内，炼化那并不是多么强大的“种子”。

　　当然，这也是因为，这些影傀儡体内的“种子”并不强大，李逸才能够做到瞬息炼化，要不然的话，就算是他能够炼化这所谓的“种子”，又那里有那个时间去慢慢炼化？

　　当然，这些事情，李逸自然是不会乖乖的向慕容无敌“禀报”的。他只是淡淡一笑，道：“看来，我倒是极其运气，连修炼的斗气都能够克制慕容教主……看来今日教主，就算是想要不死，也是极难的了！”

　　“是么？”慕容无敌似乎轻轻一笑，片刻后才叹了一口气，道：“看来，我也是被人小看了呢！”

　　“罢了！”慕容无敌手中印记再次变幻，那些影傀儡已经随着他的动作，再次隐没到了虚空之中，“似乎，想要靠着这些小手段就胜过李逸少爷，却是不大可能的事情了……那么，李逸少爷，接下来，就不要怪我了！”

　　话毕，慕容无敌冷冷一笑，脚尖之中轻点了片刻，顿时，就见到四周的黑色雾气骤然间一缩，旋即化作了一片粘稠无比的液体，瞬间吸附在了慕容无敌的身上。

　　这些黑色的雾气和慕容无敌身上弥漫出来的斗气弥漫在了一起，只是片刻，却已经形成了一件造型古怪的斗气铠甲。

　　这斗气铠甲通体墨黑，铠甲之上长满了尖勾和倒刺，隐隐的有几摸墨黑色的斗气在上面盘旋着，不断的吸附着四周的天地元气。

　　这一幕，令得李盟之人脸色都是微变。

　　只因为这一位，慕容无敌斗王强者的实力，暴漏无疑……

　　“怎么说？”李逸似笑非笑的看了一眼，转身看了宫无双一眼。

　　宫无双皱眉看了片刻后，才低声道：“他最多也就是三晶的斗王……和司徒通天比起来的话，差多了……若是我出手的话，要解决并不难。”

　　“难道我就难了？”李逸笑了一声，身形去踏前了半步。

　　这一幕令得宫无双的眉头微微一皱，片刻后就忍不住苦笑了一声。对于李逸的势力，他可以说是最清楚的一个。

　　别说他那种隐藏起来，可以和斗皇强者对抗的实力，就算是普通状态之下，似乎要对付一个斗王也不是什么太难的事情……

　　只因为，他那招斗技，实在是太过逆天了……

　　想到了这里，宫无双都忍不住为慕容无敌的命运哀叹了一声。

　　遇到了李逸这个家伙，也只能说他倒霉罢了！

　　更何况，李逸这次是存心要在那些家伙面前立威，那么这样看的话……

　　向着，宫无双都是忍不住暗中打了一个哆嗦。

　　李逸那层出不穷的手段，就算是她，心中也是有几分忌惮的，旁的不说，就看天枫七皇中的两位，都对他刻意拉拢就知道了……


第10章 影枪突

　　一黑一紫两道身形，如同流焰一般向着半空中撞去，在相撞的一刹那，沸腾的斗气如同即将被扑灭的烈火一般向着四周荡去。

　　两人的身形一触既分，显然双方都没有吃什么亏，但是却也没有占到什么便宜。

　　只是在第一次的对轰之中，沸腾的气浪几乎将整个大殿之中的火把都扑灭了！

　　“好本事！”

　　李逸的身形在半空中翻了几个跟头，落地之后却又暴退数步，才算是把刚才一拼的冲劲缓了下来，只不过，他的动作虽然狼狈了几分，但是脸上的表情却轻松写意到了极点，一身紫色的斗气纱衣也是依然流光溢彩，没有丝毫变化。

　　慕容无敌可没有李逸那么多说废话的心思，他只是冷笑了一声，身形却再次扑击了上来，只不过这一次，他右手轻轻晃动之间，一柄长枪却突兀的浮现在了他的手中，随着他的轻轻一点，一道螺旋转的气劲，如同毒蛇一般猛的向着李逸噬咬而来。

　　“嗤……”

　　李逸身形也是再次扑上，手中的断魂刃应声而出，断魂刃之上此刻附上了大量的斗气，如同一道紫色的电蛇一般，狠狠的向着慕容无敌的面门之处落下。

　　李逸这后发先至的一招，令得慕容无敌脸色微微一变，不过，在断魂刃即将落到他身上的那一刻，他的身形却突然如同被冻结了一般，突兀的凝固在了半空之中……

　　随后，如同一片落叶一般，被狂风吹得狂扫而出，而李逸的断魂刃，也是贴着他的鼻翼之处落下，只差分毫，就能够在他脸上留下一道伤疤……

　　只是，这一丝分毫的差距，却被慕容无敌避开。

　　当然，李逸倒是相信，这并不是他的运气使然，而是慕容无敌早就算到了这个距离……

　　这慕容无敌果然是个硬手！

　　李逸在心中赞了一声，但是右手手腕却依然微抖，就见到原本应该落下的断魂刃微微一颤，刃首之处突然微微一旋，随后向着慕容无敌的手腕处而去。

　　划破虚空的长枪在这一刻骤然间一转，枪身狠狠的甩在了断魂刃之上，两者几乎同时分开，上面蕴含的斗气，也是瞬间炸裂。

　　“你倒是比我想象的还要厉害几分！”

　　这一幕，令得慕容无敌冷笑了一声。同时，他的脚尖在落地的那一刹那猛的一踏，身形却暴冲而出，瞬间就起身到了李逸的身前，手中的长枪微微一转，顿时一阵枪影夹杂着墨黑色的斗气，如同暴雨梨花一般猛的向着李逸点了过来。

　　如此惊人的速度，就算是李逸心中也忍不住赞了一声，只因为他看得出，就算是自己用出这一招，估计也只有这等速度罢了！

　　而如此招数，根本就不是任何手段能够防御得了的，唯一的手段，就是……

　　以杀对杀！

　　身形猛的暴退了半步，在脚掌落地的刹那，李逸的身形微微下俯，随后脚心猛的在地面一踏，整个人身形如同炮弹一般向前窜去！

　　同时，断魂刃试试回缩，落到了李逸的手上，在他反握之间，却已经迎着慕容无敌那接近无数的枪影扑了上去……

　　“锵锵锵锵……”

　　一连串金铁交合的声音不断响起，每响起一下，半空中就有一点火花爆开，到了最后，变成了一连串密集到了极点的火花不断的在空气中爆闪了起来。

　　仅仅是几个呼吸的功夫，两人交手之处，沸腾的气焰就不断的裂出，将四周的杂物扫得一片空荡。

　　如此的攻势，一般人根本就没办法看清楚两人的动作。

　　不过，观战之人，却大都是斗师级数的强者，而宫无双更不用说。这些人虽然真的动起手来，实力或许不怎样，但是那眼力，却都是毒辣得很。

　　虽然，只能够勉强看清楚两人的动作，但是每个人都清晰的看见，李逸反握着断魂刃，却几乎将慕容无敌的每一枪都挡了下来，有的时候，他手中的断魂刃甚至连挥数下，令得慕容无敌也不得不以攻对攻……

　　只不过在这里，李逸却仿佛和慕容无敌实力相当一般，居然能够靠着对杀，将战局僵持到了这个地步。

　　两人这令人眼花缭乱的对轰，几乎令得每一个人都是脸色诡异，但是对于拼杀中的两人来说，这一切却并没有任何意思。

　　只因为，既然动起手来了，若是无法将对方击杀，就没有任何意义。

　　“这慕容无敌倒是谨慎，和那个脑残的司徒通天完全不同……难对付多了！而斗王强者，也果然厉害，若不是因为我炼化了斗皇墓地的那斗气种子，又有天坤地乾珠相助吧，或许正常情况下，连一回合也撑不下。”

　　一个念头在李逸的脑海中一闪而过，不过在想着的同时，他的身形也是飞快一侧，险险的避开了慕容无敌的一招枪击，那贴着身侧而过的沸腾斗气，令的他瞳孔微微收缩，随后，仿佛有某种感应一般，李逸手中的断魂刃也飞快的下劈，正好砍在了那枪尖之上，双方的斗气微一接触，两人的身形都是猛的一颤，随后，两人手上的武器却更加剧烈的碰撞在了一起。

　　“哼……”

　　“嗬……”

　　冷笑和怪笑之声几乎同时传出，两人的身形一触既分，但是手中的动作却丝毫也没有停顿。

　　兴许是对这种剧烈的拼杀有了几分不耐烦，慕容无敌骤然间低喝了一声，身形如同陀螺一般剧烈的旋转了起来，手中的长枪却形成了一片密密麻麻的枪影，夹着一片墨黑色的斗气，如同一道牢笼一般，将四周数米的范围都笼罩在了其中。

　　这突如其来的变故令得李逸的身形微微一涩，不过片刻后，他手中的断魂刃却猛的脱手而出，向着身形藏在了枪影之中的慕容无敌飙射而去。

　　而他自己的身形却在微顿之间，已经向着后方暴退而去。

　　“天真！”枪影之中，似乎传来了慕容无敌的一阵冷笑之声，随后，就见到那脱手而出的断魂刃被挑到了半空中。

　　同时，那接近无数的枪影却似乎在瞬间凝固，随后融合在了一起，形成了一道墨黑色的巨枪，猛的向着李逸所在的方向飙射而来！

　　“影枪突！”

　　一声厉喝暴起，随着而来的，就是令人遍体生寒的杀气，还有那沸腾到了极致的斗气。

　　李逸脸色微微一变，这扑面而来的一招，他自然感应得清楚，斗王强者盛怒之下出手，又岂是非同小可？

　　况且，这等状况之下，他避无可避，也唯有正面相抗一途罢了。

　　暴退的身形在半空中猛的一凝，李逸身上的斗气纱衣只在一呼吸间收缩了回去，再次浮现的时候，斗气纱衣已经化为了一片血色。

　　同时，他左脚退后了半步，右手在身上微微一转，随着左手之上印记的变化，螺旋状的气劲已经飞快浮现！

　　“这是怎么回事？”李逸身上的变故，自然是瞒不住慕容无敌，他瞳孔微微一缩，片刻之后，冷笑却取代了疑惑，“不管你想搞什么鬼，在绝对的实力面前，都是没有任何意义的！”

　　“影枪突！疾！”

　　飙射而出的斗气长枪，在半空中猛的一旋，带着狂风已经向着李逸呼啸而出，在那背后，是慕容无敌那因为开心而显得越发狰狞的嘴脸……

　　面对这一招变故，李逸却依然脸色不懂，只是，右手轻轻的向前推出，手中的古怪气劲，也是猛的流溢而出……

　　“回风掌！化劲！”

　　伴随着一声轻喝，两股强悍的斗气已经骤然间撞在了一起，彼此剧烈的轰击了起来。

　　骤然间，沸腾的气劲形成了一道道能量涟漪，在两人的斗技相撞的那个点，形成了层层叠叠的波浪，猛的向着四周扩散了出去！

　　能量的狂风吹拂之下，就算是斗师强者也是忍不住暴退几步，不得不召唤出斗气纱衣才进行防护，而这一次，大殿之中的火把也是尽数被吹灭，原本遍地的尸体，此刻也被吹得如同狂风之中的大树一般，猛的砸出……

　　“嗤……”

　　两股相撞的斗气，在某个瞬间，骤然间爆出一阵诡异的响动，原本直直向着李逸刺去的斗气长枪，突然向着侧面一斜，猛的钻了出去，向着大殿深处轰出……

　　“轰……”

　　一声巨响传来，也不知道那斗气长枪到底轰到了什么事物之上，发出了一阵令人骨膜发疼的声响，而慕容无敌的脸色，也是瞬间巨变，整个人也是微微的一呆。

　　想必，不管任何人都绝对想不到，自己斗技竟然会被人引到了其他地方去？

　　只不过，只是这微微的一呆，慕容无敌便再也没有机会了，高手相争，夺的不就是毫厘之间罢了！

　　慕容无敌这瞬间的破障，以李逸的眼力，他又怎会放过？就在慕容无敌发呆的那一刹那，他的脚尖已经在虚空中一踏，身形骤然间在原地消失……

　　“云步！”

　　“嗤……”

　　下一次浮现的时候，李逸的身形已经出现在了慕容无敌的身后，他右手之上的斗气诡异的旋转着，浑身上下散发出来的森森杀气，令得慕容无敌瞬间清醒过来……

　　只不过，却太晚了！

　　“慕容无敌！结束了！你师兄，可还在黄泉路上等着你呢！”

　　话音一落，李逸的右掌已经轻飘飘的按向了慕容无敌的后背之处，但是这轻飘飘的一掌，此刻上面却仿佛蕴含了最强的劲气一般，令得四周的天地元气都是一阵发炸，随后……

　　爆裂的元气和斗气汇合在了一起，形成了一股强大无比的劲气，狠狠的砸落在了慕容无敌的后背之上！

　　“回风掌！绞劲！”

　　伴随着一声低喝，沸腾的斗气狠狠的轰在了慕容无敌身上的斗气铠甲之上，在掌心与后背接触的那个点之上，一道蜘蛛丝一般的裂痕缓缓浮现，随后，更多的裂痕飞快的浮现……

　　几乎只是一个呼吸间，裂痕就遍布了慕容无敌的斗气铠甲之上，在他连脸色都来不及变的瞬间，已经变成碎片的斗气铠甲飞快脱落，化作了漫天的星光，消融在了空气之中。

　　而李逸的这一掌，却依然毫不客气的落在了慕容无敌的后背之上，不带丝毫保留！

　　“噗……”

　　慕容无敌脸色一白，似乎还想要说什么，但是他嘴角抽搐片刻，终于忍不住一张嘴，一口鲜血猛的喷了出来，而他的身形也是略路一震，随后猛的飞出，撞到了大殿之中的一株柱子之后，无力的砸落在了地面之上……

　　这一刻，大殿之中，人人失色……


第11章 身死

　　光线昏暗的大殿之中，一道人影在柱子之上缓缓的挪动着，似乎想要挣扎着爬起来，但是，还爬不到一半，一口血水却从他的口中喷洒出来，几乎将他那已经残破不堪的雪白衣袍，染成了一片红色。

　　“哎呀呀，慕容教主……你就这么想要爬起来么？”李逸的身形微微一晃，却已经落到了慕容无敌的面前，似笑非笑的眼神在他的身上微微一绕，嘴角也已经挑起了一个诡异的弧度。

　　“李……李逸……”慕容无敌的身形挣扎片刻，但是终究还是没办法爬起来，又吐了一口鲜血之后，他才斐然倒地，那略带阴毒的眼神之中，带着几分咬牙切齿的味道：“你好……你很好……想不到我慕容无敌，竟然会败在你的手里……”

　　李逸微微一笑，道：“败在我李逸的手里，让你很不甘么？”

　　慕容无敌古怪一笑，低声道：“不甘？有什么不甘的？这个世界本来就是如此……弱肉强食……强者为尊！你能击败我，我只能够说一句，你本事……只不过，李逸啊！得罪了我魅影魔宗……你觉得你日后会有好日子过么？”

　　李逸缓缓摇头，随后轻轻一笑，道：“我倒是不觉得，魅影魔宗会为了你们师兄弟两人做出什么事情来……更何况，你觉得，你们的死讯能够及时传出？你们魅影魔宗在天枫帝国的话事人，终究是罗本……而不是你们……”

　　“呵呵呵……”慕容无敌笑得越发古怪了起来，“罗本……他……他不过只是一个笑话罢了！李逸啊李逸……你很快就明白，我魅影魔宗，到底想要做什么！你这次能够阻挡我们的脚步，但是下一次……嗬嗬嗬嗬……”

　　“嗬嗬嗬嗬……”

　　古怪的笑声不断的荡漾开来，令得李逸的瞳孔微微收缩，但是下一刻，慕容无敌的脑袋突然古怪的一扭，又有一口污黑的血水从他的口鼻之中溢出，他整个人身子一软，却已经倒在了地上。

　　李逸的眼神微微一缩，片刻后，他才伸出手在慕容无敌的胸口按了一下，方才叹了一口气，略带几分古怪，道：“死了？”

　　是啊！刚才一个嚣张无比的人物，在落败的这一刹那，若是他临死反扑的话，或者跪地求饶，李逸都不会有丝毫的意外，但是，他却这样死了？

　　而且，还是自己震断了浑身的经络？

　　李逸心中略带几分不可思议，他又伸手扣在了慕容无敌的脉门之上，斗气缓缓探出。

　　片刻后，他却忍不住叹了一口气。

　　慕容无敌不但死了，而且死得极其干净，他不但震碎了自己的经络，连自己毕生修炼出来的斗气种子也没有放过。

　　也就是说，此刻他的尸身，对于任何人来说，都没有丝毫用处……

　　哪怕，是最精于从尸身之上寻找秘密之人。

　　只因为，他的经络禁断，那么，想要靠这些来推断出他所习的功法和斗技却已经完全是不可能的了。

　　眼神又在慕容无敌浑身上下微微一扫，最后视线落到了他右手之上的一枚银色容戒之中。

　　李逸小心翼翼的将那容戒摘了下来，塞进了自己的容戒之中以后，才缓缓的起身，对于慕容无敌的尸身，却不再看一眼。

　　不管他说了什么，也不管他和魅影魔宗到底是什么关系，更不管魅影魔宗到底想要干什么……

　　这些事情，对于此刻的李逸来说，没有任何意义……

　　而唯一有意义的就是，李盟的那些家伙……

　　看到李逸的眼神投来，李盟之人一个个脸色都古怪了几分，特别是那些各大家族的家主，此刻一个个都是心头微微一跳，目光游离不定，不敢和李逸对视。

　　今日这一场大战，他们原本以为，李逸会让他们动手，或者直接让那斗皇强者出手……

　　但是，想不到，李逸非但没有如此，却还自己出手，先前灭杀了一片强者不说，单单是一个慕容无敌，很多人都深知，就算是自己家族的老祖之流的人物出手，也不一定就是人家的对手……

　　况且，那慕容无敌的身手之强悍，每个人都看得清楚无比。

　　但是，绝对想不到，如此人物，居然就这样败到了李逸的手里……

　　而李逸，却甚至连一点伤都没有？

　　这算是什么境界？

　　“还好……我们这次站对了位置，要不然的话……”不少人都是偷偷的抹了抹冷汗，在心中为自己庆幸。

　　李家拥有一位斗皇强者做后盾，又还有李逸这么一个变态……那么，能够如此强势也是在预料之中的事情。

　　换作在场的任何一个家族有如此实力的话，他也绝对不会乖乖坐拥一城而已。

　　可以说，到了这一刻，那些原本只是因为高压而不得不加入李盟的家伙，心中，算是彻底的折服了……

　　只因为，这李逸实在是厉害得有点变态了！

　　李逸的目光在这些人的身上缓缓的扫过，那些游离不定的目光令的他心中微微冷笑，只不过，片刻后之后，他的视线却还是回到了莫易的身上，淡淡道：“莫副盟主……今日之事，对外宣称的时候，就说是诸位联手之下，将慕容无敌以及截教之人尽数灭杀……”

　　莫易微微一愣，脸色古怪，道：“少盟主，这不大好吧……这……”

　　“就这么办吧。”李逸摆了摆手，脸上的笑容有几分古怪，“还有，截教的首脑虽然都死了，但是想必，在其他地方还有截教之人，以及刚才跑掉的那三个……就麻烦诸位了！我给你们两天的时间，我希望两天之内，截教之人尽数死绝，想必……诸位能够办得到这么一点小事吧？”

　　李逸淡淡的话语令得每个人都是眼角发疼。盖因，在场这些人都有几分小聪明，自然知道，司徒通天和慕容无敌如此本事，身后定然有了不起的人物，刚才，李逸要将杀慕容无敌之名摊在他们身上的时候，他们就料到了几分。

　　此刻，李逸更是下令他们追杀，却更加让他们明白了李逸的意思……

　　投名状！

　　唯有他们截杀截教剩余之人，李逸才会做到既往不咎……

　　只因为这样，大家都算得上是同一条线上的蚂蚱了！就算他们日后想要反水，但是因为这一层关系，却不得不多考虑几分，甚至从很多意义上来说，只要他们做了这事情，就定然要站在李盟这一边了！

　　哪怕司徒通天和慕容无敌的师门有所报复！

　　因为，此刻他们这事情不做的话，恐怕慕容无敌的下场，就是自己的下场啊！

　　想通了这一点之后，虽然一个个心里滋味都是古怪，但是却都还是飞快的挤出一丝笑容，略略拱手，道：“既然少盟主有令的话，我们又岂敢不从！”

　　李逸微微点头，摆了摆手，道：“既然如此的话，你们就去吧！”

　　那些人对视了一眼，片刻后都是略略躬身，随后身形飞快的向后退去，消失在了黑暗之中。

　　大殿之中，只剩下十几个李家之人。

　　对这十几个李家之人，李逸倒是客气了几分，笑了笑，才道：“你们分出一半人手去盯着那些老狐狸，若是谁办事两面三刀的话，你们也不用多说什么，直接禀告给父亲大人，他自然会处理，剩下的人么……就跟我来吧！”

　　带着人群在这所谓的虚天殿之中小心翼翼的转了几圈之后，李逸才惊讶的发现，此处应该是一处古代的废墟，也不知道那截教之人是如何发现这种地方的话，居然能够寻到这个地方来做为总部。

　　在搜寻之中，李逸等人还发现了库房之类的地方，这些地方都放着一些兵器、装备以及黄白之物……

　　看得出，虽然截教成立的时间并不是很长，但是似乎搜刮的东西却也不少。对于这些东西，李逸自然也不会客气，只不过，这些东西却难免太多了几分，当下他只能吩咐剩余的那些李家之人，将那些东西登记造册，同时命人回去万潮城，带人来处理这些东西，而他和宫无双两人却继续在虚天殿之中搜寻起来……

　　不管怎么说，李逸这一时心血来潮成立的这个李盟，既然包括了这么多的势力，那么，日后的发展定然需要大量的财物，而这次抄了截教的老底，却似乎正好处理了这最令人头疼的问题啊！

　　又在虚天殿之中绕了几圈，却没有发现李逸最关心的东西……那便是功法和斗技卷轴！

　　本来以李逸的想法，就是李盟既然成立了，那么单单靠从各大家族之中搜刮来的功法和斗技，是绝对不够的，而这司徒通天和慕容无敌这么厉害，把他们的功法斗技弄到手，倒也是不错的选择。

　　只可惜，这两个家伙却仿佛早就预料到了这一天一般，居然没有在这虚天殿之中藏下这些东西。这一点令得李逸倒是有几分郁闷。

　　在将这虚天殿翻了一个底朝天之后，李逸才算是彻底的放弃了，不得不认命，毕竟要将那原本就不存在之物找出来，似乎……是不可能的……

　　倒是宫无双看着李逸四处翻找，却仿佛极感兴趣一般，待到他找到浑身发酸的时候，才突然嫣然一笑，道：“截教虽然成立的日子不短了，不过我若是没记错的话，截教的教主之前并不是那司徒通天，之前的截教，也不过是个不入流的小势力罢了，怎么可能有那么多的收藏？就算是有的话，想必以司徒通天和慕容无敌的心性，也不会随意的将他们败在这虚天殿之中，毕竟，功法和斗技可和其他东西不同，这些东西，可不是能够用金钱衡量的……所以我想，他们倒是多半在会将这些东西随身携带……”

　　闻言李逸微微一愣，片刻后才苦笑一声，道：“还是宫姐姐聪明，我倒是没有想到这一点啊……”

　　说话间，他随手一拍，两枚样式接近的银色容戒已经浮现在了他的掌心之上。

　　凝视着这两枚容戒，片刻后李逸才喃喃一笑，道：“希望……这些东西不会让我失望吧！”

　　说罢，他已经缓缓的闭上了眼睛，神念飞快的探了进去。

　　由于容戒主人已经死了的关系，这容戒之中倒是没有灵魂烙印，要进去倒是极其容易。

　　李逸在略略闭眼片刻之后，才飞快的睁开，只是一眨眼间，他手上倒是多了三卷卷轴。

　　李逸和宫无双两人对视了一眼，才摊开了第一部看了一眼，随后，几个晦涩字体不断的刺激着人的眼球。

　　“朱雀高阶功法，通天大法！”

　　“这名字……”触摸着这略略带古董气息的卷轴，李逸又飞快翻看了片刻，才淡淡道：“这东西倒是古怪，任何属性的人都可以修炼这法子……这么看来的话，倒是原先那个截教遗留下来的东子，对于你我来说，作用不大，倒是可以给李盟使用……看看接下来的又是什么吧……”


第12章 心法层次

　　李逸这略带肯定的语气，倒是没有让宫无双有几分不适。

　　身为斗皇强者的她，此刻却仿佛已经适应了在李逸面前低了一等的这种身份。

　　这种对话，两人倒是没有觉得有什么不妥之处。


李逸迟疑了片刻之后，却已经缓缓的抓起了手中的第二卷卷轴。

　　这一卷卷轴，带着淡淡的墨黑之色，卷轴之上，隐隐的有几分黑色的气息在缠绕，甚至，隐隐的有几分腐蚀的味道传来，似乎四周的天地元气都被它所腐蚀了一般。

　　这卖相颇为不凡的卷轴，令得李逸和宫无双两人的眼眸之中都是闪过了一丝惊讶，片刻后，李逸才伸出手，想要将其缓缓摊开。

　　“等一下！”一侧的宫无双突然低声道。

　　李逸看了她一眼，淡淡道：“怎么了？”

　　宫无双思索了片刻，才沉声道：“若是我料得不错的话，这卷轴里面恐怕会有什么机关……看这鬼气森森的样子，八成是司徒通天或者慕容无敌的宗门功法，绝对不可能让我们这么随意打开的。”

　　“说的也是。”李逸缓缓点头，不过他对于这些事情倒是没有什么经验，当下只能看了宫无双一眼，道：“你来处理吧。”

　　宫无双应了一声，却已经随手一挥，就见到一道柔和的斗气顿时就将那一卷鬼气森森的卷轴托了起来，随后再轻轻一挥，卷轴猛然间摊开……

　　“嗤……”

　　骤然之间，一道带着腐蚀意味的黑影就从卷轴之中窜出，令得李逸的瞳孔微微一缩，若是刚才自己不小心打开的话，说不定，就会吃一个大亏！

　　那突然出现的黑影在卷轴之上盘旋了片刻，却仿佛发出一阵古怪的笑声，然后猛然间就向着两人扑了过来。

　　“放肆！”宫无双一声冷笑，右手轻轻一挥，一道冰晶却已经凭空出现，将那道黑影冻结在了其中。

　　做完了这个动作，宫无双才吁了一口气，淡淡道：“这个应该是……”

　　话音未落，又听到“嗤……”的一声，原本被冻结在冰块之中的黑影却突然从冰块之中窜出，再次向着两人扑了过来。

　　这一幕令得李逸和宫无双两人脸色都是微微一变，只是瞬间，两人的身形却暴退了数步，同时，宫无双手中的斗气匹练已经狂扫而出。

　　“轰……”

　　那黑影似乎被轰到了一侧，但是身形只是微微一晃，却再次扑了过来，这一幕令得宫无双眉头微皱，片刻后她才低声道：“这东西，好像斗气对它的作用不是很大！”

　　倒是李逸突然心中一动，想起了一个可能来。

　　他比了一个稍后的手势，身形向前微微一侧，右手之上突然浮现了几抹血红色的斗气，随着他的这么一动，手掌已经猛的卡在了那黑影的脖子之上。

　　“果然如此！”

　　“唧……”

　　一阵令人头皮发麻的嘶叫之声从那黑影之中传出，但是，仿佛这一刻，这东西却遇到了克星一般，居然再也没办法飘走，只是在李逸的手心之中不断的晃动着，随着它的动作，它的身形渐渐的消散，到了最后，李逸手中只剩下一颗墨黑色的魔石。

　　这一幕令人两人都是颇为惊讶，片刻后，李逸才随手将手中的魔核抛到了地面，淡淡道：“看来，这又是魅影魔宗那些家伙搞出来的东西了，每一样东西都是这么古古怪怪……”

　　宫无双应了一声，却只是蹲下去仔细的端详着那魔核，并没有多说什么。

　　李逸倒是上前几步，将已经跌落在了地上的墨黑色卷轴捡了起来，随意的扫了一眼。

　　“魅影魔宗，影魔大法！”

　　瞧见了这个名字，李逸的眼角忍不住微微一跳，倒抽了一口凉气……这影魔大法的名头，他还是听过的，似乎那位阴皇罗本修炼的就是这一门功法……只是想不到，这功法这个时候却让他得手了，还真是意外……

　　似乎是感觉到了李逸的震撼之意，宫无双也起身走了过来，看了一眼，眼前却微微一亮，道：“这可是好东西啊！据说，那阴皇罗本就是靠着半部影魔大法而有了今日的成就，若是他有接下来的心法的话，说不定，早就不是斗皇了！”

　　“半部！？”李逸微微皱眉，随后他心里一动，已经飞快的将卷轴继续摊开，随后，就是一声苦笑。

　　这卷轴之上却是密密麻麻的有各种字符，可是只要是修炼过斗气的人就看得出，这写字符残缺不全，明显就没办法照着上面的办法修炼。

　　李逸又仔细看了片刻，才苦笑一声，道：“这魅影魔宗之人办事，果然是精明，这半部功法就算是流落在外，也绝对没办法有人修行……”

　　宫无双笑了笑道：“肯定没有这个简单，这影魔大法据说也是白虎级数的功法，是魅影魔宗的秘传的三门功法之一……虽然我不知道内幕，但是却据说，魅影魔宗的三门功法都是白虎级数的，但是，若有人能够将三部功法合一修炼的话，那么三部合一，则成青龙！”

　　“青龙……”李逸的嘴角微微一抽，片刻后才缓缓摇头，道：“或许，将他们的三门功法合一，会有一定的奇效，不过，除了他们魅影魔宗之人，谁能办城这件事情？恐怕就算是宗门之人，能修炼其中的一部就已经难得可贵了！至于三门合一，恐怕就得魅影魔宗的宗主才有那个资格修炼了。”

　　宫无双淡淡道：“应该是这样吧。”

　　李逸又想了想，随后苦笑一声，这只有半部功法的东西，对他没有任何作用，况且，就算是有了作用的话，他也断断不会改变功法去修炼他。

　　就他看来，能够进化的天魔九变，可比这影魔大法好用多了。

　　想了想，李逸随时将这东西卷了起来，放在了身边，若是有机会凑到另外的半部功法的话，拿去拍卖似乎是一个不错的选择，至于现在嘛，看看接下来的又是什么了。

　　盯着最后一卷同样荡漾着墨黑色气息的卷轴，李逸这一次毫不迟疑的将其摊开，在里面那黑影扑出来同时，他却已经随后拍了过去，将那还没出现的黑影，变成一块墨黑色的魔石。

　　眼神在上面轻轻一瞄，李逸却已经笑了出来：“魅影傀儡法，宗门秘技，凡魅影魔宗之人，必修……”

　　这几个字随着李逸缓缓念出，两人都已经清楚，这所谓的魅影傀儡法，定然是慕容无敌祭炼出那一堆傀儡的法门，也定然是罗本所用的傀儡。

　　“不过么，这东西……千万不要被我猜到。”李逸低声咒骂了一句，才将后面的卷轴摊开，随后一阵稀奇古怪的咒骂之声就响起，就连魅影魔宗宗主的祖宗十八代都被李逸问候了一遍。

　　原因无他，只是因为这东西依然是半部而已。

　　原本，李逸对着魅影傀儡法还有几分兴趣，但是到了此刻，见到这半部法决，他如何不骂。

　　骂了片刻，李逸突然心中却微微一动，眼神却落到了另外的一个容戒之上……

　　自己的运气，不会这么好吧？

　　这一次，也不用宫无双废话，李逸已经飞快的将神念探入了容戒之中。

　　不知道为何，这一枚容戒之中的所藏比起刚才那个容戒之中干巴巴的三卷卷轴要多得多。

　　那近百部功法和斗技卷轴，李逸只是略略的扫了一眼，发现其中尽是一些低等级的功法和斗技之后，就随意的抛到了外间，最后，当他寻到了两卷泛着黑色气息的卷轴之中，他才浑身一震，回复了正常。

　　望着李逸手中多出来的两卷卷轴，宫无双的脸色古怪，道：“不会这么巧吧……”


“希望吧……”李逸喃喃念了一句，却已经飞快的将第一卷卷轴摊开，将那飞出的黑影怕灭之后，他的眼神才微微一亮。

　　“果然！”

　　卷轴之中，影魔大法四个字不断的刺激着他的神经，却仿佛为了证明某件事情一般，李逸已经双手连挥，在他斗气的引到之下，两卷不同的卷轴飞快的凑到了一起，不断的舞动着，在某个诡异的瞬间，两卷卷轴之上同时泛出了一道黑气，在交融的瞬间，两者化为一体……

　　“锵……”

　　一道古怪声音的传出，在彻底融合的那一刹那，融合而成的卷轴似乎要飞离此处一般。

　　李逸也听说过，一些上古时期流传下来的功法斗技卷轴，似乎都带着几分灵性，会自行择主。

　　以他的脾气，自然不会让这种乌龙事件浮现在自己的身上。

　　当下他身形微微一闪，已经闪到了那卷轴身材，将其抓在了手中，待到一阵轻微颤抖消失了之后，他才缓缓打开。

　　“影魔大法！”

　　依然那四个大字，但是这一次，这四个字却仿佛拥有了某种灵性一般，令人眼角微微发疼。

　　李逸又顺势看了下去，就发现，到了此刻，这影魔大法，也才勉强称得上是一部功法了。

　　说他勉强，只因为李逸发现，这影魔大法之中只记载了四层心法，而一般的斗气功法，按照级数区别，都会有五到九层不等……

　　像是这种宗门功法，李逸估计，最少也得有七层。

　　盖因，功法之中的每一层心法，都对应修炼之中的一个级数。比如说，第三层心法，一般就对应斗师级数。

　　但是，如果修炼者晋级到了斗王级数，但是他修炼的功法却没有第四层心法的话，那么他就没办法继续修炼下去，唯有寻找接下来的心法，或者换一部功法再次练起。

　　虽然说，重练功法也不是不行，只不过，从头练起，就算是有了经验，却也要耗费不少的时间。

　　所以，功法的心法层次越多，那就是该等级中越高级的功法，这一点几乎是可以肯定的。

　　不过，一般的心法，有个五层也不错了，只因为，很多人就算是终其一生，也没办法修炼到斗皇级数。第五层心法，他说不定还用不上呢！

　　至于像是影魔大法这种功法，李逸估计，它最少是白虎低阶的功法，而以魅影魔宗的手笔来说，若是没有个七八层心法，估计这影魔大法也不会被列为宗门秘法。

　　至于，像是司徒通天和慕容无敌这等级数的小辈，有四层心法在手，已经是很不错的事情了。

　　估计，他们两人身份还有几分特殊，否则一般的人，还没资格随时带着这等宗门功法呢！

　　不过，这影魔大法李逸也用不上，他随手将其塞到了自己的容戒之中，随后眼神落到了最后一卷卷轴之上……

　　希望，自己的运气能够好点吧！


第13章 魅影傀儡法

　　随手将卷轴摊开，又熟门熟路的将里面的黑影处置完毕，待到那带着几分淡淡光泽的字体浮现在面前的时候，李逸吊着的心才定了下来。

　　“我果然还是有几分好运呢……”

　　李逸低低笑了一声，双手之间的斗气飞快舞动，片刻后之后，两卷卷轴再次何为了一体，落到了他的手中。

　　“魅影傀儡法，以影之气为引，以强者肉身为根本，两者相结合，可熔炼为一体，如身外化身，虽无法动用斗气，但肉身之犀利，在同级数之中旱逢敌手……若可将斗王之上强者肉身炼化，傀儡则可保留身前斗气功法，更是诡异无比，凶煞难敌……乃本宗第一杀戮利器，凡宗门弟子！必修！”

　　目光在这些诡异的字体上扫过，李逸心中也不知道是什么滋味，不过说到底，他对这魅影傀儡法却还是有几分兴趣的……

　　只不过，要炼制这傀儡，还需要影之气，也就是修炼那影魔大法……

　　思索了片刻之后，李逸还是摇了摇头，虽然他对着魅影傀儡法极有兴趣，但是叫他换过一种功法的话，他是绝对不愿意的。

　　随手将那两卷卷轴塞进了自己的容戒之中，李逸才吁了一口气，或许，待到蛇尊者那老鬼能够恢复过来的时候，让他研究一下，以他的阅历，说不定就能找出不需要修炼影之气也能够炼制这魅影傀儡法的方法吧。

　　将这两样东西挖出来之后，李逸倒是心中安了几分，至于那两个容戒之中那些七七八八的东西，他略略挑选了几样之后，却没有太大的兴趣，只是随手将它们和那些低等级的功法斗技，堆积在了一起。

　　以李逸此刻的身份来说，也不需要自己来处理这些事情，而是唤来了李家的那些人，自然有人过来处理这些更加值钱的东西。

　　而以李家这一次表现出来的实力来说的话，似乎，也不用担心有人会敢来打李家的主意。

　　事情处理到了这个地步，截教之事几乎可以算得上是处理完了，至于接下来的手尾功夫，虽然麻烦无比，但是李逸却更加不会亲自去做。

　　……

　　此刻的李家大厅之中，气氛古怪到了极致。

　　随着李逸的高调回归，又强势压敌，瞬间就将李家原本最为麻烦的局面解决了，许多人心中都是带着几分惊讶，还有，平静……

　　只因为，这位李逸少爷这些日子来，似乎已经做了太多的事情，让人觉得，他能够做到现在的这些事情，也是在预料之中一般。

　　不得不说，这些感觉对于许多人来说，并不好！

　　毕竟，一个自己一向看作是废物的人物，居然突然之间就变得高高在上，这种感觉，估计不管是什么人，都不会觉得好受……

　　大厅之中，李寒依然端坐在上位之处，他身后的李家之人，已经分别在前方坐下，旁系的李家族人虽然脸色古怪，但是却也分别坐下，唯有李家三大长老，此刻的脸色却都有几分难看……

　　难言的沉默不知道持续了多久，片刻之后，那位二长老才咳嗽了一声，站了起来，拱了拱手，道：“恭喜家主大人……少家主如此强势归来，不到一日就解决了我李家的灭顶之灾，还将我李家的权势扩展到这个地步……实在是可喜可贺！”

　　李寒淡淡一笑，道：“有什么可喜可贺之处？灭杀司徒通天，靠的终究是外力，那些家伙表面臣服于我李家，入了什么所谓的李盟，最终还不是因为逸儿带来的那个帮手！二长老，你信不信？若是有一日，这位帮手离开我李家的话，恐怕这所谓的李盟瞬间就会飞灰湮灭……”

　　说到这里，李寒又皱了皱眉，淡淡道：“以逸儿的心性，他又岂会做这种事情出来？难道他还有什么布置不成？”

　　说到这里，李寒自己也是微微摇头。

　　只因为，李逸这次回来虽然没有和他说过几句话，但是他隐隐的却也察觉到了自己的这个儿子多了几分不同，但是不同的地方在何处，一时半会儿，却又说不出来，深思之下，却又仿佛没有什么不同的地方，这一点饶是李寒的心性，思索起来的时候也是忍不住微微发呆。

　　那二长老被量在场中，尴尬无比，片刻后他才用力的又咳嗽了一声，道：“家主大人！”

　　这样一声，将李寒从深思中惊醒，他略略的看了二长老一眼，才淡淡道：“二长老有什么事情，但说无妨……”

　　看着李寒这目光，二长老不知道为何心中却一阵发凉，只不过，那个杀神现在虽然不知道跑去哪里了，但是若他回来的话，说不定……

　　想到这里，饶是以这位二长老的心性，浑身也是忍不住微微一哆嗦，片刻后才沉声道：“家主大人！老夫明人不说暗话，刚才在截教那司徒通天身前的一番作为，只是因为当时强弱悬殊，为了我李家的传承不断，才不得不如此……现在么，形势不同，少家主又组将了一个李盟，我想，这种情况下，我李家也不适合内争，消弱了自己的实力，所以我想，请家住大人代为求情……”

　　李寒呵呵一笑，片刻后才缓缓摇头，道：“若是其他事情的话，我倒是好帮你们……但是这件事情，你们还是自己去求逸儿吧。我这个做父亲的人，也不大好说话。”

　　二长老苦笑一声，道：“家主大人，我们自知我们三个老家伙和少家主的关系一向不好，更何况，这次更是……若是，家主大人不愿意帮忙的话，这次，就只能让少家主将我们三个老不死一起处置了吧……只是我们旁系的子弟……大家都是李家族人，还请家主大人高抬贵手！”

　　“贵手？”李寒一声轻笑，却没有多说话。

　　二长老又略略一躬身，道：“家主大人还请三思，不管少家主这次的所作所为，目的为何……但是不管如何，这李盟已经结成，我们李家可是李盟主宰，想要压服下面的那些家伙，若是没有几分实力的话，恐怕不行的！我们三个老家伙死不足惜……只是李家千年基业……还请家主大人，三思啊……”

　　说到这里，三长老和四长老也同时站了起来，对着李寒微微一欠身，这个动作虽然平常，但是落到了大厅之中，味道却不同了。

　　李家宗家和旁系争斗了这么多年，旁系才算是真正的妥协了么？又或者，是另外一种意义上的臣服？

　　李寒敲了敲桌子，微微的叹了一口气，眼神之中，神色古怪无比……

　　……

　　万潮城之外，两道人影飞快的落下，望着不远处的城郭，两人脸上的神色都是略略的古怪。

　　片刻之后，李逸才突然吁了一口气，淡淡道：“宫姐姐，这次，算是多谢你了……”

　　宫无双微微摇头，道：“谢什么，若是以你巅峰时期的实力来说的话，那些跳梁小丑在你的眼里，还不是土鸡瓦狗罢了？”

　　李逸古怪一笑，才缓缓道：“不过，因为某些关系，我可不想随便的就表现出我巅峰时期的实力啊……在万潮城这种地方，我表面的实力，想必却已经够了……”

　　说到这里，李逸又思索了片刻，才在容戒上一拍，从里面飞出了一个精致的小瓷瓶。

　　将这瓶子抛出了之后，李逸才淡淡一笑，道：“宫姐姐，我李逸一向说话算数……这个瓶子里面的东西，你分三日服下，那么到时候，你体内的天魔化身丹自然会被消解，而你，从此也自由了……不用继续跟在我身边了。”

　　宫无双微微一呆，片刻后才打开瓷瓶看了一眼。

　　只见瓷瓶之中是几颗滴溜溜打转的药丸，但是却看不出什么特殊的地方。

　　当然，这也不会有什么特殊的地方，李逸是心知肚明，当日塞到了宫无双口中的，也不过是普通的泥丸罢了，现在给她的，也只是普通的糖丸。

　　不过，她吞服下去之后，才算是解决了心结。

　　毕竟，李逸可不会笨到去告诉她，当日自己是骗她的，要是真那么说的话，这位宫姐姐若是发起火来，李逸可不相信现在的自己能够挡得住。

　　似乎愣了片刻之后，宫无双才微微一晃手，那瓷瓶就消失在了空气之中，随后她略为古怪的看了李逸一眼，才低声道：“谢谢了。”

　　李逸微微一笑，却不答话。

　　缓缓的吸了一口气，似乎待到了自己的心情完全平复了下来，宫无双才低声道：“李逸，你这次组建这个所谓的李盟，到底是为了什么？”

　　“为了什么？”李逸古怪的看了宫无双一眼。

　　宫无双迟疑了片刻，才低声道：“或许你也多少清楚几分，不管是斗神殿，还是北斗宗、天枫皇室，他们都不会容许在自己的势力范围之内，继续出现能够和自己抗衡的势力出来……我想，今日发生的事情，不出三日定然会传到他们的耳中，到了那个时候，如何应付……你想清楚了么？”

　　李逸倒是没有想过这个问题，组建这个李盟，他倒也是一时兴起罢了。思索了片刻后之后，他才叹了一口气，道：“到时候再看吧，天枫皇室那边暂且不论，不过，我想，只要我表现出安于现状的态度，北斗宗和斗神殿应该都不会和我过不去……”

　　宫无双微微点头，片刻后接着道：“从目前来看的话，应该是这样，但那是李盟要发展的话，定然会不断坐大，而这种变化，三大势力绝对不会容许，就算是一开始，因为顾及你的关系，他们会沉默，但是……若是李盟的发展超越了他们的底线的话，恐怕……”

　　李逸倾吐了一口气，沉默了片刻，才缓缓道：“暂时就这样吧，李盟要发展起来的话，不会是一时半会儿的事情，我只要参加了祭神典，多半就会入斗神殿……到了那个时候，多了一个斗神殿的背景，我想，就算是李盟要发展，问题也不会太大吧。”

　　“希望吧。”宫无双微微点头，“不过……你就没有考虑过倾向于其他势力么？比如说……皇室……”

　　这两个字令得李逸的心中忍不住微微一跳，看来这宫无双，果然是和皇室有几分关系……

　　这上古皇族……

　　古怪的念头在李逸的心中一闪而过，片刻后他才轻轻一笑，道：“这或许也是一个办法吧。反正成立这李盟，我也是一时兴起，以我的性子，也没有什么称霸的打算，若是到时候皇室开出的条件丰厚的话，倾向于皇室，或许也是不错的选择吧……”

　　宫无双这才仿佛安心了几分，伸手在自己高耸的胸部之上轻轻的抚了片刻。

　　李逸却仿佛没有看到一般，只是略略一笑，片刻后才低声道：“那么，我们就进城吧……”


第14章 父子

　　李家书房之中，虽然已经接近秋末，四处寒冷，但是这书房之中，却被布置得如同春日一般。

　　不知道从何处找来的几颗红色魔石被随手抛在了角落之中，让这个书房之中，都充满了一种令人懒洋洋的暖意。

　　李逸敲着脚坐在一张铺满了貂皮的座椅之上，舒服的伸了一个懒腰，片刻后才吐了一口气，缓缓道：“这家主就是好，怪不得这个位置那么多人想坐……”

　　“你想坐？那么现在我就将这位置让给你做如何？”坐在书桌之后的李寒抬头看了李逸一眼，似笑非笑道。

　　“还是算了吧，我现在可没有这个命。”李逸揉了揉眉头，“好了，父亲大人，你这次将我叫来，到底有什么事情，总可以说了吧？”

　　李寒淡淡一笑，片刻后才随手抛开了手中的书卷，轻声道：“云水城那面的事情到底如何？我虽然听到了一些风声，但是总没有你自己说起来那么清楚。”

　　李逸摸了摸鼻子，道：“还能怎样？你放心就是了……总之，那纳兰贺，是再也没有机会来出现在我们李家了……至于纳兰家，以后，恐怕也没有什么纳兰家了……”

　　李寒眼皮微微一跳，片刻后才低声道：“你搞的鬼？”

　　李逸摇头苦笑，道：“纳兰家的事情，想必父亲大人也听到了风声，我虽然有能力将纳兰贺击败，但是，纳兰家那么多高手一拥而上的话，我倒是没有丝毫办法的……现在，纳兰家是几乎和被灭族没有什么两样，父亲大人你觉得我能够有这个手笔？”

　　“你确实是没有……但是，你那个师尊出手的话……”

　　“不要看我，我什么都不知道！”

　　看着李逸的表情，李寒也只能缓缓摇了摇头，才接着道：“好了，那么这件事情我不问你，那么……那个什么宫无双呢……她到底又是什么怎么回事？”

　　“她？”李逸嘴角微微一抽，片刻后才叹了一口气，道：“她勉强算是我聘请来的保镖吧……”

　　“聘请？保镖？还是斗皇强者？”李寒猛的一拍桌子，顿时一张大好的楠木桌子之上，就多了调条裂痕。

　　“斗皇强者何等威望，又岂会做这种事情？天枫七皇又有哪个是普通人物？逸儿，别的不说，若是你这话传出去的话，恐怕不到几天，我们李家可就要被天枫七皇灭了！”

　　只怕他们没有这个胆！

　　李逸自然不好顶嘴，只是撇了撇嘴，在心中应了一声。

　　“为父还是觉得有几分不妥，逸儿，你还是老实跟我交代吧……是不是……那边的人？”李寒的眼神微微一变，古怪无比。

　　“那边？”李逸皱了皱眉，倒是不知道，自己这位父亲大人有想到了什么地方去了，不过，他倒是理解李寒的这种担忧。

　　毕竟，任何一位斗皇强者都是高高在上的存在，天枫帝国之中的强者，人人仰望。

　　但是，现在倒是有个斗皇强者跑到自己家里来，还一副怯怯的样子，跟儿媳妇上门一样，估计任谁家里出了这个事情，不问清楚，都绝对不会罢休。

　　思索了片刻，李逸才叹了一口气，说出了一个最好的解释：“这个……宫姐姐应该，算是我的师姐吧……师尊知道我这次要去云水城，他自己不好露面，就请来了师姐，护住我的安全吧。至于，她到底是什么身份……我确实不大清楚。不过，父亲大人只管放心，她不会害了我们就是了。”

　　“真的是这样就好！”李寒叹了一口气，李家虽然有几分底蕴，但是在一位斗皇强者面前，似乎那所谓的底蕴，并没办法摆到台面上来。

　　问过了这个问题之后，父子两人都是一阵沉默，片刻后，李寒才有叹了一口气，道：“这事情先不去说话，就说……这李盟，你到底是怎么想的？”

　　李逸想了想，才低声道：“李盟之事，虽然只是我一时兴起为止，但是，这却是绝好的机会……要知道，我李家放眼帝国西部，还勉强算得上是一方势力，但是，若是放到了整个帝国，就什么都不是。旁的不说，就说龙家，若是他们背后的北斗宗出手的话，恐怕我们李家连还手的机会都没有……而现在，截教好不容易给我们李家促成了这个绝佳的机会，可以蚕食附近的势力，我们又岂可放弃……只是父亲大人，你只需记住，蚕食这种是需要缓缓而来，而且不要被人看出太多的野心……那么自然就没有那么多的麻烦了！”

　　李寒看了李逸一眼，片刻后才叹了一口气，道：“你说起来倒是容易，这一串复杂的时候，最后还不是都要我去处理？”

　　李逸轻声一笑，道：“父亲大人能者多劳嘛……我倒不是不想帮忙，只不过，祭神典近在眼前，我又不能错过，所以嘛这次……就要麻烦父亲大人了！至于龙家那面，我也会找个机会过去敲打敲打，父亲大人只管放心就是了。”

　　李逸这话让李寒颇为无语，片刻后也只能苦笑着摇了摇头。

　　虽然，在知道了李逸能够击败了纳兰贺，还有截教总部之事传来之后，李寒就发现自己对这个儿子再也看不透了，但是此刻听到他这么说，似乎除了苦笑，也就只能苦笑罢了。

　　微微的摸了摸鼻子，片刻后李逸才又轻轻一笑，道：“若是我记得不错的话……父亲大人似乎卡在斗师巅峰，已经许多年了吧？”

　　虽然不知道李逸为何突然转了话题，但是微微一愣之后，李寒还是吁了一口气，微微叹道：“是啊……为父卡在这个级数，也已经有五六年了！那个时候，你母亲尚且在世……但是现在……”

　　说到这里，李寒的右掌猛的握拳，发出一阵“咯咯咯”的骨暴之声，显然，似乎，当年的事情，还有一些内幕啊。

　　李逸继承了小李逸的记忆，也清楚，他的母亲是在五六年李家的一次变故中无故失踪的，但是，虽然没有找到尸体，但是从现场的种种痕迹来看的话，又似乎，李逸的母亲是已经去世了。

　　但是，此刻看李寒的模样，却仿佛这里面还有什么不为人知的秘密一般。

　　不过，李逸也是聪明人，自然清楚，有些事情，若是自己这位便宜老爹不说的话，他也不好多问，当下他的眼神微微一撇，只装作没看到，低声道：“不知道父亲大人，可有把握突破斗师，晋级斗王级数？”

　　李寒迟疑了片刻，才沉声道：“为父自负也是有几分天赋之人……而为父修炼的也是我李家的绝顶功法水影决，要说没有突破的把握，那是骗人……只是……”

　　“只是什么？”

　　李寒苦笑了一声，才叹了一口气，道：“只是，修炼这种事情你也应该明白，很多事情并不是努力就有成效，还要靠机缘……所以，为父倒是不知道自己什么时候能够突破啊！”

　　李逸缓缓点头，关于这一点他也必须承认，比如他自己，若不是有一些机缘的话，也不能修炼的如此之快。

　　原本嘛，李寒斗师巅峰的势力，倒也不弱，在帝国西部，都可以算是有数强者，可是现在，李盟新立，若是盟主的实力太弱的话……

　　恐怕不大好啊……

　　又思索了片刻，李逸才吸了一口气，缓缓道：“父亲大人，我就问多一句，不知道，你的体质到底是适合修炼哪一种斗气？”

　　“水属性的吧……”李寒微微晃头，“不过说起来也怪，我李家之人，一般都是水火两种属性之一，倒是你小子，怎么跑出去没多久，斗气属性却变成雷属性的了？这体质，倒也奇怪……”

　　李逸尴尬一笑，道：“这个么，是母亲大人遗留下来的功法，有点特殊的缘故……我也不知道，怎么练着练着，就变成雷属性了……”

　　“是么？算了，我也懒得理你，你这个家伙自从修炼之后就变得古古怪怪的了……”李寒缓缓摇头道。

　　李逸伸手摸了摸鼻子，表情越发的尴尬，这个问题他不能不答，但是，他身上的秘密实在是太多了，多到了就算是自己这位便宜老爹也不能对他明言的地步。

　　当下，李逸也只能苦笑几声掩饰了过去，随即，他双手微微一拍，已经有两卷卷轴浮现在了他的掌心之上。

　　“父亲大人，这一卷通天大法，是朱雀高阶的功法……不过好处就是任何体质之人都适合修炼，而且也是全本，你若是有兴趣的话，倒是可以考虑改练……至于，水属性的功法我手头没有，不过，这一卷南明流火决却是白虎低阶的功法，也是我这次出门偶然间得到的……虽然，父亲大人不能修炼，不过，倒是可以参详参详，或许会对你的修为有所好处……”

　　看到李逸掌心之上突然浮现的两卷卷轴，李寒的脸色已经一变，待到他话说完，李寒的脸色却骤然间一寒，脸上忍不住闪过了几丝古怪来。

　　不过，李寒毕竟是一家之主，倒是没有因为这两卷卷轴而乱了方寸，反而吸了几口气之后，才略略一挥手，就听到“嗤……”的一声，两卷卷轴被他吸到了手中。

　　只是看了一眼，李寒却已经将南明流火决抛了回来，淡淡道：“这一卷卷轴，我们李家可没有有实力解开封印，还是你留着吧。况且，这种东西，就算是北斗宗、皇室都不一定有，若是留着，被人知道话，说不定就带来灭门之祸……这东西，你今日不可轻易示人，知道了么？”

　　李逸微微一愣，片刻后却忍不住点了点头。

　　要知道，但凡修炼斗气之人，谁见到高等级的功法不兴奋？但是想不到李寒第一时间想到的却是这一点，而不是其他。

　　见到李逸表情古怪，李寒却微微晃了晃手中的通天大法，沉声道：“况且，我也没办法修炼你那卷轴，你给我也没有什么用出……至于这通天大法，我倒是听说过，看起来倒也是不错的功法，就留在我这里吧，为父若是能够早日突破斗师级数的话……”

　　说到这里，李寒也只能微微的摇了摇头。

　　对于这一点，李逸也不好说什么，只能沉默以对。

　　片刻后，李寒才吁了一口气，道：“好了，还有另外一件事情……那三个老家伙日前倒是来跟我求情了，想要让你网开一面，你觉得如何？”

　　李逸笑了笑道：“父亲大人你才是一家之主，更是一盟之主，我那些话虽然说在了那里，但是怎么决定还是要看父亲大人你的了，你说，对吧……”

　　李寒微微一愣，片刻后和李逸对视了一眼，两人都同时露出了一抹意味深长的笑容来……


第15章 什么来历

　　“吱嘎……”一声轻响，李寒书房的房门才被缓缓的推开，随后，就看到一个一身白衫的少年，带着几分古怪的笑容从房屋之中走了出来。

　　见到这一幕，一直藏在角落处的平胸少女，突然脸上微微一红，在他即将转身的那一刹那，才低低的唤了一声：“李……李逸哥哥……”

　　李逸的身形微微一涩，片刻后才回头看了小脸精致的平胸少女一眼，略带几分尴尬的咳嗽了一声，道：“原来是，娜娜妹妹……咳咳……”

　　说着，他又左右看了一眼，看到李家那些路过的侍女脸上的几丝暧昧的笑容，他才略感头疼的揉了揉眼角，低声道：“娜娜……你从什么时候开始就在这里等我了？”

　　李娜娜精致的小脸之上泛起了几丝红晕，片刻后才垂着头，低声道：“从……从早上……”

　　话没说完，李娜娜的垂下的小脸之上已经满是红晕，就连耳尖之上都红润了几分。

　　这一幕令得李逸又是无声一叹。

　　似乎是感觉到了书房里面透出的那一抹玩味眼神，当下李逸只能够无声无息的苦笑一声，随后拍了拍额头道：“还真是难为你了……不过，这里不是说话的地方，你还是跟我来吧。”

　　闻言，李娜娜的小脸之上露出了几分娇羞的神色，但是她以为微微颔首，轻轻的恩了一声：“我听李逸哥哥你的……”

　　李逸苦笑了一声，也不知道说什么好，只能带着李娜娜向着李家后院的花园之中走去。

　　虽然是秋末，树木早就枯萎了，不过，李家毕竟是千年世家，要将整个花园布置的像点样子，倒也不是什么太过困难的事情。

　　两人缓步的走到了花园中心的凉亭处坐下，李逸随意的摆了摆手，才算是甩开了自己心里的那几分古怪情绪，淡淡一笑，道：“小妮子……你今天一大早就在那里等我干什么？有事的话，叫下人通传一人，我自然就会去见你的。”

　　“那……那只是因为……因为……”说到这里，李娜娜的声音低得和蚊子叫一般，“因为人家想第一眼就见到你……”

　　“什么？”李娜娜最后这模糊的话语，李逸倒是没有听清楚，当下问多了一声。

　　“没事，没事……”李娜娜晃了晃脑袋，似乎深深的呼吸了片刻之后，精致的小脸上才荡起一抹和煦的笑容，“说起来，李逸哥哥现在还真是厉害呢！昨天在前厅，李逸哥哥简直和天神下凡一般，我想，那些原本爱说李逸哥哥坏话的人，经过了昨天的事情之后，肯定是无话可说了！”

　　“天神下凡？”李逸苦笑了一声，片刻后摇了摇头，道：“小妮子，不要乱说话……这话要是让斗神殿的那些人听到的话，后果可是不得了的！昨天的事情么，也不是我的功劳，只不过是宫姐姐她……”

　　“宫姐姐……”平胸少女的眼眸之中似乎闪过了一丝寒芒，片刻后才盯着李逸，盯得他一头冷汗的时候，才嫣然一笑道：“李逸哥哥……不知道这宫无双姐姐，是你什么人呢？我认识你这么久，怎么从来就不知道，你还有这么一个姐姐呢？”

　　这莫名的眼神令得李逸眼角忍不住微微一跳……

　　好……好像打翻醋坛子了？

　　天地良心！我可从来没打过李娜娜的主意啊！

　　李逸苦笑了一声，不过却也知道这些事情只会越抹越黑，他微微摇了摇头，才低声道：“娜娜，你可不要乱说话……宫姐姐，她勉强算是我师姐，我可是废了不小的力气才将她请来的……要是你乱说了什么得罪她的话，可就不好了。你也知道，那些斗皇强者，哪个的脾气不怪？正常人有那么年轻就修炼到那个级数的么？”

　　“是这样么？”李娜娜的神情松了几分，但是明显的，她眼里还满是不信，“李逸哥哥你以前可是有个称号，叫做什么色神……而且，我听宫姐姐说，这一路来，她都和你随行！宫姐姐那么漂亮，你又那么……色……你敢说你没有打过她的主意！？你发誓！”

　　话未说完，李娜娜已经站了起来，整个人凑到了李逸的身边，隐隐带着几丝醋味的精致小脸几乎贴到了李逸的脸上。

　　少女精致娇俏的小脸就贴在自己的脸上，她身上淡淡的处子幽香迷人无比，微微呼吸的暖气仿佛吹到了李逸的脸上一般。

　　饶是李逸不是初哥，这一刻也有几分面红心跳的感觉，他的眼神下意识的向下移动，随后，就正好从衣领处看了进去……

　　果然……好平……

　　似乎是察觉到了李逸的表情不对，李娜娜微微一愣，片刻后“啊……”的一声退后了一步，右手捂在了胸口处，跺着脚道：“李逸哥哥……你！在看什么？”

　　“看什么？什么都没有啊……”李逸意味深长的一笑，眼神仿佛在李娜娜的胸口微微一绕。

　　这个什么都没有的意思，就真的玩味了……

　　李娜娜的脸色一片绯红，片刻后她才吁了一口气，道：“李逸哥哥，你休想这样就转了话题，你还没有回答我！你有没有打过宫姐姐的主意呢！”

　　这话一出来，李逸顿时就头疼无比，此刻他宁愿随便找个斗皇强者来打一场，也不想回答这个问题。

　　但是看李娜娜的模样，这个问题她若是不搞清楚的话，就绝对不会罢休的。

　　要是换了其他的女人，李逸倒是无视就行了，只可惜这娜娜妹妹和他的关系，确实是复杂了一些……

　　当下，他只能够苦笑了一声，伸手拍了拍李娜娜的脑袋，淡淡道：“好了，不要胡闹了，就算我对宫姐姐也什么意思，你觉得以她的身份，会看得上我？”

　　听到李逸这模棱两可的话，李娜娜依然是不忿，不过，她也是聪明人，倒是弄清楚了李逸话里面的意思，那就是，他和宫无双绝对没有什么……至少，目前为止是这样的……

　　“算你聪明！”李娜娜哼了一声，才低声道：“不过，要是被我发现你乱来的话，哼哼……”

　　“小妮子，又胡思乱想了吧？”李逸在李娜娜的脑袋上揉了片刻，才继续道：“好了，不要说这些无聊话，倒是我离开了这么久，你的功夫有没有长进一点啊？”

　　听到这话，李娜娜的脸上荡起了一丝得意，精致的小鼻子皱了皱，哼了一声道：“人家现在可是有九晶元气的修为了！只要再迈出一步，就能够凝成斗气气旋，成为斗者了！”

　　“是么？那我还真要看看了。”李逸笑了笑，随后右手下移，却已经扣在了李娜娜的手腕之上，指掌之间的斗气缓缓溢出，在李娜娜的体内转了一圈。

　　片刻之后，李逸的斗气才飞快收回，微微点头道：“不错，上次我离开的时候，你只有八晶元气的修为，这次回来，倒是有九晶元气的修为了……不错，不错！”

　　李娜娜嘻嘻一笑，道：“再不错的话，那里比得上李逸哥哥你？李逸哥哥，你现在到底是什么境界了？我怎么听小二子他们说，那些截教的什么护法啊长老啊，都不是你的对手，还有那个什么慕容无敌，在你手下也过不了几招？我可是知道的……那么慕容无敌可是斗王强者啊！老实说！李逸哥哥你是不是也是斗王了？”

　　“斗王？”李逸最近微微一扯，片刻后才苦笑一声，道：“小丫头，你觉得可能么？就算你李逸哥哥我从出娘胎的时候就开始修炼，你觉得我有可能晋阶到斗王级数么？你这话要是乱说出去，估计就翻天了。”

　　“不是么？”李娜娜亮晶晶的眼眸里面闪过几丝异色，“那么你倒是说，你是怎么打败慕容无敌的！？”

　　“如果我告诉你，是我运气好，你信不信？”李逸摸了摸鼻子，道。

　　“不信！”

　　“这不就是了。”李逸拍了拍她的脑袋，“既然这样的话，你还问那么多做什么？”

　　李娜娜哼了一声，一脸的不爽。

　　李逸呵呵一笑，随意站了起来，身形微微一闪，却已经落到了院落之中，他微微比了一个手势，淡淡道：“来吧，就让我试试看，娜娜你这些日子没见，到底有什么长进了。”

　　“怕了你不成？”李娜娜笑了一声，身形也是微微一晃，就落到了院落之中。

　　“那么李逸哥哥，我就不客气了！”

　　话音未落，李娜娜的脚尖在地上猛的一踏，身形一次向着李逸窜了过来，同时她右手虚握，一道火红色的元气从她指掌之间溢出，随着她的一劈，狠狠的向着李逸的胸口处砸了下来。

　　“果然有点长进！”李逸赞了一身，身形却微微一晃，避开了李娜娜的这一招。

　　以李逸目前的实力来说的话，就算是不借用任何外力的情况下，他也有五晶斗者的实力。这个实力，放眼整个天枫帝国，自然没有什么了不起的地方，就算是放眼万潮城，也只能说是普通罢了。毕竟，斗气气旋虽然难以结成，但是修炼成斗者的人，却也不少。

　　不过，就算是如此，以李逸此刻的实力，还有这些日子的战斗阅历来说的话，只要他愿意，随手就能够将李娜娜拍死了。

　　只不过，现在两人只是切磋一番而已，又不是立见生死，李逸倒也不急不缓。

　　眼看李娜娜的身形从身边窜过，小脸之上闪过一丝不忿，随后身形在原地猛的一旋，她的身子却已经如同陀螺一般向着李逸转了过来，同时右掌之上火红色的元气再现，如同一道波浪一般向着李逸劈了下来。

　　李逸原本脸上带着几分淡淡的笑容，但是突然之间，他的脸色却一肃，只因为在这一刻，李娜娜那原本看起来没有什么特色的攻击，突然之间变得玄妙无比，竟然令得李逸的心中升起了几分怎样都没办法抵抗的感觉来。

　　好在李逸毕竟也不是常人，他只是呆了片刻，手上的斗气却微微一阵沸腾，随着他身形微晃之间，他已经一掌迎着李娜娜的攻势而上。

　　“噗……”

　　指掌相触的一刹那，双方的身形都是微微一颤，随后，李娜娜的身形再旋，连绵不断的攻势却再次向着李逸扑来。

　　李逸身形微微一侧，却旋到了李娜娜的身侧，右手轻抓，却已经扣在了李娜娜的右腕脉门之上。

　　李娜娜低低的“嗯”了一声，但是脉门被扣，身子却忍不住一软，整个人就斜斜的靠在了李逸的身上。

　　不过，李逸现在倒是没有其他的心思，他微微的皱眉，类似的情况，他第一次遇到李娜娜的时候也出现过，她那玄妙的招式，总是给自己一种古怪的感觉……

　　这李娜娜，到底是什么来历！？


第16章 两条道路

　　这古怪的念头在李逸的心中缠绕了许久，那种诡异的招式，仿佛暗暗的吻合某种天地间的至理一般，令人捉摸不定。

　　若是，这是出现在一个斗王，或者一个斗皇的身上的话，那么李逸半点也不会觉得古怪，但是，李娜娜的实力摆在这里，却能够表现出这种招式来，就实在令得李逸想不透了。

　　思索了片刻之后，李逸也只能摇了摇头，毕竟，这种情况自己之前也没有遇到过，不过，不管怎么说，这个小丫头的来历，绝对不简单就是了！

　　想完了这一点，李逸才回过了神。

　　不过，才刚刚一回事，他就发现，这事情似乎有点大条了……

　　李娜娜不知道什么时候，已经整个人伏在了李逸的胸口处，一脸娇羞，娇喘连连……

　　而李逸，一只手扣在了李娜娜的脉门之处，另外一只手，倒是自然而然的扣在了她的脖子上。

　　原本，这只是李逸下意识的动作，前世多年的杀手经验让他自然明白，唯有如此做，才能够牵制住对手的行动。可以说，这种动作，已经近乎李逸的本能了。

　　这若是在战斗中的话，也没有什么……

　　只不过，此刻这个场合，做出了这个动作……就仿佛李逸拉住了人家的手，抬起人家下巴，要去强吻一般……

　　这个动作，怎么看都怎么暧昧……

　　怎么看，都怎么麻烦……

　　再加上，李娜娜一脸娇羞的模样，果然是怎么看，都是跳进黄河也洗不清了……

　　很多事情，果然是没办法解释的。

　　偏偏，在这个异常尴尬的关头，李逸清晰的感觉到了，两道视线都是略带古怪的落到了自己的身上。

　　其中的一道，李逸熟悉无比，正是宫无双那似笑非笑的眼神，而另外的一道……却是李冰！？

　　若是只有宫无双一个，被看到也就没有什么了。若是只有李冰一个，自己要解释，似乎也没有那么多的麻烦，但是，这两个女人从什么时候开始，居然混在了一起了？

　　李逸的眼角一阵抽搐，片刻后眼神才落到了宫无双和李冰的手上……

　　两人居然手拉手……你们闺中密友么？

　　这一刻，四人的身形却仿佛都僵住了一般……

　　不知道过了多久，李冰才淡淡的看了李逸一眼之后，飞快转身，淡淡道：“宫姐姐，我们还是去别处看看吧，免得坏了我们家李逸少爷的好事……”

　　宫无双似乎“噗哧”一下，不知道低声说了什么，随后两个女人，却飞快的向着花园之外走去。

　　“哎，你们！？”李逸苦笑了一声，然后飞快的松开了扣在李娜娜身上的手，摇了摇头，道：“这都怎么一回事嘛？”

　　李娜娜显然还有几分莫名其妙，只是一脸不忿，跺着脚道：“李逸哥哥，说好切磋的！你又乱来！我再也不理你了！？”

　　说罢，她哼哼的瞪了李逸一眼，身形却已经如同旋风一般向着花园之外冲了出去。

　　李逸呆了半响，才苦笑了一声……

　　混蛋，我这是得罪了谁了？

　　苦笑了片刻之后，李逸倒是一时间有点手足无措，换作其他的事情，他倒是不怕，偏偏这感情之事，他倒是有点像是毛头小子一般。

　　不过，他毕竟聪明，倒也清楚，刚才的一幕落到了李冰的眼里，一时半会儿想要解释的话，恐怕是没有那么容易的了。

　　翻了翻白眼，李逸只能够摇了摇头，等到她气消在说吧……

　　在李家又四处转了一圈，发现李家此刻的人员基本都动员了起来。处理了“李盟”之事以后，李逸也略感无聊，思索了片刻之后，他才随便找了一个借口，溜出了李家大院。

　　……

　　在万潮城中绕了片刻，顺便四处打听了一番消息。果然不出意料，关于李家和李盟之事，此刻已经在万潮城中传得沸沸扬扬。至于自己么，已经被传得玄乎其玄……

　　而且和以前不同，自己那色狼的名头倒是没有多少人提及了，不过杀神一说，倒是更加的热乎了……

　　这一点令得李逸颇为无奈，不过这种事情也是毫无办法之事。好在，自己出门的时候倒是有套上一件黑袍，要不然的话，被人认了出来的话，恐怕压力就很大了。

　　又在万潮城中转了片刻，随手买了一些小玩意之后，李逸又沉吟了一会儿，才向着龙家走去。

　　此时的龙家，或许因为没有介入截教联盟一事的关系，似乎显得有几分低调，导致龙家所在的街道也显得有几分冷冷清清的……

　　不过，李逸刚走去，就微微的皱了粥眉，因为几乎只是在一瞬间，就最少有十几道眼神锁定在了自己的身上。

　　他知道定然会有后话，只是随手扯掉了自己身上的黑袍之后，负手而立。

　　过不到片刻之后，却已经有几个一脸恭敬的侍卫闪现，将李逸引入了龙家府院之中，在龙家刚刚修缮完成的大厅之中坐了片刻之后，就看到一脸笑容的龙傲天出现在了李逸的面前。

　　“呵呵……李少盟主亲自登门，我龙家真是有天大的面子啊……有句话怎么说呢？贵客登门，蓬荜生辉啊！”一身白衣的龙傲天缓步走进，略略拱了拱手，又轻轻的一挥手，当下自有两个面容清秀的衣着暴露的侍女送上了献茶，随后一脸轻笑的退下。

　　李逸淡淡一笑，眼神在龙傲天的身上微微一扫。他和龙傲天也算是老对手了，对于这个精明到了骨子里的家伙，说实话，李逸却是极其忌惮的。

　　眼神在他身上绕了片刻之后，李逸才笑了笑道：“龙少爷这话就说得不对了……我李逸算是什么顾客，瘟神才对吧？若是我不来的话，想必龙少爷会更开心吧？”

　　“哪里，哪里。”龙傲天略略拱了拱，就在李逸对面的椅子上坐了下来，轻轻端起了身边的茶杯咽了一口气，才继续道：“俗话说的好，士别三日，当刮目相看……说实话，从一开始我就没有小看过李少爷，但是，想不到李少爷除了一趟远门回来之后，却变得如此的强势……倒是在我龙某的意料之外。”

　　说罢，他又笑了笑才道：“龙某敢问李逸少爷，不知道……你组建这个李盟，是想要干什么呢？”

　　“李盟？”李逸哈哈一笑，摇了摇头，才接着道：“龙少爷如此聪明的人物，难道看不出来，我这所谓的李盟也不过是兴之所至才弄起来的，说实话，倒也没有想过要干什么，不知道龙少爷你信不信？”

　　“信！”龙傲天点了点头，“若是这话是其他人说的，我自然是不信，不过，若是李少爷说出来的话，我绝对会信的……”

　　“为什么？”李逸淡淡道。

　　“原因很简单。”龙傲天露出一丝古怪的表情，“李逸少爷应该知道，我们龙家，在你们李家也是埋有几颗钉子的……昨晚我得到了消息之后，已经将李盟之事传给了师门，李逸少爷，你可知道，师门那面，回了什么消息么？”

　　李逸笑了笑道：“应该猜个八九不离十吧。”

　　“确实如此，要不然的话，我想今日李逸少爷李少盟主你，也不会登门了……”龙傲天呵呵一笑，才接着道：“师门那面的消息是，李家之人，切切不可得罪，一切适宜，见机行事……”

　　“见机行事？”李逸笑了笑。

　　“是啊！好一个见机行事！”龙傲天拍了拍手，“我也不知道，李逸少爷这次出门倒是做了什么了不起的事情，居然让师门能够给你这样的一个评价……不过，我却知道一件事情……”

　　“何事？”

　　“那就是，从此云水城之中，再也不会有什么三大家族并列的景象了！而我们龙家的下场只有两个，第一么，就是也厚着脸皮入你们李家成立的这个李盟，然后寻找再次崛起的机会……这第二么，就是乖乖的离开，将龙家百年基业双手奉上……在师门消息传来的那一刹那，我就明白了，我们龙家，只能，也只有这两个选择罢了。”龙傲天缓缓而道，语气平静到了极致，仿佛，他在说的并不是诺大一个家族的命运，而是，根本毫无关系的一件事情一般。

　　李逸也是想不到，这龙傲天居然能够冷静到了这个地步，他略略思索了片刻，才轻笑一声，道：“那么……我能不能问一句，龙少爷对于家族的命运，到底做出了怎样的选择呢？”

　　龙傲天古怪的看了李逸几眼，片刻后才突然叹了一口气，缓缓道：“李少爷，若是你处在我的位置，你会做出怎样的选择呢？”

　　李逸笑了笑，道：“你看我如何处理截教联盟之事，不就清楚了我的选择了？”

　　龙傲天微微一愣，片刻后才缓缓的摇了摇头，道：“不错……李逸少爷你有那个心性，也有那个手笔，更有那个背景，以你的手段，遇到这种事情，唯有一个杀字罢了！若有人挡你之路，你就会一直杀下去！当日在莫家之时，我就应该猜到了这一点，但是我居然忘记了……呵呵呵……”

　　说罢，龙傲天却是一声苦笑。

　　李逸不置不否道：“那么不知道龙少爷你，又做出什么选择呢？”

　　“我么？”龙傲天难得的揉了揉眉头，片刻后轻轻一笑，道：“我没有李逸少爷的手笔，没有李逸少爷的背景，更没有李逸少爷的心性……更何况，我那在截教看起来颇为不弱的师门，又似乎对李逸少爷，颇为惧怕……”

　　说出这两个字，龙傲天自己也仿佛觉得不可思议一般，苦笑了一声，才接着道：“所以，我的选择，其实从一开始就只有一个……若我不想龙家颠覆，不想沦为他人的走狗！那么，我唯一的机会只有一个，那就是离开！”

　　说到这里，龙傲天的眼神注视到了李逸脸上，其中的意味复杂无比：“我的这个愿望，却不知道李逸少爷是否愿意为我实现……是否愿意，放我们龙家一马！？”

　　李逸微微一愣，倒是想不到一次偶然的走访会带来这结果。从某种意义上来说，李家和龙家倒是没有什么深仇大恨，就算是放他们走，也不无不可，只不过，龙傲天真的愿意就这样走了？

　　李逸深知，若是龙家想要留下，不管他们做任何事情，他都不会害怕。

　　但是龙家却真的想走？

　　想将这龙家百年基业拱手送人？他们真的愿意么？

　　李逸的视线缓缓的落到了龙傲天的身上，两人眼神似乎碰撞了片刻，龙傲天才微微一笑，道：“莫非，我龙傲天要走，李逸少爷去反而怕了？”

　　“怕？”李逸讶然失笑：“既然如此的话，龙家要走之时，只需开口一声，我们李盟，必定百里相送！”


第17章 夜入闺房

　　夜色降临万潮城中，将这繁华的城市染上了一层淡淡的黑色。

　　无数的灯火在夜里亮起，使得这座城市增添了几分勃勃的生机。

　　对于这陌生而又熟悉的城市，李逸总是有几分古怪的感情。或许是因为融合了小李逸的记忆的关系，李逸对这座城市的大街小巷都熟悉无比，甚至对谁家姑娘漂亮谁家小姐娇俏之类的事情，也是熟悉……

　　只是，每一次走过那些有几分记忆的地方，他心中总是泛起了几分奇妙的感觉。

　　这种奇异的情绪，使得李逸从龙家出来之后，就一直四处的游荡着，甚至在路过天香楼的时候，他也有几分想要进去的感觉。

　　只是若云那凄苦的面容在他心头浮现的片刻，他心中的滋味却古怪到了极点。

　　他不是不想见这个女人，而是……似乎，她要的东西，自己目前给不了。

　　李逸无奈之下，也只能找来了兰妈妈，吩咐了几句。

　　这兰妈妈也是个识趣的人物，再加上李盟之事，对李逸这位“少盟主”简直尊敬到了极点，李逸吩咐了几句之后，她已经拍着高耸的胸部保证，绝对不会让若云受一丝半点的委屈。

　　在天香楼门口呆了半响，李逸也只有摇着头离开。

　　似乎，自己的麻烦已经够多的了，而这个女人……

　　哎！

　　所有的一切，最后化作了一声叹息，消散在了风中。

　　回到了李家府院之后，李逸的这种情绪才算是淡了几分，站在李家颇为高大的大门之前，李逸皱眉片刻，才大步踏入。

　　大门两侧的侍卫看到李逸进入，都是躬身行礼。

　　而大门之后的训练场，此刻却空荡荡的，半个人都没有。

　　李逸的眼神落到了中间的那个擂台之上，精神一时间却有几分恍惚。

　　似乎来到了这个世界之上，自己第一战就是在这擂台之上吧？而现在么？当时对手已经死了，而自己，却已经不知不觉的站在李家的至高位置之上……

　　和那时候的朝不保夕相比的话，此刻李逸的命运，早就不是他人能够决定的。

　　这半年不到的时间里面发生了如此多的改变，令得李逸自己的感觉也是颇为古怪……

　　“怎么？今天出去一天，回来了，却不想进门了？”一道淡淡的声音响起，人影却仿佛已经落到了身侧。

　　李逸回过头看了一眼，却是宫无双。他摇摇头，轻轻一笑，道：“原来是宫姐姐……说起来，这几天宫姐姐在我们李家住得还习惯吧？”

　　“还好吧……”宫无双略路点头，古怪的眼神在李逸身上轻轻扫了片刻，才叹了一口气，道：“李冰就是当初纳兰贺的未婚妻吧？你去纳兰家退亲，为的就是她吧？”

　　李逸早就知道，这种事情瞒不了人，他只是微微点了点头。

　　宫无双轻轻一笑，道：“在云水城，你和纳兰贺的事情，我已经跟她说了……看得出，她的心里滋味很怪，估计她也想不到，纳兰贺居然死了……”

　　“你什么都说了！？”李逸的瞳孔突然微微一缩，眼眸之中猛的暴起了一摸寒芒。

　　这一抹寒芒令得宫无双都是心中微微一跳，不过她毕竟是斗皇强者，不会被李逸的气势压倒，当下只是微笑一声，道：“我没有那么傻，不该说的事情，我自然不会说……更何况，在鬼幽酆都发生的那些事情，他知道了，不会有任何好处……”

　　李逸微微点头，片刻后才叹了一口气，道：“她……今天的事情她看到了……她，说了什么没有？”

　　宫无双的脸上泛起了几分古怪的神色，片刻后才吁了一口气，缓缓道：“她托我给你一句话，那就是……”

　　“是什么？”

　　“她说……她说……祝福你和娜娜表妹……她不会阻碍你们两个的……”说完这句话，宫无双自己的表情也变得有几分莫名的怪异。

　　李逸倒是没有看清楚她的表情，只是脸上的肌肉微微一抽，片刻后才低声喃喃道：“这个自以为是的女人……”

　　“她现在在哪里！？”

　　“在她房间吧……”宫无双淡淡道。

　　“房间么？”李逸的声音里面带着几分古怪的意味，随着声音落下，他的身形已经微微一晃，向着内院之处闪去。

　　宫无双看着他离去的方向，脸色变得复杂无比，片刻后她才轻轻的揉了揉额角，幽幽的叹了一口气……

　　这一瞬间，这一位站在天枫帝国巅峰之处的绝世强者，似乎也有了一腔的心事……

　　……

　　李逸的身形在李家内院不断闪动，不到片刻，内院深出一座颇为别致的幽静小楼就出现在了他的视线之中。

　　小楼附近的巷道之上，不时有李家的侍卫巡视而过。

　　此刻的李家和之前已经大不相同，这防卫自然是严密了很多。

　　李逸可不想被那些侍卫知道，自己这少家主少盟主半夜跑去踢自己表姐的房门，当下，他只有谨慎的躲开了那些巡逻的侍卫，身形却悄无声息的移动到了小楼附近。

　　在到了小楼附近的片刻，李逸感觉到了一股颇为强横的气息似乎在自己身上扫过，但是，不到片刻，却已经识趣的移开。

　　这个事情，令得李逸颇为苦笑不得，不过，他很快的却没有了这个心情，只是眼神在小楼之上绕了一圈，就向着小楼后侧行去。

　　李冰所住的这个小楼位置极好，依山伴水，下楼之后，正是一片池塘，而面对池塘那面，却有一个敞开的窗口。

　　李逸的身形微微一晃，却已经到了窗口之外，他一只手抓在了窗棂之上，微微一按，身形已经如同一只灵动的小猫一般，从窗口处钻了进去。

　　脚尖轻飘飘的落到了地面之上，李逸的眼神在四处扫了扫。

　　入目处，是一间布置得极其雅致的房间，不管什么地方看过去，给人的感觉都是舒适整洁，同时，房间之中还弥漫着一股淡淡的幽香，令得李逸觉得心旷神怡，但是同时的，他心跳也是莫名其妙的加速。

　　这种感觉，令得李逸心中滋味越发的古怪，甩了甩脑袋之后，他的视线才有扫了扫，然后发现，在一张淡蓝色的纱帐之后，似乎可以看到一个模糊的倩影。

　　略略迟疑了半响，李逸才缓步上前，走过去将那纱帐掀开，目光也投入了其中。

　　这个地方，似乎才是女孩子的闺房。

　　在一张颇为压制的床铺之前，有一个身着白袍的女子正坐在上面，她的身形斜斜的靠在了面前的一张台子上面，整个人仿佛趴在上面小寐一般。

　　只是，这个随意的动作，却仿佛展现出无数的风情，令得李逸的小心肝更是碰碰乱跳，一时间，却半句话也说不出来。

　　时间似乎在这一刻凝固住了一般，两人的身形在这个时候，都是一动不动，不知道过了多久以后，白袍女子才仿佛察觉到了什么一般，猛然间惊醒，她抬起头来，视线落到了李逸的身上，眼眸之中闪过的几丝味道，却复杂到了极点。

　　虽然她已经醒来，但是这一刻，两人之间的关系却仿佛更加的复杂了一般。

　　古怪的视线交错了片刻之后，李逸才扯出一丝笑容，伸手摸了摸脑袋，低声道：“冰……表姐……”

　　“表姐？”李冰眼里闪过了几丝古怪的味道，片刻后她才坐直了身子，视线缓缓的移到了李逸的身上，淡淡道：“李大少爷什么时候还记得我这个表姐了？”

　　李逸张了张嘴，一时间却不知道说什么好。

　　倒是李冰又笑了笑道：“好了，李大少爷，这深夜到访的，又不走正门，而是偷偷摸摸的进来，不知道大少爷你……想要干什么呢？”

　　李逸迟疑了片刻后，才叹了一口气，走到李冰床边坐下，伸手拉起来了左手，低声道：“表姐……我……我……”

　　“你？”李冰仿佛柔柔一笑，但是却不动声色的将手抽了回来，只是淡淡道：“李大少爷，我们孤男寡女相处一室本来就不好了，你还这样……可不大好！我怎么说都是你表姐，请自重！”

　　“自重？”惊愕的摇了摇头，李逸才苦笑一声，道：“表姐，你应该明白，我和娜娜没有什么的……你今天看到的，只不过是我们两个在切磋罢了……所以，你不要介意……”

　　“切磋？”李冰笑了笑，脸上的表情说不出的柔顺，“李少爷，你这话骗骗三岁小孩也就罢了，骗我就算了吧……切磋？谁切磋到把人家女孩子揽在怀里，她还那幅表情？你问问你自己，若是说出去，那情况几个人信你是在切磋？”

　　李逸摇了摇头，片刻后才沉声道：“我不管你怎样想，不过事实就是事实……不管你相信还是不相信，总之我问心无愧就是了……我今晚来，除了要说这件事情之外，还有一件事情，我必须要当面跟你说清楚。”

　　李冰似乎微微一愣，片刻后才低声道：“什么事？”

　　李逸冷笑一声，淡淡道：“我这次去云水城，事情顺利不顺利就不说了，总之，纳兰家已经当着无数人的面承诺退婚，并且毁掉了婚书……那么，不管日后纳兰家承认不承认，但是，这门婚事却已经不算数了！而且，就算是纳兰家还想要乱来的话，纳兰贺已经死了……这门婚事，却更是无效了！”

　　“纳兰贺死了？”李冰微微一愣，脸上露出几分不可置信的神色。

　　“是的，他死了……”李逸缓缓道：“所以……表姐，你再也不用担心了……我……我……我……”

　　“你杀了他？”李冰的脸色突然一变，低声问道。

　　“没有。”李逸苦笑了一声，“说实话，我倒是想杀了他，不过，最终他却没有死在我手里……而是死在了纳兰庆的手里……甚至我想，就算是我不出手，没有去云水城退婚的话，纳兰贺也会死在纳兰庆的手里，所以，表姐，你可不要有什么内疚的心思啊！”

　　“真的是这样？”

　　“你觉得我会骗你？”李逸迟疑了片刻后，才伸出手缓缓的揽在了李冰的腰肢之上。

　　李冰浑身微微一僵，片刻后她却浑身一软，整个人就斜斜的靠在了李逸的怀中。

　　她的脸就那样埋在了李逸的怀中，身子似乎在微微的颤抖着，片刻之后，李逸却感觉到，自己的胸口的衣襟，却已经湿透了……

　　她，哭了么？

　　李逸这个时候也不知道心中是什么滋味，他只是手上抱的越发的用力，随后伸手在李冰的背上轻轻的拍着。

　　这难言的沉默不知道持续了多久，李冰仿佛才冷静了下来，她缓缓的抬起了头，但是不知道什么时候，上面却已经沾满了泪水，只是，那一双美眸之中，却隐隐的有几分喜悦……


第18章 那一夜

　　见到李冰这幅样子，李逸又是心疼又是怜惜，只能够伸手擦掉了她脸上的泪痕，叹了一口气，道：“知道这件事情，你应该开心才是，有什么好哭的？”

　　李冰摇了摇头，脸上露出一丝黯然的神色，只是幽幽道：“你不知道……我从小就被告之，我的终身大事已经定了下来了，那么不管是在家族中，还是去了罗兰学园之后，我都不能随意能任何异性接触……除了纳兰贺……”

　　“但是，你知道不知道？我很讨厌他！我真的很讨厌他！我讨厌他一脸的假笑，讨厌他那种伪装出来的风度翩翩，讨厌那种对人对事都高高在上的表情和语气……我讨厌他！讨厌他！讨厌到了极致……不用说被他碰，就说听他说一句话，我都会恶心半天！”

　　“但是，我有什么办法？他是我的未婚夫，我父母临终也留下遗命，叫我安安心心的嫁过去，那么，就算是我再不愿意的话，我也必须对着他微笑……但是每一次，我心中都恶心得要死！”

　　“你知道么？纳兰贺就是我身上的一道枷锁……锁了我一辈子了，让我就算是想要逃离，也办不到……”

　　李逸心中一软，看着面前的如花娇艳，他忍不住凑过去在她的嘴角轻轻一吻，才柔声道：“好了。好了，现在一切都过去了，纳兰贺也死了……你身上的加锁就再也不再了，你以后想要做什么，都不会有人阻挡你了？不是么？就算是有人想要阻挡你……那么不管什么人，我杀了就是了！”

　　李逸这话只是杀气沸腾，在这场合之中可以说是不和谐到了极点，但是两人偏偏却有觉得没有什么不妥的地方。

　　李冰微微一笑，却再次轻轻的靠在了李逸的胸口之上，两人就这样坐在床边，抱在了一起。

　　李冰闭着眼睛，反楼主李逸的腰，身子似乎因为紧张而微微的颤抖了片刻，一会儿之后，她才凑到了李逸的耳朵，低声道：“小坏蛋……我们就不说这些不开心的事情了……我来问你，娜娜妹妹那么娇俏可人，你真的没有打过她的主意么？”

　　李逸轻轻的抚摸着她的秀发，低声道：“自然是没有了……表姐，你又不是不知道，她之前对我怎样……虽然，因为李憔的时候，我们的关系算是好了几分，但是你叫我接受她的话，却是断断不可能的了！”

　　“是么？不过你这个小鬼头的话，我才不信呢！”李冰轻笑了一声，脸上还隐隐的几丝泪痕，但是却又带着柔柔的笑容，“那我再问你……你对宫妹妹有什么想法没有？”

　　“宫妹妹？”李逸脸色微微一变，片刻后才苦笑一声，道：“你怎么和那个麻烦的女人混到了一起，还姐姐妹妹的……”

　　李冰低声道：“你不要这样说宫妹妹，你别看她身手高绝，年纪轻轻的就是斗皇强者了……但是，她的实际年龄比我还要小一点，我叫她一声妹妹一点都不过分……而且，人家对你极其关心，除了告诉我许多事情之外，还一直在问，你以前在李家的事情……老实交代！你是不是对人家做了什么事情了？”

　　李逸心中咯噔了一下，也不知道是什么滋味。

　　怎么不管是李冰和李娜娜都怀疑自己和宫无双有一腿啊……而且，估计在她们的心中，那一腿不是大象腿，就是恐龙腿……

　　但是，偏偏的，李逸当初和宫无双之间的事情，也是复杂无比暧昧难耐，一时半会儿根本说不清，此刻让他交代的话，他也不知道说什么好。

　　当下李逸只能摇了摇头道：“你啊……这话还是不要乱说的好。宫姐姐他打听这些事情，可不是因为关心我那么简单，这背后的原因，你还是不知道的好……”

　　李冰毕竟也是聪明的女孩子，她眼珠子微微一转，却已经想到了几个可能性，不过，这些话她却也不问，只是嘻嘻一笑，道：“若是你对人家宫妹妹没意思就好了，你别看宫妹妹修为那么高，但是我看得出，人家可是单纯得很，若是落到你这头色狼手里，还不知道是什么下场呢……”

　　李逸眼珠子微微一转，已经笑了一声，道：“我怎么色狼了……以前的事情不都跟表姐你交代过了么？还是说，表姐你觉得我现在不够色狼，在暗示什么啊？”

　　李冰的双颊之上浮起了一摸红晕，只是咬了咬嘴唇，低声哼道：“李逸，你是不是觉得，替我退了婚之后，你就可以为所欲为了？是……我李冰虽然不是什么好女人，但是你如果那般对我的话，我就……”

　　说到这里，李冰娇羞的中已经狠狠的哼了一声。

　　李逸忍不住一把将她拉了起来，坐在了自己的大腿之上，左手揽住了她的纤细腰肢，右手却已经隔着衣服，抚摸在了她胸口的丰盈之上，同时轻轻一笑，道：“我现在已经为所欲为了……表姐，你准备怎样？打死我么？”

　　李冰正想要说话，但是忽然就感觉到了李逸的手抚在了自己的胸口之上，她忍不住低喘了一声，身子微微的挣扎了起来，脸上红的几乎就要渗出血来了。

　　不过挣扎了片刻之后，李冰也知道自己是逃不出这个冤家的魔掌了，当下只是闷哼一声，道：“你放不放手，你信不信我咬死你……”

　　她话只说了一半，突然间“嗯”了一声，嘴巴却已经被堵上。

　　李逸一个翻身，却已经将她压在了身子底下，一只手肆意的游走着，嘴唇却忍不住用力的蹂躏着她温软的唇瓣。

　　隐约间，还听到李逸哼哼唧唧道：“你……你咬啊……咬死我啊……”

　　李冰本来还要挣扎，但是听到了李逸这话，却似乎“咯”的一笑，身子却越发的软了起来。

　　随后，两人的唇舌却已经纠缠在了一起，无论如何也没办法分开了。

　　也不知道过了多久，李冰终于可以喘息了，她费力的推开了李逸半分，才带着几分咬牙切齿的味道，低声道：“小鬼头，你胆子太大了……你刚才进来被多少人看到了！要是被人知道了，我以后还怎么见人？”

　　“怕什么……就算他们见到了，如果敢乱嚼舌根的话，我保证让他们生不如死。”李逸舔了舔嘴唇，低笑了一声，“更何况，我的漂亮表姐现在没有婚约在身，我做表弟的追求一下，难道就不行么？要是谁说一句的不行的话，哼哼哼……”

　　“呸！”李冰碎了一口，低声道：“追求，很稀罕么……”

　　李逸低声道：“表姐要是不愿意的话，我就直接让父亲大人提亲，如何？我想那三个老不死，也不敢说一句不字……”

　　“不要……”李冰突然满脸红晕，片刻后叹了一口气，道：“李逸弟弟……我知道你在乎我的感受，但是，你一个月后不是还要去祭神典么？怎么可以为了一个女人，就放弃……”

　　李逸嘻嘻一笑，道：“谁说结婚就不能去祭神典了。”

　　“你是真不知道，还是假不知道？”李冰横了李逸一眼，伸手点了点他的额头，才喘了一口气，道：“入斗神殿之人，在参加祭神典之时，就连婚约都不能有，何况是你还想要结婚？”

　　“还有这个规定？”李逸想了想，片刻后才苦笑了一声，道：“那这么说的话，我只能在委屈一下表姐你了……等我从祭神典回来之后，定然会给你一个交代的……”

　　“交代……交代……”李冰不知道突然想起什么，忍不住叹了一口气，“到了那个时候，娜娜那里你不用给一个交代？还有那个若云呢？人家一往情深，你总不能弃置不管吧？对了，还有那位莫大小姐……你做出了那些事情，就不用好好的交代交代么？”

　　这话说出来，李逸就是一阵头疼，片刻后他才揉了揉李冰的脸，低声道：“你生气了？”

　　“不是……”李冰哼了一声，淡淡道：“我知道你现在本事了，连斗王强者都不是你的对手，截教联盟如此强势，在你手下不到片刻就灰飞烟灭……你早变了，不再是那个躲在石头后面偷看我洗澡我的小弟弟了……我就算生气，又能怎样？”

　　李逸苦笑了一声，这种事情他根本不知道怎么解释，更何况，世间可没有哪个女人会心甘情愿的跟别人分享自己的爱人，这种越抹越黑的事情，不解释反而比解释还好……

　　看到李冰脸上的表情仿佛越发的凄苦，李逸才叹了一口气，道：“其他人我不知道，但是娜娜妹妹，我是绝对不能碰她半下的，要不然的话，第一个不放过我的，恐怕就是父亲大人了……至于，莫柔心，你觉得我会对他有什么感情么？还有若云……我现在也不知道要怎么面对她……但是，我总是早晚也要给他一个交代的，若是我李逸是那种不负责的男人的话，倒也容易了……只是……我……表姐，你难道不知道……我……我……我……”

　　我了半天之后，李逸却说出什么话来，又或者说，这种时候，有比语言更好的解释方式。

　　当下他不再废话，而是轻轻的捧起了李冰的脸，随后浅浅的吻了下去……

　　这一吻，比起方才的那一吻，自然是少了许多味道，但是这种温柔的方式，却让李冰心中更是柔情四起……

　　两人又是拥吻了片刻，李逸的手脚却越发的不规矩了起来，他随手拉开了李冰身上的裙袍，双手却已经滑了进去。

　　在他的手按在了那一抹丰盈之上的时候，两人都是忍不住一声低低的喘息。

　　片刻之后，李冰才发出了一声小猫一般娇哼之声，她凑到了李逸的耳边，腻声道：“我不管……以后要你和其他女人在一起的话，被我看到了，我就和你没完！”

　　李逸轻轻一笑，低声道：“怎么个没完法？”

　　“小坏蛋！”李冰哼了一声，却已经抓在了李逸肩膀，突然狠狠的咬了一口。

　　这一下，令得李逸身子一阵微微的颤抖……

　　是不是情到浓时候，有些事情就会自然而然的发生。

　　饶是李逸大少爷一向冷静如比，此刻心中也是古怪到了极点。或许，是以为小李逸的那一颗仰慕之心，或许是因为，他自己对李冰也有了莫明的情绪，但是不管如何，所有的感觉最后都化作了一句话！

　　“是了！是了！从此以后，这个女人就是我的了……谁若是想要阻止我的话，那么，就来试试看！”

　　“呼……”

　　李逸随手一拍，柔和的斗气已经将屋子里的蜡烛吹熄，随即，那敞开的窗户，也啪的一声关了上去。

　　随后，床上的纱帘飞快了落了下来……

　　一阵低低的呻吟之声传出，暧昧无比……

　　“轻……轻点……疼……”

　　“那……算了……”

　　“别……”


第19章 一日

　　万潮城的早晨，似乎有些清冷，在这个位置，湖心的水汽仿佛可以弥漫进来一般，更是多了几分冷意。

　　这种冷意对于李逸来说，自然没有任何作用，但是，他还是随后轻轻一挥，一道斗气扫出，却已经将窗户推开了一道缝隙。

　　此刻，透过那并不小的窗户，清脆的光线破碎的洒落进了屋子里面，给这颇为清幽的房间，带来了几分暖意。

　　李逸心中也不知道到底是什么感觉，他只是揉了揉眼睛，长长的吁了一口气。

　　事情，就这样发生了么？

　　李逸缓缓的坐了起来，看了一眼自己的身侧。

　　李冰此刻如同一只柔顺的小猫一般，整个人都窝在了被窝之中，那种冰冷的感觉哪里还存在？

　　取而代之的却是一股淡淡的柔意，从她的身上散发了出来。

　　似乎，解开了束缚她十几年的枷锁之后，这个女人就变了一个样子一般。

　　不过，这样才应该是一个女人会有的模样啊！

　　李逸起身的动作，仿佛将睡梦中的李冰惊醒了一般，她发出了一阵呢喃的声音，过了好一会儿，才慵懒的睁开了眼睛，愣愣的看着李逸，好半响后，她才甜甜的一笑：“小坏蛋……现在，姐姐什么便宜都给你占了……你说，怎么办……”

　　李逸心头涌起几分柔情，他伸手揉了揉李冰的脑袋，柔声道：“怎么办？当然是表姐你说怎么办，就怎么办咯！”

　　李冰甜甜一笑，不说话，只是突然把身子拱到了李逸的怀里，和小猫一般用力的蹭了几下，才含含糊糊道：“那么，我就要你负责哟……小坏蛋……”

　　李逸笑了笑，只是下意识的将李冰抱紧了几分，然后捧起她的脸，在嘴角浅浅的一吻。

　　随后，两人又翻身滚到了床上。

　　只不过，这一次两人倒是什么事情都没有做，只是这样安静的躺着。

　　又或者，这种时候，没有任何语言能够代替这一种充斥在房间之中的柔情。

　　过了不知道多久之后，窗口的阳光却已经照射到了床铺之上，刺得两人都是一阵眼晕。

　　李逸这才翻身坐了起来，伸手在李冰的臀部拍了一下低声道：“好了，要起床了……要是我们今天一天都不出现的话，恐怕下面那些人就真的要嚼烂舌根了！”

　　李冰“咯”的一笑，伸手在李逸的大腿上掐了一下……似乎所以的女人都天生就会这一招绝招……然后她才翻身坐了起来，伏在了李逸的背后，呢喃道：“那好吧……不过，我要亲自帮你穿衣服。”

　　说着，不带李逸答应，李冰却已经飞快的落到了地面只是，她身上卷着那床被子，隐隐的，可以看到一抹令人惊心动魄的嫣红。

　　然后，下一刻，李逸就彻底呆了。

　　就见到眼前微微一花，李冰虽然脸上红得几乎渗出血来，但是她还是缓缓的将裹在了自己身上的被子褪去，就那么一丝不挂的站在了李逸的面前。雪白窈窕的身躯，玲珑有致，她一只手挡在了胸前，另外一只手却按在了小腹处，正好将最羞人的地方都挡了起来……

　　李逸直觉的感觉到了，自己某个地方已经开始石化，口舌也是突然间干燥无比，饶是自己体内的斗气不断的运转，却也没办法消解这种感觉。

　　就在李逸快要化身禽兽的瞬间，李冰却已经低声道：“你……小坏蛋！你不许看！”

　　说罢，她一脚就将被子踢了起来，罩在了李逸的头上……

　　在那一瞬间，李逸仿佛看到……

　　随即，眼前一黑，被子已经罩在了李逸的头上。

　　等李逸手忙脚乱的将被子扯下来的时候，李冰却已经穿上了一件雪白的制服，精致异常，更是托显出她玲珑有致的身材，这衣服，似乎正是那什么罗兰学院的学生才能穿的东西。

　　只不过，就算是她已经穿上了衣服，但是，那双雪白修长的玉腿，却依然让人遐想联翩。

　　特别是李逸这种刚刚闻了腥味的猫，一时间更是兽血沸腾……

　　李冰看到李逸这个样子，脸上又是一红，但是她还是柔柔的一笑，道：“好了……你要这个样子看我……要是一会儿被人看出一点什么的话，你就知道什么叫完蛋了。”

　　说着，她却走了过来，从地上捡起了李逸的衣服，然后拉起李逸的身子，缓缓的给他穿了上去。

　　本来，以李逸的性子来说，他是绝对没办法适应这种事情的，只不过，这次的感觉却又完全不同，他只是笑了笑，低声道：“表姐，你这是干什么？”

　　李冰哼了一声，片刻后才略带咬牙切齿，低声道：“小坏蛋！你表姐我做事讲究有始有终，既然你的衣服是脱的，我自然要负责帮你穿上去！”

　　李逸嘻嘻一笑，道：“那怎么不见表姐你叫我帮你把衣服穿上……”

　　李冰咬了咬嫣红的嘴唇，低声道：“要是让你帮我的穿的话……岂不是都让你看光了……”

　　“昨晚又不是没……”

　　“唔……”下一瞬间，李冰却已经堵住了李逸的嘴巴，让他的话重新吞进了肚子里面。

　　“好拉……”嫣红的小嘴缓缓移开，李冰才伸手点了点李逸的额头，低声道：“你呀，就不要动什么坏心思了……我以后才不会那么轻易给你得手呢，哼哼哼……”

　　说罢，李冰却已经飞快的帮李逸穿好了衣服，虽然匆忙之间弄错了几个地方，不过他也没有说出去。

　　随即，她却又比了一个姿势，不知道跑到了外间去做什么。

　　倒是李逸缓缓的站了起来，眼神却落到了床铺之上。

　　雪白的床单之中，不知道什么时候却已经多了几点落红……

　　这在平时看来没有任何特色的血迹，这一点，却让李逸的心中柔软到了极点。

　　很快，李冰却再次走了进来，她自己已经梳洗完毕，但是手里却捧着一盆水。将水放到了台子之上以后，她才小心翼翼的拧干了水里的丝巾，一点点，一点点的将李逸的脸庞擦拭得干干净净……

　　少女身上的幽香扑鼻而来，令得李逸心神也是一阵恍惚。

　　从某个意义上来说，这一刻甚至李逸两世为人最为松懈的一刹那。

　　若是李冰有什么坏心思的话，恐怕这个时候动手将会是最好的选择。

　　只可惜，李冰现在哪里有去想这些有的没的？她只是小心翼翼的擦拭这李逸的脸庞，甚至，还将李逸一向不怎么打理的头发也束了起来。

　　做完了这一切之后，李冰才叹了一口气，似乎痴痴的看了李逸片刻，才低声道：“也差不多是早餐的时间了，我们不能错过，要不然的话，被人看出一点什么就不好了……我就先去了……你一会儿，昨晚从哪来的，今天就给我从哪里出去，知道了没有？”

　　李逸本来还想辩驳几句，不过想了想，却还是点了点头。

　　待到李冰缓步的从房门走出片刻之后，他才摇了摇头，从窗口的地方飞快的穿了出去。

　　在李家内院隐秘的位置绕了几圈，回到了自己许久不到的房间之后，李逸才大摇大摆的从门口走了出去。

　　门口的地方，早就有几个侍女梳理在两侧，想要来服饰这位少盟主少家主，但是见到李逸大摇大摆的走出来，那几个侍女却都是微微的一愣。旋即对视了一眼之后，就退了下去。

　　这一幕李逸看到了眼里，心中却忍不住泛起了几分古怪的感觉。很显然，以他的性子，可不会要人服侍，那么有这种安排，就绝对是那个便宜老爹的手笔了……

　　也就是说，自己昨晚的事情，这位便宜老爹是猜得八九不离十？

　　不过，李寒的这个安排却也让李逸清楚，那就是，就算他知道了李逸和李冰的事情，那么在李逸自己不捅破之前，他是不会捅破的。

　　虽然，这么做还有几分掩耳盗铃的味道，只不过，却似乎也是没有办法中办法啊。

　　一路向李家侧厅走去，路上看到了李逸的人，都露出了恭敬的笑容来，李逸原本对于这种改变还有几分不习惯，不过渐渐的，却就习惯了这一点。

　　到了侧厅之中，李家那些算是有头有脸的人物，却也几乎高坐，倒是令得李逸这个最后到的有几分尴尬。

　　他的眼神在侧厅里面扫了扫，却发现李寒坐在上座的位置，而宫无双也坐在了最尊贵的那个位置之上，只不过不知道有意还是无意，她却将李冰拉到了身边，低声的不断说着什么。

　　李逸四处点了点头算是行了一礼，才走到李寒身边坐下。

　　这普通的一顿饭，里面的滋味却仿佛百般。

　　除了再一次确定李家宗家的统治权之外，宫无双似笑非笑的眼神，还有李娜娜那仿佛带着几分有缘的眼神，却也让李逸一阵头疼。

　　说实话，他很多时候宁愿面对千军万马，也不想面对两个麻烦的女人。

　　至于李冰么，倒是还是一直那幅冷冰冰的样子，仿佛，昨夜的事情根本就没有发生过一般……

　　一顿饭后，李寒又宣布了一些七七八八的事情，将李家的人手基本分派了下去处理各种事情。

　　外面已经传来了消息，虽然其他家族那些家伙去追杀截教之后回来的还不多，但是，从附近的其他城市之中，却已经有各种东西被送来。

　　显然，在李逸的强势之下，那些家伙也是默认了自己附庸的身份，原本是一时兴起组建的李盟，也算是步上了正规。

　　而李家之人，却有各种事情要做，不管那些家伙愿意不愿意，但是，李家之人却接受各种事务，却是必须做的事情。

　　这些事情李逸只是略略的关心了几分，就忍不住打起了哈气，他也是清楚，自己虽然不是说没办法处理这些事情，只不过，却实在没那个心思罢了。

　　在勉强听了片刻之后，他就找了一个借口溜出了大厅。

　　此刻的李家，颇有几分蒸蒸日上的感觉，除了在议事的人之外，其他李家的后辈，不管是宗家还是旁系，倒是都在训练场上认真的训练了起来。

　　李逸站在暗处看了几眼，却忍不住摇了摇头，那些人虽然打得虎虎生风，只不过，还是太弱……

　　不过，好在以李寒的心性，李家不会只有明面上的这几分力量，这倒让他安心了几分，略有几分心安理得的来当那少盟主的意思。

　　又在李家大院中绕了几圈，刻意的避开了几次李娜娜之后，李逸才缓步的向着后身禁地的方向走去，那个地方，他可是颇为怀念的……

　　只不过，走到了一半，在一处湖畔，李逸却突然见到一个人影俏丽在那里……

　　他忍不住就是心中一动。


第20章 血色蔷薇

　　李逸屏住了呼吸之后，才走到那窈窕的身形背后，猛的捂住了她的眼睛，低声道：“喂！美女！对不起，我要劫个色！”

　　原本不知道在呆呆的想着什么的李冰，突然间身形一震，几乎只是一眨眼间，她右手猛的向后一拍，一道沸腾的斗气的已经向着李逸的胸口轰了下来。

　　“嗤……”

　　一声轻响，她的这一下却落到了李逸的掌心之上，令得她的身形一震，整个人却飞快的向前飘飞，回头看来。

　　她回头的时候，正好看到了李逸双手飞快翻动，将那一抹斗气缠绕了片刻，才猛的划到了琥珀之中。

　　就听到“嗤……”的一声，平静的湖面之上顿时就结起了一层冰晶，将方圆数米都冻结了。

　　做完了这个动作之后，李逸才苦笑了一声，道：“我说亲爱的表姐，你一向都是这么不分青红皂白的么？要不是我还算是有几分本事……你刚才那一下，可就是谋杀亲夫了！”

　　李冰惊呼了一声，飞快的进了几步，确定了李逸身上没有什么时候之后，她才猛的跺了跺脚，嗔怒道：“你突然想要干什么？”

　　李逸急忙扯着她，向着一侧的树丛里面闪了进去，去到了里面之后，他才拍了拍胸口，压低声音道：“你那么大声干什么？要是被人听到了，我们今天早上装模作样岂不是没有意义了？”

　　李冰的脸红了红，随后她才碎了一声，道：“既然你知道我们的事情暂时不能给人知道，你倒是说说看，你现在想要干什么？”

　　看着李冰的样子，李逸只是微微一笑，道：“好了……不要耍脾气了，反正都没有什么事情，在家族里也是无聊得很，我们两个不如今天偷偷出去走走好不好？”

　　李冰似乎料不到李逸突然会说这么一句话，她呆了呆，才道：“偷偷？”

　　李逸点了点头，道：“那是当然啦，我们的事情暂时不能给人知道，虽然说，我去祭神典之后回来，就没什么影响了……不过娜娜那边总得找个机会委婉的说清楚……不过算了，现在不说这些事情。总之，我们要是大摇大摆的出去，恐怕我那个便宜老爹马上就会让一堆人跟着我们，而且李盟初定，各方势力肯定会有动作，你也不想我们出去的时候，身边跟着一群人尾巴吧？那样的话，还有什么意思？”

　　李冰摇了摇头，道：“就算我们偷偷出去的话，万潮城中人，们就算是不认识我，也肯定认识你，还有射门隐秘可言？”

　　李逸低低一笑，道：“既然要偷偷出去，我自然是做了准备了的。”

　　说着，他在自己的容戒之中摸索了片刻，却已经摸出了两件黑袍，随手将一件递给了李冰。

　　两人飞快的将衣服套上了之后，都是忍不住“噗哧”一声笑了起来。现在两人的样子倒是不点也不像是李家的少爷小姐，倒是像是跑进来偷东西的毛贼多一点。

　　李逸伸手拍了拍，却低低道：“我记得我们李家的马栏那边的护卫一向不严密，现在我们既然像是小贼的话，不如就去偷一匹马来玩玩吧。”

　　说罢，李逸却已经拉着李冰的手，飞快的向着马朗的方向窜去。

　　李冰本来还想甩脱，但是不知道怎的，心中就涌起了一抹柔情，抓着的手，却无论如何都不愿意放开了。

　　说起来，李冰已经是斗师强者，而李逸实力也是不差，再加上两人对李家那些侍卫的巡逻路线极其熟悉，要躲开却是半点也不难，待到两人一路从李家窜出的时候，却已经偷了两匹马出来。

　　两人翻身上马，都是相视一笑，随后就飞快的向着万潮城的中心地带行去。

　　李家虽然座落在万潮城深处，但是李家的势力范围一向不容许外人沾手，所以虽然占地广阔，但是却广阔有余，繁华不足。

　　到了大街之上以后，两人都是一路缓缓而行，虽然，这万潮城两人都是极其熟悉了，但是这种情况下骑马漫步起来，却是别有一番滋味。

　　只因为，很多时候相恋的人若是走在一起，就算是眼前是穷山恶水，恐怕都是最美丽的风景了。

　　这样走了不久，万潮城之中的处处都基本绕了一个遍。好在两人一身黑袍，显得本事不凡，那些普通的佣兵倒也没有人来找事的。至于李家之人，此刻早就忙着李盟之时，也自然不会有人来注意到这两人。

　　这样漫步了片刻之后，偶然路过一条小巷，看到一个七八岁的女童在卖花，李逸倒是心中一动，买了一束，随后递给了李冰，只是轻轻一笑，道：“这算不算是我送给你的第一样东西？”

　　李冰只是微笑，道：“你送花，这又算是什么意思拉？”

　　李逸微微一愣，片刻后才想起，这个世界并没有自己前世的习惯，不过，他倒是反应极快，轻轻一笑，道：“看来表姐你倒是不懂了……这个花送给你么……这个规矩在我们天枫帝国倒是没有的，只不过，据说在远离天枫帝国的某个地方，就有这么一个规矩，那就是，男子若是要想自己爱慕的女子表达心意的话，那么最好的办法，就是送给她一朵花……那么，那个女人如果接受了话，那么就代表她也接受了那个男子的爱意……所以，表姐你现在接受了的话，可就代表了你也接受了我啊……”

　　李冰的脸色似乎微微一红，片刻后才低声道：“胡说八道，怎么会有这种说法，这话，不就是花么？”

　　李逸摇摇头，道：“我何必骗你呢……比如表姐你手上这花，可还是有个名头，只不过，我却也想不到，居然我们出来还能够遇到这个罢了。”

　　看到李冰略带疑惑的眼光，李逸才指了指不远处的广场，两人到了广场角落之处的石椅坐下，李逸才轻笑，道：“我送你这花，有个名头叫做血色蔷薇……”

　　李冰微微一愣，才拢了拢抱在怀里的花，低声道：“这么好看的花，怎么有个这个不好的名字。”

　　李逸想了想，才看着天下的太阳，淡淡道：“这花叫这个名字，可是有来历的……传说中，有一对恋人，他们青梅竹马，两小无猜，关系极好……那个女的，极其喜欢这种蔷薇花，所以，那男的，每天都会摘一朵，放在她的窗前。只不过，好景不长，不久之后，这个男的就因为战事的关系，不得不奔赴战场，在临去之前，他将一大束蔷薇捧到了恋人的面前，让她等着自己……无论如何，自己都会回来……”

　　“然后呢？”

　　“然后？”李逸似乎咧嘴笑了笑，才接着道：“然后，这个男的就上了战场，一去之后，毫无音讯，三年之后，才从战场传来了消息，说他战死了……那个女的知道了这件事情之后，却天天以泪洗面……不过……”

　　“不过什么？”李冰似乎察觉到了什么不好的味道，忍不住继续道。

　　“不过么，这个时候，有另外一个一直仰慕这个女子的男子，在这个时候出现在了这个女的面前，用一切的柔情来呵护她……一开始，女子根本没办法走出心结，对这第二个男的，是半点理会也无，但是最后实在是发生了太多太多的事情了，女子终于也被男的打动……可想而知，在这种情况下，他却也莫名其妙的走进了这个女的心房……不久之后，这个女的就走出了过去的阴影，两人走在了一起，并且在举行了一场盛大的婚礼，不到一年，他们却已经有了自己的孩子……因为知道这个女的喜欢蔷薇花，这个第二个男的，却专门为她在家门口中满了蔷薇花……”

　　“本来，故事在了这里，却已经是完美大结局了。可是，又过了三年……那第一个男的，却已经凯旋而归，而且因为战功赫赫，却已经成了一位将军！而他回来的目的，就是为了迎娶他心爱的女人，可是，当他到了女人家里的时候，却见到自己的爱人，手里抱着她和其他人男人的孩子，正一脸温柔的唱着童谣……”

　　“两人在这种情况下见面，彼此都是大惊……这种情况下，说什么语言却也是没有任何意义的了，男子暴怒之下，将那个女的丈夫和孩子当场杀死……以他将军的身份，要做这点事情，却又有何难？然后，他要求那个女子和他一起离开……”

　　“但是那个女子却不愿意，只是泪流满面的摇头，随后撞死在了花圃之下。”

　　“而这个将军，也受不了爱人惨死面前的刺激……当场自刎身亡，两人的血，都洒在了这血色蔷薇之上……据说，在那一刻，他下了一个诅咒！若是接受这花朵的女子背叛爱人的花，那么定然会惨死……所以，这花，还有一个名字，叫做至死不渝的爱……”

　　说到这里，李逸的表情似乎也变得有几分古怪。

　　倒是李冰叹了一口气，显然也是沉浸到了故事之后，似乎想要说什么，但是却又不知道说什么好，只是微微摇头。

　　李逸看她的表情，忍不住笑了笑，握在她的手，才低声道：“好了，不要乱想了……我送你这花，可不是要威胁你，只不是向你表明心意罢了……”

　　说着，李逸又想了想，道：“不过，我倒是要问你一句，若你是故事里的女子，你会怎么选择？”

　　李冰苦苦的皱着眉，不知道多久之后才摇了摇头，道：“我也不知道……只不过，若是我的话，无论如何，都不会轻信传言，若不见到尸体，我怎样也不会相信的……”

　　李逸哈哈一笑，揽住了李冰的纤细腰肢，低声道：“那你是在咒我死了？”

　　李冰狠狠的瞪了李逸一眼，却低声道：“不许你乱说话，祭神典有多危险，就不用我说了，不过，我想以你的本事，恐怕十个我都不是你的对手，参加一个祭神典，也不会有太大的问题……所以，你也要给我自己好好的回来……”

　　李逸轻轻一笑，俯身在李冰的嘴角亲了一口，仿佛这一刻，却什么都不用说了一般……

　　就这样坐了不知道多久，仿佛连天空的烈日都黯了几分，原本一动不动的李逸突然浑身微微一震，眼神却已经落到了广场之中。

　　就见到，不知道什么时候，广场之中却已经多了一个白衣人，那个白衣人负手站在广场之中，虽然四周人来人往，但是，他却一直都存在在哪里一般。

　　李逸的眼神只是微微的扫了过去，他却仿佛微微一笑，随即，就缓步的向着这边走了过来……

　　李逸心头巨震，他也不知道这个人是什么时候出现，甚至不知道他有什么目的，只不过他却是下意识的站了起来，身形挡在了李冰之前……


第21章 两方

　　李冰毕竟也不是普通人，只是片刻不到，却已经察觉到了李逸的不对之处，她也站了起来，只不过李逸却比了一个手势示意她退后，而自己的眼神依然锁在了骤然出现那个白衣人身上。

　　对于这一幕，那白衣人却仿佛视而不见一般，只是依然缓步走来，那姿势如同在自己家中的庭院漫步一般，说不出的轻松随意，但是，却仿佛总能给人一种奇异的压迫之感。

　　终于，他在距离李逸不到五步的地方停了下来，略带玩味的眼神在李逸身上扫了片刻后，才突然轻轻一笑，道：“李逸少爷，多日不见，最近可好？”

　　李逸微微皱了皱眉，片刻后，终于想起了一个人物来，只不过他依然是迟疑了片刻，才沉声道：“夏辰？”

　　被唤作夏辰的年轻人微微一笑，微微眯着的眼眸之中似乎闪过了几分和煦的味道，随后他才缓缓点头道：“看来，李逸少爷对我倒是有了几分印象了……不知道李逸少爷，可否借一步说话？”

　　说着，他却比了一个请的姿势，随后，自己已经大步向着广场的另外一个角落走去。

　　李逸这个时候才发现，不知道什么时候，这广场之中已经只剩下自己三人，秋风吹过的时候，仿佛给广场之上，带来了几分……

　　杀气……

　　“李逸，这到底……”李冰皱了皱眉，低声道。

　　李逸笑了笑，道：“这夏辰，应该不是来找我们麻烦的……你在这里等等，我过去看他到底想要做什么吧。”

　　看到李冰脸上露出了几分担心的神色，李逸只是打了一个稍安勿躁的眼神，身形才微微一晃，落到了夏辰的面前。

　　两人眼神再次相撞，似乎彼此都露出了几分笑意，片刻后，李逸才叹了一口气，道：“斗神殿果然手段通天，我李逸自问也算是有几分本事的，但是却想不到是什么时候开始被夏辰阁下跟上的，还请阁下不缔赐教。”

　　夏辰微笑道：“李逸少爷说的哪里话……以李逸少爷的本事来说的话，在万潮城中的分殿之中，却还没有人能跟得上的……我之所以在这里，只不过是算准了，李逸少爷今日定然会出现罢了。”

　　夏辰轻轻的一个算字，却令得李逸心头微微一震，一时间不知道做什么回应。

　　若是，夏辰是跟踪他而来的话，那么他倒是可以接受，但是偏生一个算字，令得他心中滋味古怪到了极致。

　　算？怎么算？

　　不过，对方话都已经这么说了，自己自然是没有逼问的立场，况且，夏辰这个家伙，从第一次见的时候，自己就觉得他神秘无比，这次前来，估计又代表了斗神殿，自己就算是胆大包天，却也是不能贸然得罪人家啊。

　　想到此处，李逸却已经微微拱手，道：“不知道这次夏辰阁下前来，所为何事？”

　　“何事？”夏辰微微一笑，脸上带着几分风轻云淡的表情，只是缓缓道：“也没有什么大事，只不过听闻李逸少爷归来……又办出了这么多的事情，忍不住有句话想要亲自来问问李逸少爷罢了。”

　　李逸笑了笑道：“还请夏辰阁下指教。”

　　夏辰呵呵一笑，道：“听闻……李逸少爷对付那截教之人，连那副教主慕容无敌都不是你的对手……呵呵，那慕容无敌我也和他交过手，虽然他那个斗王级数有几分虚，但是毕竟等级摆在了那里，但是他却败在了李逸少爷你的手里……呵呵呵……看来，李逸少爷却也不仅仅是个斗者这么简单了……”

　　“那又怎样？”李逸皱了皱眉。

　　“不……我没其他的意思。”夏辰微笑，“只不过，我观李逸少爷，似乎还是斗者级数罢了，倒是符合参加祭神典的条件，按照月前我们的约定，我只是亲自来问李逸少爷一句……这祭神典，你是去，还是不去？”

　　就为了这个么？

　　李逸心中冷笑了一声，不过他却依然拱了拱手，道：“祭神典，我自然是要去的……不知道……”

　　说到这里，夏辰却突然摇了摇头，随手轻轻一挥，从他的衣袖之间，就有一道亮白色的事物飞了出来。

　　李逸随手接下，见到这是一张拜帖一般的事物，却忍不住微微皱眉。

　　那面，夏辰却已经淡淡笑道：“这一届的祭神典，不日即将开始，手持这圣册，到三圣山脚底，自然会有人前去引路……李逸少爷，这一次因为种种关系，这万潮城中，我只推举了你一人，还希望，你不会让我失望啊……”

　　说罢，夏辰微微一拱手，双手比了一个奇怪的姿势，随后就看到他的身形微微一闪，就这样消失在了空气之中。

　　李逸微微一愣，片刻后才吁了一口气，望着夏辰消失的地方微微皱眉，片刻后轻声一笑，道：“斗神殿……是在给我一点警告么？倒是有趣……”

　　……

　　万潮城的圣堂前殿，无论何时都是充满了人流，在司祭的指引之下，无数人都在对着那虚无缥缈的诸天斗神祈求着。

　　若是仔细看去的话，除了一部分修炼斗气的强者之外，更多的，却是普通的民众。

　　但是，不管是强者还是民众，对于那诸天斗神，却都是充满了发自内心深处的崇敬之意。

　　圣堂后殿高处的露台，不管什么时候都显得苍翠无比，在圣堂特有的神圣气质烘托之下，此处更是显得如同人间仙境一般。

　　只不过，此刻却有一个一身白袍的男子负手而立，他手里端着一杯琥珀色的美酒，似笑非笑的眼神，落到了前殿的人群之中，片刻后才略带嘲讽的摇了摇头，低声道：“愚蠢！”

　　“巴林大人，您又胡言乱语了……”一声淡淡的叹息响起，“难道您不知道，这里毕竟是斗神殿的圣堂，这些语言落到了我的耳中，倒是没有什么，但是，如果给那些老顽固听到的话，恐怕，就算是以巴林大人你的身份，也会有不小的麻烦吧？”

　　一身白袍的男子，脸上满是刀疤，但是这种刀疤不但无损他的容貌，还令得他身上多了几分说不清道不明的气质。

　　听到了这话，巴林却头也不回，只是冷冷一笑，道：“夏辰，你胆子倒是大了许多，从什么时候开始，你也敢如此这般对我说话了？”

　　“不敢……”夏辰微微一笑，虽然走前了半步，和巴林并排看着下方的前殿，但是，身形却微微后缩，似有意似无意的比巴林落后了半步，“只不过，我还是那句话，在我这里倒是没有什么，只不过，若是回到了三圣山的话，还请巴林大人注意了……”

　　“你看我是傻子么？”巴林突然扭头看了夏辰一眼，淡淡道。

　　“不敢！”夏辰的脸上露出了矜持的笑容，身上的气息丝毫不漏，但是，在这位天枫七皇之一的刀皇面前，还能够镇定如此，不管从任何意义上来说，夏辰却已经有了自傲的本钱了。

　　“我真讨厌你……”巴林看了一眼，重新回头，眼神却路到了前殿之中，“你们这些神棍，每天说的都是，若是虔诚祈求总有斗神赐福……只不过，那诸天斗神，连你们自己都不信吧？”

　　“怎么会不信呢？”夏辰微笑，“旁的不说，殿主大人他……不就是行走于世间的斗神了么？”

　　“殿主……”这两个字令得巴林脸上的肌肉都是微微抽动，片刻后才冷冷道：“只可惜，这殿主连你们都已经有近百年没见过了，若是被外人知道的话，当是第一笑话！”

　　夏辰缓缓摇头，道：“巴林大人，枉论殿主，恐怕不大好吧……虽然，您是红衣司祭，我只是小小的白衣司祭……但是，你继续如此的话，可就是在逼我对你动手了……”

　　“凭你！？”巴林微微冷笑，眼神在夏辰身上绕了几圈，才吁了一口气，道：“若不是看在云老鬼的份上，你当真以为我稀罕这个红衣司祭的身份么？”

　　“是……是属下失言了……”夏辰露出了一抹谦和的表情，似乎极其歉意，但是他眼眸之中的笑意却告诉任何人，他丝毫歉意也没有。

　　但是，巴林却仿佛已经习惯了他这种态度，只是低低的哼了一声，眼神再次移开，淡淡道：“我让你去办的事情，结果如何了？”

　　夏辰笑了笑，道：“圣册，我已经亲自送到了他的手中……只是，巴林大人，我有一事不解，还请指教。”

　　“说吧！”

　　“这个李逸，虽然有几分天赋，确实也是入斗神殿的最好人选，但是，为何……你却要为了他让我取消万潮城的其他名额？”夏辰低声道。

　　巴林撇了撇嘴，片刻后才淡淡道：“这李逸在万潮城中的名声如何，你比我还清楚……而祭神典的内容为何，你们更是明白。你觉得，以他强势建立李盟的态度来看的话，若是万潮城中那些去参加祭神典的人，有几个能够有胆子和他对抗？所以，不仅仅是万潮城，只要李盟势力范围所及之城，我都让人取消所有名额……也就是说，帝国西部，参加祭神典的，唯有他一个罢了……在那种地方，因为斗神法则的关系，任何人都不能利用外物提高实力……我倒要看看，若不靠外物的话，这个李逸能够走到什么地步！”

　　“若是他进去后，没办法出来呢？”夏辰低声道。

　　“那岂不是遂了你的心愿？我想，这李盟你也看着不顺眼吧？”巴林回头看了夏辰一眼，似笑非笑道。

　　不过，夏辰的脸色却半分不变，只是沉声道：“若是，他能出来呢？”

　　“若是他出来的话，以他的本事，天枫帝国斗神殿中，有谁是他对手？以他手段……恐怕不过十年，就会爬到了你我之上……而到了那个时候，这李盟存在不存在，还有意义么？”巴林淡淡道。

　　“那么，巴林大人你的意思是……要在祭神典中，将他……”夏辰略带迟疑道。

　　“我可没这么说。”巴林缓缓吁了一口气，片刻后才淡淡道：“这就要看你们这群神棍了……我虽然是红衣司祭，不过你以为我不知道，你们始终将我看成外人？这李逸，就我所见，杀伐果断，心性坚韧，绝对不是个好对付的人物，若是云老鬼能将他收为己用，自然是好处多多，但是不能的话……嘿嘿嘿……”

　　说到这里，巴林却猛的一笑，笑容里面的味道，说不出的狰狞。

　　“原来如此。”夏辰微微躬身，“那么我明白巴林大人你的意思了……之后如何，我定然要细细安排，保证不出半分差错……此时或许关乎斗神殿将来，若有差错，任凭处置……”


第22章 准备

　　相较于圣堂之中的诡异气氛，此刻的李家，气氛却似乎极其活跃。

　　原因无他，只因为，在李逸的压力之下，不到三日的时间，附近各大家族就已经乖觉的将功法斗技卷轴送上了门来。虽然，这些东西并不是多么高深的东西，但是，要收集如此多的功法和斗技，却不是轻而易举的事情。

　　李逸这一次的作为，算是将附近几个城市中百年世家的家族积蓄都掏了一个空。

　　本来，李逸已经做好了准备，纵算是有人反抗，也不足为奇，但是，这种顺利得惊人的情况，却真的是在意料之外。

　　只不过，不管如何，如此的顺利却一点都不会影响李逸的心情，不到三日后，之前被派出的各家家主，却也已经尽数归来，虽然早在之前的密报中就知道，这些家伙已经将盘踞于各处的截教之人解决了。但是，当看到这些人一个个乖巧的来到李家大厅，随后俯下的表情之后，李逸心中却突然有了几分畅快了感觉。

　　这种感觉倒不是虚荣，只不过，看到这些原本打算在自己面前耀武扬威的家伙，居然变得如此卑谦，这种感觉实在是奇妙得很。

　　而至于接下来的事情，却全部都不需要李逸接手，他唯一需要做的，就是等待一个恰当的时机，然后离开。

　　至少，在局势稳定之前，他是不能光明正大的离开的。

　　李家花园之中，李逸优雅的捧着一杯香茶，浅浅的咽了几口，除了几分难得的意气风花之外，这几天他也没有闲下来，更是找了时间潜修了一番。

　　此刻，他发现自己的境界已经极为巩固，而且因为之前吸收了那斗皇强者的斗气种子之后，他一点都不需要像普通人一般，慢慢的积累斗气量。

　　在修炼了几天之后，他隐隐的有了几分即将突破的感觉，这种感觉极其玄妙，令得李逸自己也捉摸不定。

　　不过，此刻的李逸早就不是什么都不懂的家伙了，对于斗气修炼，他也极其熟悉，虽然没有了蛇尊者的指点，不过他却也清楚，此刻，自己唯一要做的事情，就是等待机缘到来。

　　“在想什么呢？”一道淡淡的声音，将李逸从沉思中惊醒。

　　李逸微微一笑，看了一眼院落之中依然在切磋的李冰和李娜娜一眼，才低声道：“没有……只不过我在想，是不是这几天，我就应该上路了……”

　　“上路？”宫无双微微一愣，片刻后才仿佛想起什么似的，低声道：“似乎，这一届的祭神典就要开始了，从万潮城去到那里，再快也得半个月的时间，你确实差不多该上路了……只不过……”

　　“只不过什么？”李逸笑了笑。

　　“只不过，目前李家的状况，你走的了么？你这个所谓的李盟，若是知道你去参加什么祭神典，估计很多人都会反水啊！”

　　“反水么？”李逸敲了敲桌子，片刻后才低声道：“若是他们知道的话，恐怕不会是反水那么简单了……祭神血典，百死无生……这话可不是用来哄人的。”

　　“既然你知道，你还去？”宫无双皱了皱眉，“若是为了修炼的话，我倒是有个地方可以推荐你去……你也犯不上去参加什么祭神典……”

　　李逸眉头微微一挑，道：“什么地方？”

　　“什么地方你不要管了。”宫无双低声道：“不过我可以保证，你去那里面修炼的话，速度绝对不会比在外界慢就是了……若是进去了，以你的天赋，在我的年纪晋阶斗皇，绝对不会有任何问题。”

　　李逸考虑了片刻，还是摇了摇头，他自家清楚自家的事情，参加祭神典，除了修炼之外，最重要的还是进去找一些东西，那些东西，是让蛇尊者苏醒的必备之物。

　　更何况，天魔九变修炼起来诡异无比，蛇尊者之前说，参加祭神典的地方，有一处天生血煞之地，那么定然就比宫无双所说的地方要好上许多。

　　不过，这些事情李逸自然没办法说出来，他只是想了想，才算是找到一个恰当的接口，低低一笑，道：“宫姐姐，你的好意我就心领了……不过，这祭神典，我是非去不可，除了我自己的原因之外，还有师尊的意思在内，所以不可违背……只不过，若是宫姐姐担心我李家的话，我倒是请你帮你一个忙。”

　　宫无双略带恍惚的点了点头，道：“你说把，若是我帮得上的话，一定帮。”

　　李逸笑了笑，道：“本来，这一次我想要和宫姐姐一起上路，只不过，我们李家却出了这个事情，李盟既然成立，自然不能让它倒下……所以，我想拖延宫姐姐几天，若是我不在的时候，李盟出了什么事情，请你担待几分……日后，我李逸定然有报。”

　　“呵呵……既然你叫了一声宫姐姐，那么之前的事情，我就算是忘记了，你说的事情，我也答应你……只不过，我希望你参加完祭神典之后，来帝都一趟，我正好有事情需要你帮忙……”宫无双轻轻一笑，旋即又略带迟疑道。

　　“帝都么？”李逸想了想，“不知道最迟的话，是什么时候？”

　　“最迟的话，是明年开春吧。”宫无双想了想，才说到，“到了那个时候，你怎么说都已经参加完祭神典了，不管你入不入斗神殿，我都希望你来帝都一趟……其他的不说，但是，帝国西部这个世界太小，并不适合你这种人物。”

　　“好！”李逸点头，“既然是宫姐姐的要求的话，那么明年开春无论如何，我都会去帝都一趟……只会早，不会晚！至于李盟之时，我离开的时候，就麻烦宫姐姐多照顾几分了！”

　　宫无双微微点头，片刻后才幽幽一叹，道：“我知道了，不过，若是李盟步入正规之后，我自然也会离开……下次见面，就……”

　　说到这里，宫无双突然有几分微微发愣。

　　这一叹里面的味道太过复杂，使得李逸不敢开口接话，一时间两人无声的对视了一眼，都是有几分痴了……

　　……

　　李家书房之中，父子二人再次分开坐好。

　　这种场面李逸熟悉无比，每次父子二人都这样商量事情，倒是让他有了几分家的感觉。

　　“怎么，回家没多久，又要出门了？”李寒摩挲着手上的扳指，低声道。

　　“差不多吧，祭神典我必须去参加，这不但关乎我们李盟日后的发展，还关乎我的修炼。”李逸咽了一口茶水，淡淡道。

　　“嘿嘿，李盟，你小子还真是给我找了一个不小的麻烦啊，你也应该清楚，那些混蛋此刻表面虽然臣服于我们，但是实际上嘛，嘿嘿嘿……”李寒怪笑一声，却不多说话。

　　李逸淡淡道：“只要父亲大人你加紧修炼，一旦突破了斗师级数，晋级斗王，自然就震住了场面……况且，我们这次收了他们的功法和斗技，虽然他们必定藏了一些高级的，但是如此作为，却已经卡在了他们的喉咙之上……他们总不能让家族所有人都修炼最高等级的斗技吧？父亲大人你只管找个机会，将我从截教那里弄来的功法和斗技放出……如同养狗，总要丢出点骨头，让他们抢一下，我们再在中间挑拨几次，那些狗，咬来咬去的话，自然就会听话了……”

　　“况且，我也请求宫姐姐暂时在我们李家坐镇，有个斗皇强者在，那些家伙有十个胆子也不敢乱来，父亲大人只要多用点手段，还怕不成么？比如，那三个老家伙哪个不是玩阴的好手？让他们去跟外人斗斗……还怕解决不了么？”

　　“好吧……”李寒摇了摇头，“既然你这么说的话，不过，我们也不能总是这么麻烦人家吧……”

　　李逸点点头，道：“所以父亲大人你就需要加快修炼了，嘿嘿……那通天大法可不是摆着给你看的，父亲大人你尽管修炼，我有空试试看能不能从什么地方挖到水系的白虎级数功法……”

　　“白虎级数？”李寒嘴角微微一抽，片刻后才摇了摇头，道：“我还是不想那么多了……不过，小子，你这么就走了，冰儿那边，你准备怎么办？”

　　“她的话，应该会理解我吧。”李逸笑了笑，“至于娜娜，我可是一直依照父亲大人你的命令，半下也没喷啊……而且，我也对她没什么兴趣，所以，想必也不用怎么交代了吧？”

　　“或许吧……”李寒也略带古怪的揉了揉眉心，片刻后才叹了一口气，道：“算了，你的事情我不管了，不过，你记住了……娜娜的身份实在是太过复杂了，你对她没兴趣那是最好，但是，也不能过分得罪了她……她毕竟是小女孩心性，人家既然将她托付在我们家了，那自然就要照顾好，要不然的话，出了什么问题，为父可就不好交代了……”

　　“这样么？”李逸古怪一笑，片刻后才低声道：“父亲大人，你也不要怪我多嘴……娜娜到底是什么身份啊，怎么看你搞的神秘兮兮的样子？说起来也怪，她似乎在我们李家也住了十几年了，我怎么就从来没见过她的父母？不会和冰表姐的父母一般，战死了吧？”

　　“不知道就不要乱说。”李寒瞪了李逸一眼，沉声道：“她的身份到底如何，我不能告诉你……而且，我也只是隐约知道而已，虽然我也不明白，以她的背景，为何要托身于我们这种小家族，但是……她来的时候，手里去拿着一份书信，那书信居然是我们李家的老祖留下来的，说是来完成什么什么约定……总之家族许多事情，我也不是很清楚，她的目的，我更是弄不明白，或许，演武阁那两个老家伙会知道一些什么吧……”

　　“李家老祖……就是成立我们李家，那位传说中的斗皇强者么？”李逸问了一声，看到了李寒露出了肯定的神色，他才低头思索了片刻后，道：“罢了，反正一时半会儿也估计也查不出什么来，既然父亲大人这么说了，那么我也就不多问了。”

　　李寒微微点头，思索了片刻之后，他才随手一挥，有一张晶卡飞到了李逸的面前，淡淡道：“你那天给我的东西，我一时间也出手不了，不过家族倒是这些年有了近百万的积蓄，你就带着路上使用吧，至于那些东西，卖了以后就充公，哼哼……”

　　李逸接过晶卡，笑了笑，这些日子，他早就把当初在斗皇墓地得到的财物都拿了出来，除了当初叶青马的那个容戒之外，他只留了一个等级颇高的容戒自己使用，剩下的全部都交给了李寒处理，而换来的，却是这一张晶卡……

　　李逸也懒得去看晶卡里面的数字，只是微微一笑，道：“那么父亲大人，家族之事，就麻烦你了。”

　　“你也一路小心啊！”

　　父子二人对视了一眼，都是露出了会心的笑容……


第23章 三圣山下

　　一道身影飞快的从万潮城的一侧窜出，在地面轻轻一点之后，似乎略略的迟疑了片刻后，就继续向着东南方向掠去。

　　不到片刻之后，这身形却已经消失在了丛山峻岭之中。

　　在这道身形消失之后，才有两道人影缓缓的从半空中飘落，落到了他刚才停留之处。

　　李冰的脸上难得的浮现了几分担忧的神色，她凝神着李逸离开的方向，片刻后才轻轻的吁了一口气，道：“不知道他这一次去，又要去多久……我在这万潮城中，也不能呆多久了，学院那边，也已经传来了消息，我说不定就得回学院了。”

　　一侧，宫无双似乎无声的一笑，才道：“李家姐姐，你放心就是了，这个家伙虽然做事向来没什么谱，不过，我想他若是知道了你又回去罗兰学院的话，应该会去跑去见你吧。”

　　李冰脸上闪过一丝无奈，片刻后才微微摇头，道：“罗兰学院距离天枫帝国，何止万里之遥？就算是他想要去看我……”

　　说到了这里，她又是无声一叹。

　　而宫无双这一次，却仿佛找不出语言来安慰她一般，也只是微微摇头，眼神落到了前方。

　　“小混蛋！你可千万不要出事啊！”

　　……

　　三圣山，位于天枫帝国中部地区，距离天枫帝国帝都枫城所在，并没有多远。

　　可是，在这一片地域，却是有着几分特殊的规矩。

　　虽然，三圣山地处天枫帝国境内，但是天枫皇室对此却是绝对没办法管理到的。

　　原因无它，无非是因为斗神殿的天枫分殿，便座落在这三圣山之上。

　　虽然，此处只是斗神殿的一处分殿，但是据说此处却聚集了极其强悍的力量，传说中，就算是天枫七皇十王一起出手，也未必能够攻破此处的防护。

　　而皇室若是想要靠着普通的军队来攻破此处的话，也绝对是不可能的。

　　据说，天枫分殿座落在这三圣山上也有许多年了，不过历代来，就算是皇权起落，诸侯征战，但是，却从来没有一个势力胆敢将手伸到这三圣山之下。

　　只因为，那些曾经有这种想法的人，任何一个都早就灰飞烟灭了！

　　斗神殿在天枫帝国的偌大名头，可不是靠着在每个城市弄几个圣堂，就可以铸造起来的，要不然的话，以当今天枫皇室那位第一人，又岂会留下这个一个大麻烦在自己的帝国境内？

　　而斗神殿的祭神典，顾名思义。自然是祭拜诸天斗神的大典了。所谓的斗神，就算是传说中那些修炼到了极致的人类，他们拥有了接近无限的生命，甚至开天辟地一般的威能。而达到这个境界的人物，都无一例外的都被斗神殿所供奉起来。

　　而斗神殿的祭神典，据说，在每年都会举行一次，而且，祭神典之日，整个斗神大陆之上所有的斗神殿分殿都会同时举行一个活动。

　　这个活动，暗中有一个名字，唤作祭神血典。

　　要知道，斗神殿身为绝顶势力，本身秘传的各种功法和斗技，自然是吸引着无数人的目光。但是斗神殿却从来不主动选择可入斗神殿之人。凡是要入斗神殿者，那么，不管你过去是什么身份，什么地位，你都需要乖乖的去参加那祭神血典，而能够从祭神血典之中回来的人，都无一例外可以入斗神殿……

　　传说中，祭神血典，百死无生，参加祭神血典之人，一百个里面也未必有一个能够活着出来。

　　而来参加这祭神血典之人，哪个没有两把刷子？那么，能够在这种活动之中活下来的人，自然是天才中的天才。

　　据说，斗神殿的这种择人方式，虽然略带几分血腥味，但是正是因为如此，才一直保持了斗神殿的实力长盛不衰。

　　斗神大陆千万年来，不知道多少势力兴兴衰衰，而唯有斗神殿一直处于巅峰地位，这不得不说，这祭神血典的功不可没。

　　只是虽然如此，但是在这片弱肉强食强者为尊的斗神大陆之上，祭神血典这等事情，却几乎没有一个人能够忍受其中的诱惑。

　　原因无他，只因为若是成功出来，入了斗神殿的话，那么不但从此权势滔天，并且，斗神殿中大把的功法和斗技可以随意修习，这可比平日拼死拼活的为了一份功法或者斗技而丢了命要好上了无数倍。

　　只不过，祭神血典虽然吸引人，但是，却并不是什么人都能参加的，唯有得到了各处圣堂的推荐，得到了所谓的圣册之人，才有资格参加那祭神血典。

　　但是，这圣册，却是不记名的，也就说，不管是谁，手中有这圣册，而且实力在斗师这下，那么就都能够参加祭神血典。

　　所以，每年祭神典之时，三圣山之下都会聚集了三流九教的人物。除了本身能够参加祭神典的人之外，还有许多打着其他主意的人。

　　比如，拍卖圣册啦，拦路抢劫啦。

　　类似的事情，屡见不鲜！

　　而这种原本斗神殿绝对无法容忍的事情，在这个特殊的时刻，却因为种种关系，对此都是睁一只眼闭一只眼。

　　也因此，每年祭神典之时，这三圣山脚下都变成了一个最是混乱的血腥之地。

　　这一日，三圣山下依然人声鼎沸，从帝国各处赶来的强者，都是大声的吆喝着，各种声音汇集成了一股声浪，几乎冲破云霄。

　　在这种混乱的气氛之中，偶尔有人遇到了自己的仇敌，也不用多废话，就是上演了一场血腥之战。

　　而偶尔有人露了底，让人知道自己身上带有圣册，那么不到片刻，他的身形却被湮没在了人群之中，换来的，则是一场大杀。

　　在这种混乱之中，三圣山一侧的另外一条山脉之中，突然有一条人影从其中飞快的窜出，落在了路边的一块巨石之上。

　　而当人影俯身看了下去的时候，脸上的表情却是明显的一愣。

　　这突然出现的人影，自然就是一路赶来的李逸。这十几天来，他是鼓足了力气赶路，一路上，也不知道解决了多少拦路的魔兽，这才以如此快的速度到达了此地。

　　要不然话，万潮城距离这三圣山最少有几千里，又岂是那么容易到达的？

　　站在巨石之上，李逸的眼神缓缓的从沸腾的人群之中缩回，而是飞快的落到了不远处的三圣山之上。

　　三圣山是一座颇为奇怪的山脉，似乎是在原本应该是平原的地方，突然的出现的一般。

　　虽然山名三圣，但是这山峰却光秃秃的，也没有三座，远远的看过去，各处都是悬崖绝壁。

　　但是，在山腰以上的位置，却隐隐的看到三座巨大的殿堂，分别占据了山腰、山顶，以及两者之间的三个位置。

　　通往这三个地方的，只有一条石梯，而两侧都是悬崖，无论怎么看，这都是一处凶险到了极致的所在。

　　但是，偏偏是如此的所在，山峰的半空中之中，却仿佛有一层七彩的霞光在微微的荡漾一般，李逸倒是清楚，这是由于天地元气极度凝聚之后才会发生的状况，别的不说，只说天地元气浓郁这一点，此处却已经是修炼的极佳地点了。

　　“看来，我似乎来得不晚啊，也不知道再有几天就是祭神典了……”心头的震撼之感缓缓消失，李逸微微的摇头片刻，才低声的一叹。

　　随后，他的视线再次落到了密密麻麻的人群之中，接着，随手从容戒之中掏出了一件黑袍披上，李逸才从一侧的位置跃下了巨石，随后融入了看起来颇为庞大的人流之中。

　　融入了这庞大的人流之中，李逸更是微微皱眉，此刻，各种嘈杂的声音都是夹杂在了一起，令人有几分头昏耳鸣的感觉，不过，对于这种情况他也毫无办法，只能够强行忍着。

　　“混蛋！怎么今年的人看起来比去年的人还多？也不知道这一堆人里面，有没有一百个能上三圣山！”

　　“一百个？你开玩笑吧？去年可是只有三十多人上了三圣山！”

　　“什么？去年不是说整个天枫帝国有近千了名额嘛？怎么才上去了这么几个人？”

　　“你们懂什么啊？很多人拿到了圣册，转手就卖了！更多的人，以为有个圣册老子就是天下第一了，结果傻乎乎的跑来这三圣山下，不到一天就露了底，一下就被人砍成了肉泥，那圣册也被抢了。能够上山的那三十多个，除了一两个低调聪明实力变态的之外，剩下的大都是有家族之中的长辈带来，没人对他们下手，才能够活着上去。”

　　“说起来，那么多人抢圣册干什么啊？很多人早就有斗师级数的势力，又没资格进三圣山，抢来有什么用？”

　　“这你就不知道了吧？那圣册就算是自己用不了，以后也可以留给后人啊！而且，就算不愿意留的，随便丢到哪个拍卖场，都绝对有上万个金币的价格……”

　　“切，你还说我不懂，难道你不知道，那些圣册收集到了一定的数量，就可以去很多大势力换取东西么？比如那个什么土狼帮，去年不就抢了近百份圣册，去帝都换了几册功法斗技，结果今年他们的势力又是大涨了！也不知道，今年又得有多少人糟了他们的殃了！”

　　“嘿！你怕什么？土狼帮再狠！毕竟我们身上都没有圣册，他们也不会拿我们怎样？对吧？”

　　“说起这个来，你没圣册，你跑到三圣山做什么？”

　　“嘿，还不是为了那几分机缘，若是熬到了山脚下，碰巧弄到一份圣册的话，老子也可以上三圣山碰碰运气，要是能进去的话，这辈子就拼这一次了！若是活着出来，老子从此就是斗神殿的人了，说不定连放个屁都是香的！”

　　“嘿，就凭你啊？你的话可没那个命！想要来这里碰运气，机会可一点也不大啊！”

　　“就算是不大，难道就不能来凑凑热闹么？”

　　“……”

　　那些吵吵闹闹的声音虽然刺耳，但是隐隐的却透漏出了几分信息，让李逸对自己的情况更是了解了几分。

　　似乎，自己身怀的圣册，倒是能够上三圣山的唯一凭证，同时也是惹祸的根源啊！

　　好在自己小心为上，早就将那东西藏在了容戒之中，要不然，说不定还能够惹起一阵祸端啊……

　　想到这里，李逸也是忍不住一声苦笑。

　　这斗神殿的手段果然无敌，他们放任这种情况，估计也是对手持圣册之人的另外之中考验吧？

　　在场这许多人的人，被斗神殿免费的使唤了一回，估计还许多人不知道吧！


第24章 躲不掉的麻烦

　　在杂乱的人群中又缓步的行进了几里路，前面行人的速度却似乎慢了下来，而且有些人带着几分悻悻的表情从人群里走了回来，还不断的低声咒骂着什么。

　　一些似乎早就知道了发生什么的人，也是咒骂了几句就转身离开，倒是剩下大都是颇为莫名其妙之人彼此对视了几眼，才飞快的挤了上去。

　　李逸在挤在人群之后，缓步跟了上去，然后才看清楚，在前方的道路之上多了一个关卡。

　　这三圣山的地势颇为奇怪，此刻诸人行人的大道，就需要通过一条类似山谷一般的狭长通道，才能够到达三圣山脚下。

　　而这狭长通道两侧，都是数十米高的悬崖，普通人根本没办法从上面走过，除非是斗气化翼的斗皇强者，要不然，就算是斗王强者想要通过，估计也没有那么容易。

　　而此时，在那条通道面前，却有接近两百个身穿劲袍的血衣男子把守着。

　　虽然一眼看过去，这些男子都是斗者之流的人物，但是，这接近两百人站在那里，一个个一脸冰冷的杀意，倒是带来了无穷的威压之感。

　　这也难怪，许多人看到这场面就先退去。

　　而在两百人之前，却还有两个中男男子一脸轻笑的坐在太师椅之上。

　　左边的那个，一身血色的袍子之外还套着一件花花绿绿的衣服，头顶带着一顶造型怪异的帽子，脸上带着几分淡淡的笑容。

　　而右边的那一个，脸上却带着几分阴冷的杀意，眼神似乎在场中微微一扫，却带着几分令人激荡的杀意在其中。

　　“这两个，恐怕都是斗师级数的强者吧？这参加三圣山祭神典之辈，大多数都是斗者级数，这斗师级数的强者出现，再加上如此的阵容，怪不得吓走了那么多人！”李逸微微皱了皱，不过，他倒也不急着想其他办法，而是想要看看这些人到底想要做什么。

　　“呸……又是土狼帮的那群家伙！最前面那两个是土狼帮的护法，莫旭和房军！这两个家伙都是六晶斗师，实力深不可测……这两个家伙可是在土狼帮八大护法之中，最贪婪的两个，想不到土狼帮这次让他们在这里看门！呸！好在老子今天身上连值钱的东西都没有，还是来看热闹的！”在李逸皱眉的时候，他身边的一个人却低低骂了一声。

　　闻言，李逸心中微微一动，土狼帮的这个名字，他刚才倒是挺说过啊……似乎，这个土狼帮势力还不错啊！

　　敢在三圣山脚下设置这种关卡，明目张胆的打斗神殿的脸，若是没有斗神殿的授意，自己才不信呢！

　　“咳咳……”正在李逸思付间，那个坐在左手边，唤作莫旭的护法，却已经随手跑掉了头上的帽子，露出了还算是英俊的脸，轻轻一笑，道：“诸位！想必都是来参加这次的祭神典的吧？在场许多人，也不是第一次来的，不过也有一些新人，所以，我还是说一说我们土狼帮的规矩吧……此刻，任何进入三圣山脚下的道路，都被我们土狼帮封锁！不管大家是想要看热闹呢！还是想要去参加祭神典，想要通过，都需要被我们搜查一番……呵呵呵……我莫旭话说在前面了！若是身上有圣册之人，乖乖的交出来，我们自然保证你们能进去！但是如果没有之人呢！搜身之后，只要缴纳五个金币，也是可以通过的！”

　　“当然……”莫旭又咳嗽了一身，“有圣册，又想要保住圣册之人，那么，只需要缴纳一万个金币！那么自然也是可以通过的……呵呵，当然，你想要不缴纳也行，那么你可以试试看藏私，若是被你运气的躲过去了，我们倒霉！若是被我们查出来了！那么！当场砍死！”

　　说到这里，莫旭猛的一喝，已经淡淡道：“那么！开始吧！”

　　此话一落，顿时引起了不小的骚动，有人已经低低的骂了起来。

　　“这土狼帮当真越来越过分了！他妈的，通过就要五个金币？你以前打劫么？”

　　“一份圣册一万金币？怎么不见你给我们！他妈的，斗神殿的人也不管管，这些人都快踩到了他们头上拉屎了！”

　　“嘘……不要乱说话！”

　　各种声音响起，骂声自然是不断的，不过看起来，这土狼帮却颇有几分凶名，所以也没有人敢上去招惹他们！

　　在一段时间的喧闹之后，才有人咬牙切齿的上前去，缴纳了五个金币之后，又通过了土狼帮的搜身，确定身上没有圣册之后，才悻悻的走进了通道之中。

　　有了第一个，就有第二个……

　　很快的，已经有了许多人进入了通道之中。

　　这一幕令得李逸更是一阵皱眉，他这次前来这三圣山，自然是要参加祭神典的，那么被这些家伙挡了去路，岂不是麻烦？

　　又仔细的观察了片刻，发现随着时间的流逝，那所谓的搜查也没有想象中的那么麻烦了。这些土狼帮之人，早就是在这里混了多年之辈，许多人人只是看看装束样貌，就知道是这三圣山的老人了，这等人物身上，自然不会有什么圣册。

　　而那些看起来第一次来的新人，倒是都被仔细的搜查了起来。

　　期间，也有一两个人主动的缴纳了一万个金币的过路费，在土狼帮一脸淫笑的表情之中，进了通道。

　　这一幕令得李逸暗暗叹息，这些人缴纳了金币，就是泄了自己的底子，那么，就这样进去的话，恐怕也不会有好下场。

　　微微的扯了扯自己身上的黑袍，李逸思索了片刻之后，正想要走上前去，但是就在这个时候，却听到一阵吆喝之声从背后传来，同时，有几个一身杀气沸腾之人，拥簇着一个年轻人缓步走了人群之前。

　　见到这一群人，那土狼帮之人都是脸色微微一变，随后恭敬的将他们送了进去。

　　“咦？那是什么人，怎么土狼帮那群家伙一下脸色都变了！”很快，就有人问出了李逸心中的疑问。

　　“那些家伙？你没看到他们的家族标志么？那可是帝都四大家族之一的李家的人……”另外一个低声道。

　　“李家？怪不得土狼帮的人惹不起他们了。”

　　“这是自然的，李家这些年虽然低调了，没有宗家、鸿家、叶家那么嚣张，但是毕竟是四大家族之一，底蕴惊人啊！土狼帮虽然牛逼，但是也是称霸一方，如何和这些千年传承家族比较？”

　　“说的也是！每年这些大家族的子弟，哪个不是好好的进去了？土狼帮说得狠毒，也不过是欺软怕硬的怂货罢了！”

　　另外一个人悻悻的骂了一句，不过，显然他也是一逞口舌之快罢了，倒是没有那胆子上去伸张正义。

　　对于这些七七八八的言语，李逸倒是一笑置之，不过看清楚了土狼帮这些人的嘴脸之后，他倒是少了几分担心，而是耸了耸肩，随后大步的走到了通道之前。

　　通道之前，因为那李家之人经过而显得悻悻的莫旭只是眼神微微的在李逸身上一扫，就不再多说什么。

　　李逸倒是颇为自觉的从袖子里面掏出了五个金币，缓缓的放在了桌子之上，随后大步的向着通道走去。

　　“稍等！”莫旭突然间厉喝了一身，这一声令得李逸的瞳孔微微一缩。

　　不过，他还是回头头，淡淡一笑，道：“不知道莫护法，有什么事情呢？”

　　“你……还没搜身呢！”莫旭哼了一声，随后摆了摆手。

　　很快的，就有一个身穿血色斤袍的壮汉快步走了过来，他身上托着一块诡异的翠绿色玉牌，似乎在李逸的身上绕了一圈之后，他才对着莫旭微微的欠了欠，随后摇了摇头。

　　“没有么……”望着李逸的身上，这位莫旭护法心中倒是颇为古怪，原本类似李逸这等装束之人，一般都不会是没有经验的菜鸟，这种人他见多了，身上绝对不会有什么圣册，多半是在这里碰运气的孤狼……

　　多年的佣兵生涯，使得他明白，给人这种孤狼感觉的强者，是绝对不要招惹的，因为，你根本不知道，他到底什么时候会突然跑出来反咬你一口。

　　微微的寻思了片刻，莫旭才吁了一口气，重新坐好，对着李逸点点头道：“既然你身上没有圣册，又缴纳了过路费，那么你便进去吧！”

　　李逸也是淡淡一笑，他倒是想不到，这所谓的搜身，还有这种手段，当下他也不多废话，只是转身就要离开。

　　“慢着！！！”正在李逸要离开的时候，这一次，却是坐在右侧的那一位一脸杀气的房军突然开口。

　　李逸的嘴角微微一抽，片刻后才又伸手揉了揉眉间，才叹了一口气，回身道：“这位房护法，不知道你还有什么事情呢？我想搜查也搜查过了，过路费我也交了，难道这还不能过去么？”

　　“谁说搜查完了？”房军冷冷一笑，片刻后，略带贪婪的眼神落到了李逸的左手之上，眼眸里闪过一丝贪婪的味道：“我也不说废话，你将你手上的两个容戒留下来，就尽管过去吧！要知道，圣册若是藏在容戒之中，我们的感应玉也没办法查出来……所以……”

　　“容戒！？还是两个？”

　　“好有钱的家伙！靠，不会是什么大家族的少爷吧！？”

　　“土狼帮的眼睛也太毒了吧？换成老子的话，就算是容戒放在眼前，老子也认不出啊！”

　　“你这个土包子！”

　　……

　　惊叹之声从后方人群传来，令得土狼帮诸人的脸色都是微变，而莫旭此刻的眼神也落到了李逸的左手之上，眼眸同时闪过了一丝贪婪！

　　毕竟，容戒这种东西，就算是最低级的也值个五六万金币，而且，看眼前这个家伙，手上的容戒看起来造型都不菲，想必不会是什么低级货！

　　怪不得房军那个家伙也动心了啊！

　　到了这一刻，这两位护法都已经被贪欲蒙住了眼睛，倒是没有去想，一般人哪里会有容戒在身的问题？而且，估计就算是知道李逸背景不凡，此刻，这两个家伙也打着杀人灭口的打算了。

　　随着这两大护法缓缓的站了起来，那接近两个土狼帮帮众也是缓缓的散开，围成了一个圈子，将李逸围拢在了其中……

　　形势，似乎一触即发！

　　李逸微微的叹了一口气，在手中的容戒之上摸索了片刻……看来，财不可露白的道理，到了哪个世界都一样啊！

　　当下，他微微一叹，眼神在房军和莫旭两人身上一扫，才似笑非笑道：“两位的意思……就是要我留下这容戒了？”


第25章 一招

　　李逸这似笑非笑的表情，令得莫旭和房军的心中都隐隐的觉得有几分不妥。

　　只不过，事情到了这个地步，若是临阵退缩的话，恐怕从此土狼帮就威名扫地了。

　　当下，莫旭的右手缓缓伸出，微微的比了一个手势，原本正准备提刀而上的帮众都是身形微微一缓和，随后他才微微点头，道：“不错，只要你留下容戒，通道自然对你开放……”

　　“若是我说不呢？”李逸笑了笑。

　　“那么……就死！”说罢，莫旭抬起的手微微一抖，顿时，土狼帮的帮众一个个就都冷笑了一声，身上的斗气微微荡出。

　　这种夹杂着血腥气的斗气，倒使得他们每一个看起来都颇为凶煞，显然每人都是在刀尖山打滚的硬汉。

　　在这种阵容之下，估计不管是任何人，都会忍不住一阵脚软。

　　这种情况下，李逸却也仿佛心虚了一样，略带闪烁在眼神在四周微微一扫，他才用略带商量的语气，淡淡道：“要我留下两个容戒，未免有几分强人所难，不如，我就留下一个，算是买路钱，如何？”

　　“可以！”闻言，莫旭的眼眸之中杀意微微一闪，但是却露出了和煦的笑容，淡淡道。

　　“切！还以为是个硬汉，原来也是一个装逼的？”

　　“就是，装什么装？搞出这么大的阵容，老子还以为要干起来了，但是想不到，却这样！”

　　因为李逸的反应，四周已经响起了一阵嘘声，就连土狼帮的帮众，也是一个个露出了几分古怪的笑意。

　　说起来，他们独霸一方也是颇久了，确实很久没看到有人有胆子和自己土狼帮之人过不去了。

　　而李逸对四周的反应却仿佛全部都听不到一般，他只是缓缓的抬起了左手，眼神落到了自己左手上的两个容戒之中，淡淡道：“不知道……莫大护法，想要哪一个？”

　　“随便！”莫旭淡淡道。心头却一阵冷笑，在他心里，这两个东西却早就是他的囊中之物了。

　　“那么，就这个吧……”李逸的身形似乎微微的哆嗦着，右手抬起，摸到了其中的一个容戒之中，随后，缓缓的抬起了头。

　　目光和李逸那似笑非笑的眼神微微一撞之下，莫旭先是微微一愣，随后，他脸色骤然间突变，常年血战带来的敏锐神经使得他清楚的知道，拥有这等眼神之人，绝对没有一个是好说话的！

　　因此，几乎如同条件反应一般，他脚尖已经猛的一点，身形暴退，同时一声厉喝从他口中吼出：“他妈的！给老子砍死他！”

　　然而，他的反应虽然极快，可是他的实力毕竟只是斗师而已，他的身形才退不到半步，却发现李逸那如同鬼魅的身形不知道何时已经贴到了他的面前，而飞快抬起的右手，却已经狠狠的一巴掌甩了出来！

　　“啪……”

　　一阵清脆响亮的声音，这一巴掌顿时就甩得莫旭在半空中的身形如同陀螺一般，猛的一转，好看到了极致。

　　但是事情并没有就这样结束，李逸已经冷笑了一声，反身飞踢，一脚扫出……

　　“电鞭腿！”

　　“嘭……”

　　“噗……”

　　两道声音几乎是同时发出，顿时，就见到莫旭猛地碰出了一口鲜血，随后身形猛的向着后方砸去，撞在了一面绝壁之上，手脚不住的抽搐了起来。

　　说起来，李逸此刻只是用出了斗者级数的实力，真的打起来的话，在百个回合之内，说不定就得落败。

　　但是，莫旭却因为轻视了李逸，根本来不及招出斗气纱衣进行防护。

　　甚至，在李逸那种近乎变态的速度之下，他连反应都还反应不过来，却已经飞了出去。

　　这种情况下，他如何是李逸的对手？

　　不过，这莫旭虽然不耐打，但是却仿佛命还有几分硬，李逸这一招之下，并没有要了他的命。

　　李逸冷冷一笑，正想要上前几步顺便将这个家伙的小命结束了，但是就在这个时候，那些土狼帮的帮众才仿佛反应了过来一般，一个个怒吼了一声，手中的长刀出鞘，却已经猛的向着李逸暴砍而来。

　　“嗤……嗤……”

　　一阵阵破风之声之下，当先的十几个人手中的长刀之上淡淡的斗气光华，几乎是贴着李逸的后背砍了下去，这种反应，饶是李逸在心中也不得不暗赞了一声。

　　要知道，在一般情况下，领头之人若是被击败的话，那么一般这些下人就都会吓破了胆子。但是，土狼帮这些还敢冲杀上来，就只能够说，调教有方了！

　　看来，这土狼帮倒是没有自己想象中的那么不堪就是了。

　　身形微微一旋，李逸也懒得出兵器，只不过右手屈指轻弹了几下，在闪过了几柄长刀的同时，将几乎落到了自己背后的攻势避开，随后身形向着后方微微一闪，又是两脚随意踹出。

　　“噗……噗……”

　　被踹到了的两个土狼帮帮众，都是吐着鲜血飞退，这两下仿佛让那些土狼帮的帮众的攻势顿了几分，只不过，这十几个人虽然没有再抢攻上来，但是那近两百人却飞快的围了上来，将李逸围在了中间。

　　李逸皱着眉四处看了一眼，随后忍不住叹了一口气。

　　这阵容，虽然看起来颇为壮观，但是以他的身手，倒是丝毫不怕……

　　只不过，若是将这些人都杀了的话，恐怕，自己不但将这土狼帮得罪死了，也得罪了斗神殿啊！

　　更何况，自己这样贸然就暴露了实力，似乎也不妥啊！

　　就在李逸寻思之间，这通道之外，原本都在笑话李逸怂货之人，一个个却都被惊得目瞪口呆。原因无他，只是因为这电光火石间的变化，实在是太快了！

　　快得几乎没有人反应过来！

　　土狼帮八大护法之一，六晶斗师的莫旭，隐隐有八大护法排名第一称号的莫旭，居然连一个照面都没有，就被对方击败了？

　　而且，还败得如此惨不忍睹！？

　　刚才，李逸的那一巴掌可是每个人都看得清楚，那响亮的巴掌更是狠狠的甩在了土狼帮的脸上。

　　从这一刻起，土狼帮的威名或许就真的扫地了！

　　“这个到底是什么人？怎么一招就能灭了莫旭？我看他连斗气都没用……这到底怎么回事？”突然间，已经有人失声问了出来。

　　这个问题，自然没有人能够回答，只不过，一个个却都带着仰慕和敬佩的目光注视着人群之中似乎冷漠无比的李逸。

　　更有不少的人也在暗暗的发笑，看来这一次，这土狼帮似乎一脚踢到了铁板之上了。

　　“小子！我要杀了你！我要杀了你！我要杀了你！我一定要杀了你！”骤然间，一股怨恨无比的声音猛的响了起来。

　　随后，就看到莫旭废力的从地上爬了起来，此刻，他的左边脸肿得如同猪头一般，嘴里的牙齿似乎也被打掉了十几颗，在他吐血之间吐了出来。同时，他胸口之上有一道深深的脚印，似乎踢断了他的几根肋骨，令得他口中不断的喷出血沫。

　　此刻的莫旭，哪里还有几分方才风度翩翩的模样？他一脸狰狞的笑容，配合上猪头脸，倒是滑稽无比。

　　闻言，李逸仿佛轻轻的一笑，眼神在他身上一扫，才淡淡道：“杀我？凭你的话，可没有那个本事……我就好心劝你一句，不要自取其辱了！”

　　“咯……”莫旭发出一阵咬牙切齿的声音，几乎将剩下的牙齿都咬碎，“你不要嚣张！我们土狼帮几千帮众，你是跑不掉的！”

　　缓缓的推开了几个帮众，挤到了前方，莫旭嘶声吼了起来，只不过，这一次他却不敢继续前进，而是保持了一个相对安全的距离，无论怎么看，都显得有几分搞笑。

　　“几千帮众？”李逸的视线在四周微微一绕，片刻后才叹了一口气，道：“莫大护法，我们要不要来打一赌，若是我愿意的话……你们这里这群废物，我能够全杀了……要不要试试看！？”

　　莫旭的嘴角微微一阵抽搐，如果是之前的话，他绝对会觉得眼前这个黑袍人是在说笑而已，但是，此刻见识了李逸那鬼魅一般的身手之后，他心中倒是隐隐的有了几分感觉，那就是李逸若是愿意的话，那么，他还真的有办法做到。

　　心中这一思索，以莫旭这等珍惜生命之人，却已经不敢答话，只是阴毒的眼神依然缩在了李逸的身上。

　　“哈哈哈……小子，你果然口气也是极大啊！”就在莫旭快要怂了的时候，一直在旁边看着的房军突然冷笑了一声，上前一步朗声道：“小子，我不管你是什么人，在这个地方，你破坏我们土狼帮的规矩，又打伤了莫护法，按照我们的帮规，如此人物，我们将视为帮派大敌，从此追杀，不死不休！不过……我现在倒是给你一条路走！你若是跪下去跟莫护法磕头道歉，再留下两个容戒，我就做主放你离开！”

　　“切！”

　　“嘘！”

　　这次，已经不用李逸答话，很多围观之人，却都已经冷笑了起来。

　　双方都已经发展到了这个地步了，那么，李逸若是会这样束手就擒的话，那他就是标准的大傻逼了！而且，说出这话的房军，似乎也有几分傻逼的趋势啊！

　　望着似乎一脸理所当然的房军，李逸倒是却不急着出手，他只是缓缓的拍了拍收，淡淡道：“这位是房大护法吧？我倒是想要问一句……按照你们的帮规，我这过路费也交了，也被你们搜查了，那么你们却不让我，我不动手，难道就只能任由你们宰割么？”

　　“自然！”房军冷笑，“这个世界上，原本就是弱肉强食，强者为尊！我们说怎样！就怎样！小子，我告诉你，不管如何……你不将手里的容戒交出来的话，今日的事情，就休想善罢甘休了！”

　　“说到底，你们就是看上了我的容戒罢了？”李逸微微一笑，“什么帮规不帮规，都是借口罢了……只不过，你们既然看上了我的东西，自然要抢，那么自然要找个借口出来……当然，我不是说你们这样做不对，这个世界上本来就是强者为尊，你们要抢东西，也无可厚非……只不过，我却有一点很奇怪……一条土狼打劫几只小白兔，这倒是没有什么？那么房护法，我想问你，若是哪一天，这土狼的脑子被猪踢了，想要打劫一头老虎……你说，我能不能说他是……脑残！？”

　　“脑残！？”房军的嘴角微微抽搐，片刻后他才冷笑一声，道：“不知死活的小子，以为打败了莫旭那个废物就很了不起了么？拿下他！全部都给老子上！！！”


第26章 全场震惊

　　随着房军的命令，那接近两百土狼帮帮众几乎都是同时抽出了腰间的长刀，一时间各种斗气闪烁沸腾，夹杂着血腥味和杀气，形成一股惊人的气势向着李逸席卷而来。

　　这等气势，似乎连人的血液都会被冻结。

　　这土狼帮，果然有几分门道，也无怪乎这个房军到了此刻，还如此嚣张！

　　李逸在心中冷冷一笑，只不过眼神在四周扫了扫，随后低低一叹：“本来这辈子还想极点阴德的，想不到又是这么多人……既然谈不拢的话，就不要怪少爷我不客气了！”

　　话毕，李逸右手微微一抖，断魂刃飞快的从他的袖子之中滑落，落到了他的右手之上，他在指尖旋转之下，不时的散发出一阵妖异到了极致的光芒。

　　断魂刃之上散发出的阵阵寒意，刺激着四周那些土狼帮帮众的眼球，在这一刻，似乎每个人都闻到了死亡的气息，竟然一个个都身形微微一涩，没有就这样扑上来。

　　“还愣着干什么！杀！”看到这一幕，房军冷笑一声，又是一声令下。

　　其实，房军却也不傻，他自然看得出，李逸的身手说不定还在莫旭之上，或者自己之上。

　　但是，在没有达到斗皇之前，强者虽然厉害，但是在绝对的数量面前，强者的意义并不是很大……

　　除非能够和斗皇强者一般斗气化翼横空飞行，要不然的话，就算是巅峰斗王强者，在围攻之下，也会有落败的一刻。

　　这只因为，强者再强，也是人，也有疲劳的时候！

　　所以，只要舍得的话，用人命来填，斗皇之下的强者，确实没有几个打不死的！

　　只不过，一般人用不出这种手段罢了！而用得出的，却又一般又舍不得！

　　只不过，今日之事，不但关乎两个容戒，更关系到土狼帮的声誉，所以，房军自然是无论如何都不能怯场的！

　　望着骤然间顺着房军的命令扑击上来的土狼帮帮众，李逸眼里闪过一丝杀意，随后在他指尖不断旋转的断魂刃微微一顿，却被他反握在了手中。

　　形势，极其巧妙……

　　“全部都给我住手！”

　　就在李逸和土狼帮的帮众即将接触之时，骤然间，一道厉喝响起，旋即，就见到一道身形如同闪电一般，却已经闪进了人群之中，随后重重的落到了地上之上。

　　此人一身随意的白衫，双手负在背后，脸上带着几丝不经意的笑容，潇洒无比。而看上去，最多二十七八的年纪。

　　只是一个出现，似乎附近就不断响起了抽气之声。

　　“这人不是土狼帮的副帮主顾云么？他怎么也出现了？”

　　“听说这位副帮主，可是一人之下万人之上的人物，而且身手更是高绝，早就是斗师巅峰强者了！”

　　“这人不是一直在三圣镇坐镇么？怎么会跑到这里来了？”

　　四周杂乱的声音，似乎并没有给这位顾云带来任何困扰，他的眼神只在四周扫了一眼，仿佛在李逸身上微微一落之后，才猛的回头瞪了房军一眼，冷冷道：“房护法，这到底是怎么回事？我不是早就有交代了么？不管任何人，都不能随便惹事！现在这三圣山下虽然龙蛇混杂，利益无数，但是，不知道多少强者也是隐藏在了其中，若是惹上了这些人，说不定我们土狼帮明天就烟消云散了！你忘了我的话么？”

　　“顾云，你……”看着骤然出现的顾云，房军的脸上仿佛闪过了几分古怪的意味。

　　“都给我退下！”这个顾云可没有去管房军的脸色，而是猛的一挥手，那些土狼帮的帮众却已经飞快的退开，就算是脸如猪头的莫旭也不例外。

　　显然，这位顾云在土狼帮中的声誉绝对不低。

　　做完这个动作之后，顾云才踏上前几步，对着李逸微微一躬手，道：“这位兄弟，不知道你因为何事和我们土狼帮起了冲突！？若是因为我们土狼帮之过……那么，我自然会让他们和你赔礼道歉！但是，如果是你刻意冲撞我土狼帮的话，那么……”

　　这顾云说话倒是不亢不卑，原本略带威胁的话语被他说出来，却显得随意无比。

　　这个家伙，不简单啊！

　　李逸在心头第一时间就冒起了这个念头，不过，能够不出手，自然是不出手的好，当下他也是拱了拱手，淡淡一笑，道：“见过顾帮主……帮主倒是和有些人不同，懂得分个轻重缓急……呵呵呵……”

　　李逸故意不说一个“副”字，却仿佛令得顾云的脸色微微一变。

　　不过，他也是微微一笑，道：“阁下还没回答我的问题呢！”

　　李逸笑了笑，眼神在房军和莫旭身上微微一扫，才低声道：“事情到底如何，自然是贵帮的人说得清楚，倒不如让他们说说如何？”

　　顾云思索了片刻，还是微微点头，不过他却也没有问那莫旭和房军，而是随便的走到了一个帮众身边问了几句。

　　显然，那个帮众倒是不敢隐瞒什么，而是据实交代。

　　片刻之后，顾云才笑眯眯的再次走上前来，对着李逸微微一拱手，道：“这位阁下，事情的经过我已经知道了……按照道理来说，我们的人想要抢钱你的容戒，那么算是我们错，但是你本身没有将容戒给我们搜查，也是不对……事情发展到了这个地步，对你我双方都没有什么好处！不如这样的话，今天这事，就当作没有发生过如何？一笔带过……”

　　“好！”李逸也不废话，只是微微点头，随意的看了顾云一眼之后，就准备从通道离开。

　　“呵呵，这位兄弟还真是性急……我这边话还没说完呢！”看到李逸离开，顾云却摇了摇头，淡淡道。

　　“还有什么事？”李逸回头扫了顾云一眼，淡淡道。

　　顾云一脸微笑，只是淡淡道：“虽然，刚才我们双方的事情算是两清了……但是，按照我们的规矩，你的容戒却是需要给我们搜查一番，兄弟你只管放心，若是容戒里没有圣册的话，我们自然会让你离开的！”

　　顾云这淡淡的话，令得李逸眉头微微一皱，片刻后，他才吁了一口气，缓缓道：“顾帮主，我看在你如此客气的份上，也就和你说多几句……别说我容戒不会给你搜查，但是，若是给我你搜查的话，有什么后果你担当得起么？比如说，我容戒之中有一卷高等级功法或者斗技卷轴的话？你敢保证你不会抢夺？而且……就算我手头有圣册又如何？你觉得，我就会乖乖的交出来么？大家都是聪明人，这些事情，想必也不用说得太清楚吧？”

　　李逸这话令得顾云脸上的笑容微微一缓，片刻后他才点头道：“阁下说得也是道理，也是我疏忽了这一点……呵呵，那么请吧！”

　　说着，顾云随手一挥，原本挡在了道路上的土狼帮帮众，却已经让开了一条路。

　　“慢着！”看到李逸即将离开，房军骤然间厉喝一声，身形微微一闪，却已经落到了李逸的去路之上。

　　顾云的脸上仿佛微微一变，才皱眉道：“房护法！本副帮主已经决定的事情，岂容你质疑！”

　　房军嘿嘿冷笑一声，道：“顾云，刚才的是帮中事情，但是此刻，我要处理的却是我自己的事情，这个小子打伤了莫旭，我若是不帮他报仇的话，我房军日后还混不混了！”

　　顾云的呼吸似乎微微一涩，片刻后才对着李逸歉意一笑，道：“这位阁下，这一次我是帮不了你了！不过，我能够保证，我们土狼帮绝对不会动手，这是你和房军护法之间的私人恩怨，只要你处理了，那么从此天高海阔，任你翱翔了……”

　　李逸的眼神微微一缩，在这个一脸笑容的顾云身上微微一扫，心中却是冷笑连连。

　　这个顾云如此客气，多半是因为忌惮自己的实力吧？至于现在，自然是要让这个房军来试探自己了！

　　若是自己一会儿处于劣势的话，他会不出手才有鬼了！

　　不过心知肚明归心知肚明，李逸脸上倒是不露半分神色，只是微微笑了笑，道：“如此，那就多谢顾帮主了！”

　　随手，他缓缓向前踏了一步，目光却落到了房军的身上，脸上泛起了一丝森冷杀意，“房护法，想要为莫旭报仇的话……就请动手吧！不过我话说在前面，我这一次，可不会那么心慈手软了……”

　　“小子，好大的口气！你就不怕一口气憋死自己么？”房军冷笑一声，不过他却也不敢托大，而是身形微微一顿，身上一阵斗气闪烁，片刻后一件颇为精致的土黄色斗气纱衣，却已经浮现在了他的身上，隐隐的泛出几分古怪的光泽……

　　这一幕，令得许多人都是微微抽了一口凉气。

　　斗气纱衣浮现，则说明，这位房军已经去了轻视之心了。

　　那顾云也是微微一笑，却不多说什么，缓缓的一挥手，在他的动作之下，土狼帮的却已经都是暴退了数步。

　　场中，一时间气疯有几分涩然。

　　但是作为这一场大戏的主角之一，李逸此刻倒是半点动作也无，是眼神依然锁在了房军的身上，表情似笑非笑！

　　“哼！”他的眼神令得房军的心中闪过了几分不耐，随后就见他轻轻在腰间一拍，一柄大刀随着他的动作浮现在了手掌之上，同时，一股土黄色的斗气也飞快蔓延而上，杀气沸腾……

　　“听说这房军护法修炼的是朱雀低阶的土系功法，据说在土狼帮之中，实力排得上前五啊！”

　　“而且，土系斗气号称防御第一，配合房军的身形，果然是有一股气势啊！”

　　“也不知道那个黑衣人会是什么属性的斗气，他好像到现在还没用过啊！”

　　场外低低的议论之声，自然没办法影响场中的两人，倒是房军的眼眸也锁定在了李逸的身上，到了某个时候，他的眼神突然微微一闪，眼中闪出了几分寒芒，随后就见到他的右脚在地面猛的一踏，身形却已经向着李逸爆闪而来，同时他手中的长刀之上斗气如同血浪一般，铺天盖地的向着李逸卷来！

　　“没有时间和他浪费力气，也没有必要和他纠缠了！不过，就是一个斗师罢了！”

　　李逸心头冷笑了一声，脚尖也是微微一点，瞬间在下一个瞬间，一道紫色的斗气已经飞快的从他身上弥漫而出，化作了一团斗气，飞快的在他身上凝结成了一件精致的斗气纱衣，同时，他右手一挥，一道斗气薄纱已经猛的向前撞了过去！

　　“斗气纱衣！他也是斗师强者？紫色斗气？雷属性！？”惊愕之声骤然响起，全场震惊！！！


第27章 虐杀

　　“锵……”

　　刀影和斗气薄纱微微一撞，顿时就爆出一阵火光来，到了这个时候，很多人才看清楚，李逸在出手之间，他握着的那柄古怪兵器也是脱手而出。

　　两者的斗气只是微微一撞，顿时，就见到一道斗气形成的能量波浪猛的向着周围扩散出去。

　　被斗气波及之处，地面都是被撕裂出了几道痕迹，显示出两人交手之下的威力。

　　“嗤……”房军猛的嘘了一口气，身形暴退了数步，才微微的晃了晃手中的长刀，刚才那微一接触，让他清楚的认识到了，李逸的实力丝毫不在他之下。

　　“果然有点门道！”房军低声咒骂了一声，手上的长刀却缓缓一转，横到了胸前。

　　反倒是李逸右手微微一抖，刚才脱手而出的断魂刃已经缩回了袖子之中，他似笑非笑的表情在房军身上微微一绕，才叹了一口气，道：“如果这就是你的本事的话，那么你就趁早滚了比较好！”

　　“别以为挡下了一招，你就很了不起了！？”房军冷笑一声，手中的长刀却猛的再次一转，原本一柄长刀，顿时就变换成了无数的刀影，随着他的舞动绵密的连接在了一起。

　　原本，在他刀刃之上隐约浮现的血浪，此刻终于如同潮水一般涌出，随后，澎湃的斗气形成了一道龙卷一般的事物缠绕在了房军的刀刃之上，随后他身形爆闪，整个人却已经越到半空之中，随后，一道狠狠的劈下！

　　“死吧！小子！”

　　“吃我一招！狂风爆裂斩！”

　　“有点意思……”李逸的眼神仿佛微微一闪，不过片刻后，他却伸出了右手，在身前微微一绕，顿时一股诡异的斗气缓缓的旋转了起来……

　　随后，他抬头看着半空中狠狠劈下的这一斩，嘴角刮起了一丝冷笑：“既然，你这么想要了我的命，那么就不要怪我了！”

　　“回风掌！绞劲！”

　　随着一声低喝在李逸的心头响起，李逸轻轻的一掌，却已经轻轻的拍在了房军狂劈而下的长刀的刀刃之上……

　　“嗤……”

　　一阵古怪的声响，两人的身形似乎在这一刻凝固了一般。

　　而房军刀刃之上的斗气龙卷如同全部钻入李逸的体内，李逸右掌之上的衣袖也瞬间被撕裂成了条条碎布，在半空中猎猎作响！

　　这一幕，令得旁观诸人都是心调到了嗓子口。不知道多少人都睁大了眼睛，想要看清楚接下来会发生什么？

　　毕竟这些人都还有几分眼力，自然清楚，这等诡异的状况，绝对不会持续太久。

　　“这人，似乎也不过这样罢了……只不过，他怎么会弃武器不用，却徒手应敌？要知道，房军这一招狂风爆裂斩，连我要接下都不得不小心翼翼啊……似乎，有点古怪……”敲着这诡异的一幕，一侧的顾云心头却是略略古怪。

　　场中，两人的身形依然凝固，只不过李逸右臂之上却隐隐的有几股斗气溢出，彷如，那破体而入的斗气激将爆裂开来了一半。

　　这一幕，令得身形还凝固在半空中的房军，脸上忍不住扯出了一抹狰狞的笑意。

　　然而，他的笑容还没借宿，却见到李逸的眼里仿佛闪过了一丝阴冷，随后一道道低低的声音传出：“六晶斗师，也不过如此罢了！”

　　说罢，李逸原本张开的手掌突然微微一握，一股如同狂潮一般的斗气却猛的从他的指掌之间溢出……

　　“回风掌！绞劲！”

　　“破！破！破！”

　　“咯吱……”

　　一股螺旋状的气劲猛的顺着房军的长刀蔓延上去，原本是百炼精钢打造的长刀，这一刻猛的一颤，随后如同麻花一般卷了起来，而这种卷曲，却只是一眨眼间就猛的窜了上去，在房军来不及反应的时候，窜到了他的手指，然后是手掌、手腕、手臂，最后骨头全碎……

　　“啊……”

　　一声惨叫之声，房军猛的喷出了一口鲜血，原本凝固在了半空中的身形猛的向后旋飞而出，狠狠的撞在了一侧的山壁之上，随后大口的鲜血从他的口中溢出……

　　房军的左手哆嗦着伸了起来，按在了自己的右肩之上，刚才那一下，他已经清晰的感觉到了，他的右手到右肩的一片，已经几乎全废了！而自己的经络之中也是一片刺痛，显然，刚才的那一下，不仅仅是伤了肉体那么简单。

　　他略带不可置信的看着一身黑袍的李逸，片刻后才咬牙切齿的挤出了几个字：“很好……很好……你很好……”

　　“噗……”

　　李逸的身形如同闪电一般，只是一眨眼却已经落到了他的面前，随后一脚将他踹飞，在他的身形再次落下来的时候，已经一脚狠狠的踏在了他的脑袋之上，随后一下下用力的踩着……

　　“嘭……”

　　房军的脑袋刚刚抬起片刻，却已经被李逸狠狠的踩到了地面，原本颇为英俊的面门砸下，顿时鼻梁都不知道断了多少次。

　　若不是李逸刻意不用出斗气的话，恐怕只是这下，房军的脑袋就要变成西瓜了。

　　“嘭……”

　　又是狠狠的一下，李逸的将微微上抬，将房军刚抬起来的脑袋再次踏进了地面之中，这一次他的脚缓缓的左右搓着，随着他的动作，房军的头一寸寸，一寸寸的陷入了地面的泥土之中……

　　这出乎意料之外的发展，令得围观的诸人，每一个都是浑身这一阵哆嗦！

　　寂静！

　　全场都是古怪到了极点的寂静！看到李逸将一向嚣张无比的莫旭击败，再将房军击败的话，那么每个人都不会有多少惊讶。

　　但是，偏偏令人惊讶的是这之后的事情！

　　刚才，莫旭一招落败，虽然令人惊讶，但是他并没有被怎么虐待，最多也就是吃了一巴掌罢了！但是此刻的房军，却是吃了一脸的灰啊……

　　更何况，此刻还有一个顾云在场？

　　那个黑衣人，就真的不怕惹怒了土狼帮么？还是有恃无恐？

　　至于，房军最强的斗技还伤不了李逸分毫，这种事情这个时候倒是没有人在乎了。

　　在这绝对寂静的场面之中，李逸踩了片刻之后，才仿佛玩够了一般，缓缓的抬起了脚，让房军的脑袋可以露出土面，不至于就这样生生的憋死。

　　此刻的房军，脸上早就不成人形，只不过，身为斗师强者，在这种情况下，他却又晕不过去。

　　四周寂静的场景更是令的他感觉到了各种古怪的视线，这位房军护法，只恨不得一口将李逸咬死！

　　“小子！你……”

　　“嘭……”

　　一句话没说完，李逸又是猛的一脚，猜得他的脑袋狠狠的撞在了地面之上，一时间眼前又是金星乱飞，一脸泥土。

　　踩完了这一下，李逸才轻轻一笑，拍了拍手，淡淡道：“房护法……你觉得今天，你还有没有办法留住我呢？”

　　“小子……我们土狼帮……”

　　“嘭……”又是用力的一脚，李逸似乎踩的有点烦了，他反脚一踢，却已经将房军的身形踢飞而起，而脚跟又猛的下劈，这一脚却狠狠的砸在了顾云左边的肋骨之上。

　　“咯吱……”

　　一阵骨头爆裂之声传来，顾云的胸口再次塌下去了一块，口中又是一口鲜血狂喷而出，只不过，他却也是个人物，到了这个时候，竟然连惨叫一声都没有。

　　不过，这并不代表李逸就这样放过他了。

　　李逸的脚掌轻踏，这一次却落到了房军的太阳穴之上，将他的脑袋再次踩到了地面之后，李逸才叹了一口气，缓缓道：“这样吧，房护法，我这个人有个优点……那么就是不管是自己人，还是敌人，我一向都会给他们一个认错的机会……我原本可以就这样杀了你。只不过，我这个人心肠软，连蚂蚁都没有杀过，所以，我也舍不得杀了你破戒啊！所以，只要你跪下来对我磕三个响头，我就当作什么事情都没发生过？如何？”

　　房军的脸色一片狰狞，他侧着的脸之上只是冷笑一声，道：“我呸……”

　　“啪……啪……啪……”

　　李逸拍了拍手，叹了一口气，道：“想不到房护法也是一个狠人呢！说实话，我对你这类人倒是佩服得很！罢了，你不愿意我也不会逼迫你！只不过，我也不会让自己多了一个敌人，免得随时被你咬上一口！所以，房护法，只有对不住了！”

　　说罢，李逸右脚微微一缩，随后飞快的踢出，这一脚却落在了房军的丹田气海之处。

　　“噗……”房军猛的吐出了一口血舞，脸色却已经大变，只是一脸狰狞怨念：“小子！我定然！我定然……”

　　但是，李逸却仿佛没有看到这一幕一般，只是转身对着一直不说话的顾云拱了拱手，笑了笑道：“顾帮主，现在，我可以走了么？”

　　顾云的脸色说不出的和煦，他只是轻轻一笑，道：“既然阁下和房军护法的恩怨解决了的话，那么就轻便吧！”

　　说到这里，顾云却又在手中微微一拍，一块银牌却已经凭空浮现在了他的手中，他笑了笑，才淡淡道：“阁下，如今三圣山下是人满为患，你就算是要寻找住处，恐怕也没有那么方便，不过，我们土狼帮转曾为贵客准备一处落脚之处，若是你不介意的话。便可去三圣小镇之中的狼阁入住……呵呵，这算是顾某的一点歉意吧！”

　　说罢，顾云却已经随手将手中的银牌甩了出去。

　　李逸随手接过，眼神在这位看起来高深莫测的顾云身上微微一扫，才微微点头，道：“如此，就谢过顾帮主了！”

　　说罢，他却不再回头，只是身形微微一点，却已经向着通道之内蹿了进去。

　　直到李逸的身影消失，场中还是一片寂静，片刻之后，才见到莫旭挤出了人群，飞快的走到了瘫软的房军身上，伸手按在了他的脉门之上，片刻后，他却脸色大变。

　　只是一瞬间，他已经一脸死灰的走到了顾云身边，低声道：“顾……副帮主……房军……房军他的斗气已经被废了！”

　　顾云的眼眸只是微微一眯，片刻后才淡淡道：“我早就知道了！”

　　看顾云这个神色，莫旭咬了咬牙，才低声道：“副帮主！那个家伙如此嚣张，当着这么多人的面，如此侮辱我们土狼帮的护法，最后还废了他的斗气！从此我们土狼帮八大护法就剩下七个了！难道，我们就这样算了不成？”

　　“那你觉得如何？我们难道还要为房军报仇么？”顾云一脸似笑非笑的表情，“你难道忘记了，刚才我已经说了，这是房军的私事，和我们土狼帮无关！”


第28章 狼阁

　　“但是！我们……”莫旭一脸的狰狞。

　　“没有什么但是。”顾云看了莫旭一眼，突然伸手在他的肩膀上拍了拍，淡淡道：“莫旭，你也是聪明人，难道你看不出，刚才他如此折辱房军，就是为了等我出手，然后他好名正言顺的将我们这里的人都杀了么？如此人物……如此心性……你觉得真是我们一个小小的土狼帮惹得起么？”

　　“那么，房军之事，就这样白废了不成？”莫旭咬牙切齿道。

　　顾云的眼神在房军身上微微一扫，片刻后才晒笑了一声，道：“半边身子的骨头成了碎片，斗气又被废……就算是斗神殿的那些家伙愿意出手，他也是废人一个了……莫旭，你觉得我会为了一个废人出手么？”

　　“但是……”

　　“没有什么但是。”顾云缓缓道：“你也不要说我那么没有人情味，你让人安排一下，我会亲自去跟那些神棍说说，让他们治好房军的伤势的……然后你就让他找个地方养老好了……不过，若是他日后被仇家发现的话，也就不关我们的事情了！”

　　顾云的这句话，却已经决定了房军命运。以房军多年来得罪的人来说，恐怕就算是治好了伤势，去什么地方养老，估计不了多久，也会被人挖出来报仇的……

　　只不过，土狼帮这等势力就是如此，绝对没有什么人情味可讲，莫旭对此倒是心知肚明。

　　不过他和房军合作多年，也算是老友，此刻听到如此，却难免有了几分物伤其类的感觉。

　　没有理会莫旭的表情，顾云只是低头思索了片刻，才挥了挥手，随后就有一个帮众飞快的来到了他的身后。

　　他想了想，才低声道：“前去总坛，将此人之事禀告给帮主得知。如此的人物，绝对不会毫无背景……如今三圣山下情况复杂，可不能因此而出了什么差错！”

　　“是！”那帮众微微点头，身形却已经飞快的向着某个方向闪去。

　　微微眯着眼睛，顾云的眼神再次落到了房军的身上，此刻，已经有帮众跑过来为他处理伤势了。

　　“到底是什么家伙？刚才那一招，好生古怪，我怎么从来没有见过这样的斗技？看来，这一届的祭神典，倒是比往常好玩多了……”

　　……

　　身形飞快的从略略狭窄的通道之中挤出，李逸也是微微的吁了一口气。

　　不过，他此刻倒是没有理会身边那些早就进来之人那略带惧怕和疑惑的眼神，而是不动声色的向着后方扫了扫。

　　片刻后李逸才冷冷一笑，喃喃道：“看来这顾云倒是有几分小聪明，居然没人派人来跟踪我……只不过，这事情想必也不会如此而已……这个顾云，不简单啊！如此人物，要么就要做朋友，要么，就要第一时间扼杀！”

　　说着，他又是一声冷笑，随后他才将手中的银牌转了转。

　　只见，大概有半个手掌大小的银牌，正面之上雕刻着一个狼头，而背面，却是一个龙飞凤舞的狼字。

　　如此银牌，在仔细查看之下，绝对没有什么特异之处，但是想必以土狼帮在此地的势力来说的话，应该没有人会有胆子去假造这个东西才对。

　　随手的将这银牌塞进了容戒之中，又掏出一件黑袍换上，李逸的眼神才在四周扫了扫。

　　入目之处，是一块在群山之中的平原。

　　只不过，这平原四处，都有大片的树林，在这通道之后的地方，却远远的可以看到一个规模颇为巨大的聚居地。

　　“想必，此处就是所谓的三圣小镇了吧！”

　　李逸笑了笑，同时却已经加快的脚步，大步的向着那个三圣小镇走去。

　　走了大概半个小时不到，李逸已经踏足到了三圣小镇之上。

　　或许是因为年年都有祭神典的关系，这三圣小镇却是从三圣山脚下一字排开。

　　说它是小镇，倒不是说此处小。

　　事实上，这三圣小镇的占地面积，要比许多的城市都大得多。

　　只不过，或许是因为没有什么规划的关系，这三圣小镇虽然繁华，但是不管是建筑还是街道，都颇有几分混乱不堪。

　　甚至，这小镇连基本的围墙都没有。

　　虽然，这是因为在三圣山脚下，没有什么势力敢将战火燃烧到这里的关系，但是更多的原因，却是斗神殿对此不闻不问的态度。

　　因此，这原本应该是天枫帝国之中最为繁华之地，此刻却显得有几分混乱不堪。

　　漫步在三圣小镇之中片刻，李逸不得不感叹一番，这祭神典果然给这三圣小镇带来的无数的人气。

　　旁的不说，单单是他路过的几间旅馆，都是人满为患。而且为了一个房间，常常有人大打出手，而许多人都是秉持着一种三不管的态度。

　　至于旅馆的老板，却只要客人答应赔偿损失，那么他们要如何动手，却就是他们的事情了。

　　这种颇为混乱的状况，令得李逸微微皱眉，不过混乱却也不是没有好处。

　　在这种情况下，要打听各种情报并不难，李逸只是微微的打听了一番，就清楚了这一次的祭神典会在三日后进行。

　　三日之后的正午，只要手头有圣册之人，并且实力在斗师之下，那么只要你踏足了三圣山的阶梯，就算是正式参加祭神血典了！

　　至于原本最是正统的祭神典，反倒是没有什么人关心。

　　这样说起来倒也有道理，来到了此处的人，到还真的没有几个是信徒之类的人物。

　　“还需要三日时间才开始祭神血典，正好有空，便找个地方落脚，顺便找点事情做吧，不要搞的自己太过无聊……”微微思索了片刻，李逸才低声自语。

　　随后，他从自己的容戒之中翻出了那个银牌，又随意的找人问了问那所谓的狼阁所在，便慢悠悠的向着那个地方行去。

　　狼阁，座落在三圣小镇接近正中的位置，据说，这里是土狼帮自从建帮之后，历年来用来招待参加祭神典之人的豪华所在。

　　当然，这种招待并不是漫无目标的，据说，土狼帮招待之人，无一都是帝都之中的大家族或者大势力的来人，又或者是本身有几分本事之人，至于一般的人想要来入住这狼阁，恐怕还没有走进去，就被人乱刀砍死了。

　　当李逸缓步的走到了狼阁所在的街道之后，却已经微微皱眉。

　　和其他地方的人流沸腾想必，此处的街道之上并没有多少人影。就算是偶尔有人出现，身边也必定跟着大批的高手，李逸甚至看出了，有一个看起来一脸傲气的家伙，身边的护卫之中，居然有一个斗王强者，想必是不知道哪个大势力之人了。

　　而除了偶尔出现的人影之外，更多的却是一身血色劲衫的侍卫，或明或暗的出现在街道的各个角落之中。李逸只是隐隐看去，就发现这些人基本都是斗者巅峰的强者，甚至还有一些斗师强者隐藏在其中。

　　想必，若是有人要来闹事的话，恐怕不到多久就会人间蒸发吧。

　　李逸的出现，似乎令得那些侍卫颇为疑惑，只不过，却也没有人来阻止李逸的脚步。

　　当李逸步入街道中断的时候，那骤然间浮现的巨大广场倒是令他呆了呆。

　　广场巨大无比，最少有两个足球场大小，而广场之中却停放着各种豪华的马车。

　　广场的另外一头，则是一栋造型颇为古色古香的建筑，从建筑之前有一道红色地毯蔓延了开来，两边都是衣衫颇为暴露的侍女。

　　这种场景另外李逸呆了呆，随后他才一脸轻笑的走了进去。

　　这土狼帮果然不简单，这等手笔，又岂是一个小小的帮派能够弄出来的？

　　只不过，到了这一刻，李逸倒是有几分怀疑，这土狼帮的后台到底是不是斗神殿了。

　　缓步走了巨大的建筑之前，就见到奢华的大门之前，侍卫颇多，高处隐隐的有一块牌匾，一个狼字，倒是嚣张无比。

　　而在大门正中空荡之处，却又一个看起来三十多岁，容貌颇为艳丽的女子，含笑站在那里，正在接待来往的人群。许多人见到这个女人，都是一脸含笑的打了一个招呼，才会出出入入。

　　李逸在四处看了几眼之后，才缓步的走进了大门之中，看到李逸走进，这个女子的眼神却突然在李逸的身上扫了扫，才走了过了，略微客气的低声道：“这位阁下，此处是我土狼帮招待贵宾之处，不知道阁下可有令牌？”

　　李逸似笑非笑的眼神在这个女人的身上微微扫了一下。这个颇为妖媚的女子，身上穿着一件类似李逸前世见过的那种旗袍，只不过，在胸口的位置，却露出了一个心性的形状，裸露出一道深深的乳沟，而她的身材修长，几乎和李逸一般高，类似旗袍的衣物一侧有一条开叉，几乎到了她的大腿根部。

　　在这个女人艳丽的脸庞之上扫了扫，李逸方才掏出了怀中的银牌抛了过去。

　　这个女人接过了令牌，微微的扫了一眼，脸上却露出一丝娇媚的笑容：“土狼帮护法唐惠……呵呵，阁下看上去倒是有几分面生，应该是第一次来参加这祭神典吧？不知道阁下的名号为何？”

　　李逸略略想了想，这种事情倒也没有什么好隐瞒的，当下他只是略略一笑，道：“李逸，无名小辈而已，确实第一次来参加祭神典，倒是让唐护法见笑了！”

　　“呵呵，李逸……真是一个不错的名字呢。”唐惠的眼眸之中闪过了几丝疑虑，明显他没有听过这个名字，不过他脸上的笑容却依然含笑，只是轻声道：“阁下倒也说笑了，这无名小辈，可进不了我们狼阁呢？我看这个银牌，还是顾云那个小鬼给的呢……呵呵呵……”

　　对这种不咸不淡的回答，李逸倒是没有什么特别的感觉，只是微微点头，道：“这确实是顾帮主给的……不过，唐护法，莫非入住这狼阁，还得自报家门不成？”

　　“呵呵，阁下说笑了，我们土狼帮可没有这等惹人生厌的规矩，呵呵呵……”唐惠轻轻笑道。

　　“既然如此的话，那我可以进去了么？”李逸也是一脸微笑。

　　“这是自然了，进了狼阁之后，就会有人为阁下安排住所……而且这几天，我们狼阁还会举行各种活动，想必阁下到时候也会有兴趣的！那么，请吧！”说罢，唐惠含笑一侧身，却已经将李逸让了进去。

　　李逸微微一笑，只是脚步微微一缓，却已经走了进去。

　　但是就在这个时候，却突然听到身后一阵低喝：“帝都叶家，叶轻舞小姐，偕同苗可长老到！”


第29章 入阁

　　突如其来的喝声，令得原本门口处进出之人，都是瞬间停下了脚步，随后视线同时落到了门外的地方。

　　就见到，在地毯尽头之处，一群人正大步的走了过来。人群之中，当先的正是一脸淡淡笑容的苗可，而他身边跟着的却是一个一身青衣的俏丽少女，脸上隐隐的带着几分冷意。

　　“那个人就是苗可长老了吧？据说他还是北斗宗的外门执事，身份了不得啊！”

　　“不过北斗宗不是一向和斗神殿不大对路么？怎么这次他们的人却跑来这里了？”

　　“就是，就是……那个长得颇为漂亮的女子想必就是叶轻舞了吧？听说那个悲剧掉的叶青马就只有这么一个妹妹，谁要是娶了她，说不定日后就可以入主帝都叶家啊！啧啧啧……你们看看那小脸，还有那长腿？了不得啊！”

　　“你就不要乱动这些心思了，你看到她身边的那些人没有？哪一个是弱手了？更何况，帝都叶家的大小姐，公主一般的人物，就我们这些家伙怎么能够粘到人家的边啊！”

　　听着四周低低的讨论之声，李逸的眼神缓缓的在叶轻舞的身上微微一绕，心中倒是有几分小郁闷。

　　怎么自己不管跑去什么地方，都会遇到这个女人。

　　是不是应了一句话，叫做冤家路窄啊！？

　　“这叶轻舞也要来参加这所谓的祭神血典么？原本以叶家和北斗宗的关系来说，她应该去北斗宗才是，跑到这里来，看来这一次这祭神典，真的很好了……”李逸的眼神在叶轻舞身上绕了片刻，脸上却泛起了几分冷笑之意。

　　随后，他却不再看过去，只是在其他人迎上去之前，闪身离开。

　　那边，殷勤的苗可已经带着含蓄的笑容，和四周涌上来强者打起了招呼，在他的带领之下，原本脸色不大好看的叶轻舞，也是勉强的挤出了几丝笑容来。

　　只不过某个瞬间，叶轻舞的眼角仿佛看到了一个诡异的身形，她骤然间扭头看去，但是却又仿佛什么都没有看到。

　　“怎么了？”正在和人打招呼的苗可察觉到了叶轻舞的情绪不对，已经回头低声问到。

　　“没有……只不过好像是遇到了一个熟人了，只不过，兴许是我认错人了！”叶轻舞清冷的声音缓缓响起。

　　“认错人了么？”苗可的眼眸之中也是闪过了几分古怪，他深深的看了叶轻舞一眼之后，才又转身继续带着笑容跟人打起了招呼来。

　　……

　　入了这狼阁之后，绕过了一面巨大的白玉屏风，早就侍立在了两侧的娇俏侍女，看到李逸进来，其中已经有人飞快的凑了过来，一时间香风扑面而来，而这个侍女只是微微欠了欠身，低声道：“这位阁下，不知道你是早有预定房间了呢？还是需要我们安排？”

　　“预定？”李逸皱了皱眉道。

　　看着李逸这明显疑惑的表情，这个侍女却脸色笑容不减，只是轻声道：“看来这位先生是第一次来我们这狼阁了吧……要知道，我们狼阁作为三圣小镇之中最为高档的所在，在每年的祭神典之时，都是用来招待各方的大势力和强者。我们这个地方极其宽阔，比如说，帝都的四大家族就常年在我们这里预定了厢房，就算他们人不在，也没有外人可以入住……而其他城市的一些大势力，也有人在这里预定的房间……不过我看先生的模样，应该没有预定吧？不如，就让我来为先生安排如何？”

　　对于这侍女的解释李逸也没有发表什么看法，只是轻轻点了点头，算是同意了。

　　看到李逸的这个动作，这侍女才一脸恭敬的比了一个请的姿势，将他向着狼阁深处带进去。

　　穿过了一道长长的走廊之后，顿时，就看到一个如同花园一般的大厅。大厅的四周围成了一圈的，是高高的阁楼，而这奢华的大厅，显然是平时诸人交流之处。

　　此刻的大厅之后，人气颇为旺盛，不少身影错落的坐在了随意摆放的桌椅之上。

　　只不过，这种地方落座，似乎也是极其有讲究的。比方说，在最中间之处几个明显极好的位置，却没有人落座，显然是什么大势力预定的。

　　而在外圈的地方，有些熟络或者同个势力之人，却拥簇在了一起。还有一些桌子之上，却还有一些人单独而坐。

　　不过，不管是什么人身边，却都有一个侍女在随行服侍着。

　　在这大厅之中，主角显然是那些大家族或者大势力之人，远远的，就可以看到一些人簇拥在一起互相吹嘘，有几个看起来没脑子一点的，甚至当初表演了几番斗技之类的东西。

　　不过，和外界混乱的情况想比，此处虽然颇为吵闹，但是显然，许多人都是自重身份之人，并没有出现有人出手的情况。

　　似乎是看出了李逸对这大厅之中的情况极有兴趣，那娇俏的侍女却已经引着李逸到了一张闲置的桌子之上坐下，又为李逸勘上了一杯香茶之后，方才低声解释道：“我们狼阁的这个大厅，是平日给四方强者交流的地方，由于祭神典接近的关系，许多人也来这大厅之中打听各种消息，甚至是购买一些平日在其他地方寻不到的东西，好让自己参加祭神典的时候，有多几分底牌。”

　　李逸转了转手中的茶杯，才似笑非笑道：“那就是说，在这大厅之中的人，就都是有资格参加祭神典的么？”

　　“并不是这样。”侍女解释道：“想必先生你也知道，参加祭神典的两个先提条件，那就拥有圣册，以及实力在斗师以下……但是，在这大厅之中的人，倒是绝大部分都是斗师强者……这些家伙并不是有资格参加祭神典，只不过是来打秋风的了。”

　　不过，说到这里，侍女却已经住口不言。

　　李逸笑了笑，随后在自己的容戒里面摸索了片刻，摸出了一袋金币抛到了桌面之上。

　　那侍女眼前一亮，伸手捞起了金币，摸索了片刻，才吁了一口气，接着道：“先生或许应该知道，那就是我们土狼帮，常年来都有在收购圣册吧？”

　　收购？是抢吧！

　　不过，这种话李逸并不会说出来，他只是笑了笑，道：“接着说。”

　　侍女点了点头，缓缓道：“我们土狼帮收购大量的圣册，除了自己所用之外，总有一部分是多余的，所以我们每年在祭神典之前都会拿出来拍卖。那么，如果能够到达这三圣小镇，又对祭神典有兴趣之人，自然就可以拍卖我们的圣册……当然，你拍卖到了圣册之后，我们会为你保守秘密……同时，在这狼阁之中，我们绝对不会允许有人对其他人动手！但是出了狼阁的话，恐怕就……”

　　说着，侍女刻意的在几个方向看了看，才接着道：“若是出了狼阁，被这些家伙盯上的话，如果被抢去了手中的圣册，那么也就怪不得人了！”

　　听到这个解释，李逸想了想，却忍不住哑然失笑，道：“也就是说，这里面倒是有许多人，是打着你们开完拍卖会之后，就强抢的主意了？”

　　“正是如此！”侍女一脸正色，“因为常年收购圣册的关系，我们土狼帮却是不管那东西的来路的，就算是刚拍卖出去，转眼又卖进来的，我们自然也是会好好收购的。不过……先生也尽管放心！我们土狼帮的声誉虽然不佳，但是对于从我们手头购买了圣册之人，我们是不会动手的！”

　　绕来绕去，这个侍女方才说出了这个问题。

　　李逸想了想，心中也是了然。

　　这个土狼帮，虽然在有人进入三圣山范围的时候那般的嚣张，但是在这三圣山脚下，他们想必也不敢乱来。

　　毕竟，若是有人从你这里买了东西，转手就被你抢了话，那以后还有哪个冤大头会来做这种事情？

　　这也就是，土狼帮外抢内保的原因所在。

　　而且，对于土狼帮的这种行为，估计很多人却还是欢迎的。

　　毕竟，每年能够得到圣册之人有限，许多人若是想要参加祭神典，没有土狼帮这等渠道的话，或许一辈子都没有机会。

　　正是因为土狼帮的作为从某种意义上来说，契合了大多数人的利益，所以，才会出现这等情况。

　　想明白了这一点，李逸心头倒是冷笑了一声，了解了这一点之后，他自然明白，土狼帮恐怕不会再轻易对自己动手了。毕竟，这个帮派的形势上来看，他们似乎并不笨。

　　浅浅的咽了一口手中的清茶之后，李逸才笑了笑道：“那么不知道，这拍卖圣册的拍卖会，在什么地方什么时候举行！？”

　　侍女柔柔一笑，道：“先生，我们的拍卖会呢，每天晚上都会在这大厅之中举行，而且，除了圣册之外，还会拍卖其他的东西……甚至，很多大势力和大家族，每年都会将一些东西寄放到我们这里拍卖！而且，似乎今晚的拍卖会之上，也有几件压箱底的东西，若是先生有兴趣的话，不妨今晚在晚饭之后参加一下这场拍卖会吧！”

　　李逸随意的点了点头，却已经站了起来，淡淡的道：“今晚在说吧，现在你带路吧！”

　　“请！”侍女也是一脸柔和的躬身，显然他们在这种地方混久了，任何情况下都能不亢不卑，所以倒是没有因为李逸的态度，脸色产生任何变化。

　　李逸刚刚要起桌，然后，却突然见到原本气氛颇为热烈的大厅骤然间冷了下来，随后，就见到一群脸色颇为不善的大汉，在一个看起来二十岁前后的男子的带领之下，杀气腾腾的向着李逸所在的方向走了过来。

　　望着这一幕，李逸倒是微微一愣，他倒是刚说这狼阁之中气氛还算是极好，想不到现在却有人要动手了。

　　这有好戏看，他倒是不急着看了，反而再次坐下，端起了茶杯，似笑非笑的眼神落到了那一群人身上。

　　也不知道，接下来要倒霉的会是什么人啊……

　　那群人的行走速度极快，特别是那沸腾的杀气，和大厅之中的气氛格格不入，不到片刻，却已经引起了许多人的注意。

　　“嗯？那不是兰彻城兰家的人么？怎么一副人家欠了他们几百万金币的模样？”

　　“带头的那个是兰家的少主兰羽吧？这个家伙不是号称帝国南部第一天才什么的么？怎么一副老妈被人强奸了的模样？”

　　“嘿！这兰家虽然没有帝都四大家族那么了不起，但是却也差不到那里去吧？也不知道谁惹了他们啊！”


第30章 惹事

　　在众多不怀好意的议论之下，那兰羽却带着身后的大汉，大步的走到了李逸所在的桌子之前。

　　“嘭……”

　　兰羽身后的一个大汉，已经一脚将那桌子踢成了粉碎，随后那略带阴毒的目光，却已经落到了李逸的身上。

　　这目光，令得李逸一头雾水。

　　一直跟着他的那个侍女，此刻已经尖叫了一声退后了几步，只不过因为职责所在，她却不敢离开。

　　唯有李逸依然淡淡的坐在那里，他缓缓的将手中的茶水喝光，随后将茶杯抛开，发出“叮……”的一声脆响之后，才冷冷一笑，道：“兰彻城兰家的兰羽对吧？若是你今日不说清楚，你为何突然挑衅我的话……那么，你就准备爬着走出去吧！”

　　“嚣张！竟然对我们少主无礼！”一开始踢出一脚的大汉厉喝一声，已经一巴掌猛的向着李逸甩了过来。

　　李逸眼里闪过了一丝寒芒，身形似乎微微一动……

　　“嘭……”

　　在所有人都以为李逸会被一巴掌拍死的一刹那，就见到那个出手的壮汉，身形已经如同陨石一般狠狠的撞了出去，撞到了大厅之中的一座假山之上以后，喷出了几口鲜血，就再也爬不起来。

　　“嗤……”

　　不知道谁先吸了一口凉气，目光却再次落到了李逸所在之处，现在看起来，一切，似乎精彩了……

　　这一幕，令得那兰彻城兰家之人原本暴涨的气势也是微微的一顿，以他们的身份，原本在兰彻城之中也是嚣张了惯了，不管遇到什么人，都是退避三舍，但是这第一次，居然有人胆敢反抗自己？

　　只不过，这些人也不是笨蛋，见到那出手之人，在眨眼间就被踢飞了，谁还不知道面前这人难惹？这下子却没有人敢自己做主了，只是眼神都望到了兰羽的身上。

　　兰羽的眼神微微一缩，片刻后他的脸上才浮现一抹冷笑，只是淡淡道：“好胆！看来阁下也不是一般人物，不过你既然有如此身手，想必也不会是无名之辈？却不知道你为何要用那种下作手段！？”

　　“下作手段？”李逸脸色神色丝毫不变，只是缓缓抬头看了这个兰羽一眼，才轻轻一笑，道：“兰羽少爷是吧？若是我没记错的话，你们还是第一次见面吧？你为何口口声声咬定我做了什么下作的事情？若是你今日不给个交代我的话，我保证你们兰家，从此就要换一个少主了！”

　　见到李逸如此回话，围观之人一个个的脸色却越发精彩了起来。刚才，李逸敢对那兰彻城一霸的兰家出手，已经出乎很多人的意料之外，此刻，却还用如此高调的态度？

　　但是很多人略略一想，却已经明白了过来……

　　看来，这个面容隐藏起来的黑衣人，似乎也不是什么省油的灯啊！

　　也不知道这一次，这兰彻城兰家，会不会踢到铁板之上了。

　　一时间，除了和兰家有几分交情的人之外，许多人脸上都露出了一抹幸灾乐祸的神情来。

　　毕竟，等待的日子是颇为枯燥的，现在有一场好戏来看的话，谁都不会觉得厌烦。

　　“好胆！”兰羽哼了一声，眼神在李逸的身上微微闪动，刺人无比，“既然如此，我也就问你一句！我来问你！方才进来这狼阁之时！你可是手持一块令牌！”

　　李逸缓缓一笑，随手一拍，刚才唐惠交还他的令牌，就浮现在了他的手中，他随意的抛了抛令牌，淡淡道：“这又如何？难道我用一个令牌，就惹了你们兰彻城兰家了不成？”

　　“原本你用令牌，确实不关我们兰家屁事，但是，你用的却是我兰羽遗失的令牌，那么就关我的事了！小子！若是你现在乖乖的将令牌交还再磕头道歉的话，我就放过你！要不然的话，我保证你会后悔的！”兰羽的脸色一阵发冷，眼眸之中的寒意刺得人皮肤生疼，声音之中杀意迫人。

　　很显然，他的令牌被盗之事，已经令得他心头暴怒。

　　“上一个如此说话的人，已经被我废了斗气，此刻说不定被人丢在野外喂狼了……”李逸轻轻一笑，“你很有胆量，居然敢如此说话……不过我看在你是小孩子，又不大懂事的份上，我就和你说多两句！”

　　说罢，李逸微微的一转手中的银牌，淡淡道：“我这令牌，是顾云给的，你想说我是从你手上偷去的，那么好，你给出证据！若是不能的话，今日就算是顾云来了，也休想让我放过你！”

　　“证据！？”兰羽冷笑连连，“本少上午的时候被人从房间偷取此物，而今日，只有你一个生脸出现在这狼阁之中，况且藏头露尾的！若不是你偷了本少的东西！那会是谁？”

　　“藏头露尾么？”李逸轻轻一笑，不过此刻他倒是没有什么隐瞒身份的必要，而是随手将身上的黑袍扯出，露出了一张年轻得惊人的脸，淡淡道：“现在，你还有什么话说？”

　　这兰羽似乎料不到李逸居然如此光棍，一时间有几分发愣，不过，他也是聪明人，片刻他却冷笑一声，道：“看来，阁下也不是什么普通人了！不错！若是你能搬出什么令得我忌惮的背景来，本少今日就吃了这闷亏！”

　　“背景？”李逸笑了笑，“那种东西可以当饭吃么？兰羽少爷只管放心，我就算是有背景，也绝对不会比你硬的……只不过，我还是那句话，你有什么证据，给我拿出来如何？”

　　“啊哈哈……”李逸的话音一落，大厅之中许多人都是笑了出来，毕竟兰羽那前后不同的态度，实在是令人捧腹。

　　另外一方面，很多人也被李逸那年轻得有些过分的脸，吓了一跳。

　　若不是亲眼所见，估计很多人都不敢相信，这样的一个年轻人竟然敢这般在那兰羽面前说话！

　　“证据！”似乎是李逸话激怒了兰羽，他的嘴角微微一抽，片刻后才冷冷道：“那是什么东西？我实话跟你说了吧，本少说的话，就是最好的证据！”

　　“那就是拿不出证据咯？”李逸轻轻一笑，“我也不为难兰羽少爷你，只要你现在跪下去磕头认错，我就既往不咎？如何？”

　　“找死！”兰羽冷笑一声，心中却是杀意沸腾。

　　他在兰彻城中，以兰家少主的身份，谁敢忤逆了他？此刻，被李逸激怒之下，他心中已经暴怒不堪。

　　“嗤……”

　　在某个瞬间，兰羽的身形突然猛的一侧，右腿抬起，已经向着李逸的脑袋的地方狂扫了出去。

　　一股沸腾的斗气刹那间弥漫在他的腿上，形成了一道空气刃，猛的向着李逸的脑袋切割而去。

　　这突兀的攻击，倒是令得李逸微微一笑，他只是侧了侧头，随后淡淡道：“不错，有几分狠厉的味道……只不过，你运气不好，惹错了人！”

　　话毕，李逸的左手却轻轻抬起，只是曲起手指，向着前方微微一弹。

　　“嗤……”

　　破空而来的空气刃，在碰触到了李逸的手指的刹那向着两边扩散了出去，同时，李逸的一指却落在了兰羽的小腿之上。

　　“嘭……”

　　一阵沉闷的斗气爆裂之声，随后兰羽的身形猛的一震，却已经向着后方弹开，落到了地面之后，身形却仿佛有几分麻痹，只是略微滑稽的不断抽动着身子。

　　只是这一下，强弱立辩！

　　“不是吧！那个兰羽虽然嚣张，但是据说是斗者巅峰，只不过为了参加祭神典，才没有突破，怎么他在那个小子手里却走不了一招啊？”

　　“那个小子年纪轻轻的，不会是斗师吧？但是如果是的话，怎么会这样……”

　　围观之人，顿时议论纷纷起来，只不过这次声音大了起来，却令得兰羽的脸上一阵挂不住。

　　“混蛋！”兰羽怒吼了一声，身形终于恢复了正常，随后他看了看身边的几个壮汉，却已经冷笑一声，随后向着李逸一指：“给本少杀了他！”

　　兰羽身边剩下的几个壮汉只是迟疑了片刻，却已经飞快的扑了上来，他们这些人中可是有两个是斗师强者，倒是不怕对付不了眼前这个古怪的小子。

　　看到剩下的几人一起扑了上来，李逸只是冷笑一声，脸上泛起了一阵嘲讽的笑容：“井底之蛙，不知死活！”

　　在他的眼里，这些人几乎和蝼蚁没有什么区别。

　　当下，李逸只是缓缓的站了起来，随脚在自己坐着的椅子上微微一踏。

　　“啪……”

　　椅子带着几抹劲风猛的扑出，在当先的两人反应不过来的时候，狠狠的砸了他们的胸口之上。

　　这两人如遭雷击，浑身都是猛的一震，胸口飞快的塌了下去，随后一口鲜血喷出，整个人倒飞了出去，下场和之前的一个没有任何区别。

　　此刻，剩下的两个斗师级数的强者才略略吃惊，刚想招用出斗气纱衣，却再也来不及了。

　　就见到李逸的身形微微一晃，却已经到了第一个的身边，就见到他右腿临空抽出，已经狠狠的甩在了第一个斗师的脸上。

　　这斗师喷出了一口血舞，身形不受控制向后逆飞而去，随后砸在了一张桌子之上，将那桌子砸的粉碎。

　　而这边，李逸的身形却再闪，却已经落到了第二个斗师的身边，右手向后一伸，却已经抓到了他的头发之上。

　　随后他猛的一个过肩摔，这个斗师就被狠狠的在了地面之上，顿时原本铺满了青砖的地面之上，出现了一道道的裂痕，而那个斗师，挣扎了片刻之后，也是有气出，没气入……

　　“呃……”

　　大厅之中的气氛顿时就凝固了下来，这个变故，许多人都反应不过拉。

　　两个巅峰斗者，两个斗师，就算是再弱，也不会这样就落败吧？

　　而且看起来，对方也没有招出斗气纱衣，也就说，不管他实力如何，却用斗者级数的力量，做到了许多斗师也未必能够做到的事情。

　　一时间，每个人都觉得自己的口中有几分发苦。

　　而原本一脸冷笑的兰羽，此刻冷笑也在脸上凝固，而是变成了一片错愕的神色，使得他的神情颇为滑稽。他根本没有想到，刚才在外间，有人告诉自己，自己的令牌被一个斗者偷取了，他怒气冲天的来讨债，居然会落到这个一个下场啊……

　　而且，看对方那狠辣的手段……

　　“他妈的！这次真的被人坑死了！一会儿定然要操死那个乱说话的小骚货！”

　　兰羽的心中怒吼了一声，但是却缓缓的抬头，但是当他接粗到了李逸那似笑非笑的眼神之后，忍不住浑身一抖，却仿佛一盆冰水当头浇下一般，浑身都是鸡皮疙瘩……


第31章 三招

　　在周围一道道古怪的视线之中，兰羽的脸色瞬间变得极其精彩，心中也是无数念头飞转。

　　不过，他毕竟不是那种不知死活的人物，当下脸上的表情抽了抽，终于挤出了一个难看的笑容，对着李逸微微一拱手，哑声道：“兰某有眼不识泰山，得罪了阁下！今日这事情，兰某定然会记在心里！但愿日后青山不改，绿水长流！”

　　说罢，他眼神在地面微微一扫，闷哼了一声：“废物！”

　　随后，才在一道道古怪的视线之中，想要狼狈离开。至于那些手下的死活，他是没兴趣看多一眼的了。

　　就在他将要转身的时候，一直一脸微笑的李逸，突然淡淡的笑了一声，道：“兰羽少爷，你就想这么走了么？今日的事情，可不能就这样结束了哇……用下作手段偷窃兰少爷你的东西，这名声，我一个小人物可担当不起啊！”

　　闻言，四周的视线，越发的精彩了起来，显然，很多人也不想看到这难得的好戏会这么容易就收场。

　　身形微微的一涩，兰羽略带艰难的回身看了李逸一眼，身形却再次下意识的微微一抖。

　　李逸的眼眸之中虽然带着几分笑意，但是那笑意，无论怎么看却都是令人遍体生寒。

　　“你想怎样？”片刻之后，兰羽方才涩声道。

　　李逸微微一笑，道：“我想怎样，先不说了，不过兰羽少爷，我首先想要请你给我做一个交代……这东西，到底是我偷你的呢？还是你太过废物，连自己的东西都看不住，最后不得不随便找一个人来栽赃？”

　　说罢，李逸却随手抛了抛手中的银牌，姿势潇洒到了极点。

　　“阁下确实有几分本事，我也承认，在这个地方，我不是你的对手，但是还请你给我们兰家几分面子。”迟疑了片刻，兰羽才算是咬牙涩声道：“没有搞清楚事情就误会阁下，确实是我的错！兰某就在这里道歉了！”

　　“道歉！？”李逸讶然失笑，片刻后才淡淡道：“道歉可以，只不过，你只说几句话岂不是很便宜你？不如，你就跪下去磕几个头吧？只要你做了，我保证日后不会因为此事找你麻烦！”

　　“你不要太过分！”兰羽阴冷的眼神注视到了李逸的身上，虽然依然有几分畏惧，但是却多了几分毒蛇一般的光芒，“不管阁下你到底是什么来路！今日我在这里丢了场子，也是事实……只不过我看你年纪轻轻的，就提醒你一句！虽然此事是我理亏，但是，凡事不可太绝，做人当留一线，日后大家相见，才不会是你死我活的局面！”

　　“一线？”李逸转了转手上的银牌，片刻后才失笑道：“看来兰羽少爷果然是个人物，说起话来，就是这么好听……那么我来问你一件事情？若是，不是我还有几分本事的话，那么现在躺在地上的是我……不知道你会不说出这番话来？不知道，若是如此，你会不会给我留一线？又不知道，兰羽少爷你，会不会……给我几分面子！？我想这个问题，你也不用回答，在场的每个人心中都是清楚无比，若不是我今日有几分自保的可能，那么，此刻我已经死了很多次了……你说是吗？”

　　说罢，李逸的眼神却缓缓的落到了兰羽的身上，兰羽只是略略咬牙，却并不答话！

　　李逸轻轻一笑，片刻后才在四周看了一眼，淡淡道：“不过，你话都这么说了，那么，我今天就做了一个人好人，给你一个机会，让你有两个选择……第一，跪下去磕三个响头，然后你就可以滚了！第二，接我三招！三招若是接下了，你就滚！接不下！死！！！”

　　察觉到四周那些毫不掩饰的讽刺眼神，兰羽的脸色一变再变，片刻后他终于踏前一步，咬牙切齿道：“算你狠！好！我就接下你三招！我就不信三招之内，你还能够把我怎样！”

　　“算你有点胆识……那么这第一下，我就算是送你的！你看好了！”说罢，李逸身形微微一侧，已经踏到了兰羽的身前，随后右手扬起，狠狠的向着兰羽的脸扇了下去。

　　“你敢！”兰羽的脸上荡起了几丝狰狞的怒气，他的右手已经猛的握拳，蕴含着几分斗气，向着李逸的胸口轰了下来。

　　“啪……”

　　一声响亮的巴掌声在大厅之中响起，李逸的右手在兰羽一拳轰出一半的时候，已经狠狠的甩在了他的脸上，将他整个人甩得踉踉跄跄后退，右边脸上顿时就肿了起来，只是一咧嘴，就有一口血水喷了出来。

　　“是他！我知道他是谁了！他就是今天早上在进山的时候，和土狼帮发生冲突的那个黑衣人！怪不得我觉得那么眼熟！”

　　李逸这一巴掌的，顿时就让有人记起了他的身份，随着有人吼出这一句，顿时就有人凑过去询问了起来，不到片刻，早上李逸和土狼帮冲突之事，却已经传得沸沸扬扬！

　　“原来是那个黑衣人！怪不得有这种本事！这次那兰羽真是被猪踢了脑袋了！居然得罪了这个人物！要知道，他可是将土狼帮八大护法之一的房军给废了，然后还大摇大摆的进了这狼阁，一点事情都没有，显然背景就是硬得吓人！这兰羽真是愚蠢！”

　　“哎，不要说背景了，就说他这一身本事，据说，土狼帮两大护法都不是他的一合之敌，要知道……那两个可都是斗师强者，他能够一招就击败了，更是当着那个顾云的面，直接将房军废了，这是何等的魄力！”

　　四周各种声音传来，却令得兰羽难看的脸色更加的难看了起来，周围的议论虽然令得他面上极其难看，但是从那些议论之中得到的信息，却让他清楚的知道，自己这次真的是踢到了铁板之上了！而且是超级硬的那种。

　　房军被废之事，他也知道得极其清楚，还在心中警告自己不要那么愚蠢，惹上那种人物，但是想不到最终，自己还是惹上了那种人物。

　　没有去想兰羽的心中到底怎样想，李逸只是微微的晃了晃手掌，淡淡道：“我之前认识了一个人，脸皮也是极硬，打得我的手都疼了……我原本以为他的脸皮最厚了，想不到，兰羽少爷的脸皮也是极厚，果然不愧帝国南部第一天才的称号！估计……所谓的天才，最大的特点就是脸皮厚吧……你看看，把我的手都打疼了！”

　　“哈哈哈……”

　　李逸略带讽刺的语调，令得四周响起了一阵哄笑之声，而那兰羽的脸色，却更是难看到了极致。

　　而李逸却仿佛什么都不知道一般，只是缓缓摇了摇头，片刻后才接着道：“既然如此，下一次，我可就不打脸了……兰羽少爷，你接好了！这次是第二招！”

　　说罢，李逸却丝毫不客气，也不管兰羽有没有反应过来，身形微微踏前一步，右手已经成拳，猛的向着兰羽的胸口之处直轰而去！

　　拳头轰出的瞬间，空气中猛的暴起了一阵撕裂之声，随后，泛着淡淡紫色斗气光芒的拳头，在无数目光的注视之下，在空气之中划过了一道绚丽的痕迹！

　　在李逸出拳的同时，兰羽的脸色却是再变！原本他脸色是苍白、接着是铁青、酱紫、这一次却几乎变成了漆黑，简直赶得上一场川戏的变脸了！

　　不过变脸归变脸，兰羽也不愧什么第一高手之名，他的身形也是几乎在同一时间微微一抖，随后，澎湃的斗气猛的从他身上泛起。

　　只不过，斗气虽然涌出，兰羽却根本来不及出手招架，就见到李逸的拳头已经如同陨石一般，狠狠的砸在了他的胸口之上！

　　“噗……”

　　溢出体表的斗气，虽然勉强形成了一成防护层，但是瞬间就别撕裂成了粉碎，随后，李逸的拳头狠狠的落在了他的胸口之上，随即，一口血雾猛的从兰羽的口中喷洒了出来……

　　但是，事情似乎并没有就这样结束，李逸只是露出一丝冷冷的笑意，拳头似乎微微一震……

　　“吱……”

　　蕴含在拳头之上的斗气，在这一刻方才爆出。

　　“噗……”

　　兰羽再吐一口鲜血，同时他的身形如同一只死狗一般，却已经狠狠的向着后方砸去，随后重重的撞在了一根巨大的柱子之上。

　　“轰……”

　　被兰羽撞上的柱子之上传来了一阵震动，随后柱子之上似乎隐隐的泛起了几丝龟裂的痕迹。

　　而此刻，兰羽的脸色已经从漆黑变为一片苍白，他原本阴寒的眼神此刻也萎顿了下去，只是靠在了柱子之上，仿佛连站起来的力气都没有……

　　“嘶……”

　　不知道从何处传来了倒抽冷气的声音，围观的诸人每个人都对这一招看得清清楚楚，李逸只是靠着肉体的力量，就硬生生的破开了兰羽的斗气防护，而后来的斗气炸开，威力更是惊人！

　　要知道，兰羽虽然只是斗者巅峰，但是由于功法等级高的关系，他的实力接近普通的二晶斗师！在大厅之中许多人，根本就不是他的对手！

　　但是，没有人想到，他竟然连李逸的一招都挡不住！

　　只不过，兰羽凄惨的模样并没有让李逸泛起什么无聊的怜悯之心，他只是微微的晃了晃手，淡淡道：“看来，兰羽倒不仅仅是脸皮硬，打起来果然令人手疼……不过，既然说好了三招！那么，我怎么能够让兰羽少爷你言而无信！？那么兰羽少爷接住了！这是第三招！”

　　说罢，李逸的脚尖在地面轻轻一点，身形已经窜到了半空之中，这一次，他的身形飞快的一转，一股斗气已经在他的脚尖之上凝结成形，形成了一道漩涡一般的气劲，随着李逸身形的下劈，猛的向着兰羽狠狠的砸了下去！

　　望着李逸的这个举动，连动一下都废力气的兰羽，此刻却已经脸色再变，他心中清楚，以他此刻的状态来说的话，若是李逸一招落实，他绝对死得不能再死！

　　到了这个关头，这位兰家少主终于凄声叫了起来：“杀了他！谁杀了他！我兰家的东西任你选择！”

　　其声音落下，大厅之中的气氛却又是一变，只因为他这个开价还是极其吸引人的！

　　只不过，此刻的状况之下，却也没有人因为这个而出手就是了！毕竟兰羽的条件虽好，但是李逸却更加恐怖！

　　而闻言，李逸的眼中更是闪过了一丝讽刺，而他下落的身形，更是骤然间加快！

　　“这位朋友！还请手下留人！”

　　就在李逸的右脚即将砸到兰羽面门之上的瞬间，突然一阵颇为熟悉的轻笑之声响起，随后，就见到一道身影骤然间从人群之中窜出，随后，似乎一掌向着李逸的脚尖拍落……


第32章 面子

　　“嘭……”

　　李逸的一脚狠狠的落在了突然出现的人影手掌之上，沸腾的斗气骤然间猛的向着四周荡开，随后两人的身形都是暴退而开。

　　“嗤……”

　　李逸一击不中，却没有继续纠缠，他的身形在半空中颇为华丽的一转身，已经轻飘飘的落到了大厅之中，古怪的眼神也是缓缓的落到了那个竟然敢出手救下兰羽之人的身上。

　　来人一身飘逸的白衣，脸上带着几分含蓄的笑容，眼神在李逸的身上微微一绕，却已经缓缓的点了点头。

　　见到此人，李逸只是为皱眉，片刻后才淡淡道：“顾帮主，看来你今日是定然要和我过不去了？”

　　“呵呵……这位应该是李逸兄弟吧？”顾云略略的拱了拱手，表情倒是丝毫不作为，“想不到李逸兄弟也是个闲不住的人呢！这样吧，今日在进山的时候，我顾某人给了你一个面子，这次，就算你给我一个面子如何？”

　　顾云的出现，令得大厅之中的诸人气息都是微微一缩。

　　“这就是土狼帮的副帮主顾云么？”

　　“想不到，这一次连他都惊动了！怎么看他和那个人好像很熟的样子？”

　　“那个人叫做什么？李逸？这个名字怎么好像很耳熟的样子？”

　　“李逸？不就是那个什么云水城和纳兰贺动手的那个吧？应该不会吧？”

　　“是他！？怎么可能！”

　　显然，经过了一个多月，李逸当初在云水城的事情，已经传来了，况且，这昔日云水城的一霸，此刻已经覆灭，更有许多人猜测，这种覆灭和李逸有着不浅的关系。

　　要知道，传言这种东西总是越夸越大的，所以，李逸的名声虽然没办法和七皇十王之类的人物比拟，但是却也绝对不小了。

　　到了此刻，许多人才有了几个恍然大悟的感觉。

　　原来是这个人物，怪不得如此！

　　就连兰羽也是一口发苦！兰家虽然势大，但是绝对比不上纳兰家！连纳兰家都在人家的手底下变得那么倒霉，何况是自己？

　　“面子？”李逸微微皱眉，片刻后才轻轻一笑，至于顾云为何知道自己，他也懒得问，既然在进来的时候，他自报了家门，那么，以土狼帮权势要查看某些事情，并没有那么困难啊，“似乎你我两人没有什么交情吧？我又何须给你面子？更何况，我和兰羽之事，也差不多都快要了结了！我想，顾帮主不会出来打抱不平了吧？”

　　“李逸兄弟误会了！”顾云微微一笑，眼神略略的在兰羽身上一扫，才缓缓道：“刚才的事情，到底如何，我股某人不清楚，不过，不管怎么说，我们狼阁的规矩，一向是不许在此处动手的……不管有什么矛盾，可以请你们去外面解决。”

　　“可以。”李逸倒也干脆，他点点头，道：“你将兰羽交给我，我会带他出去，按照约定，这第三招还没完成呢！”

　　顾云微微一愣，片刻却是一阵苦笑。按照一般情况，他既然如此说话了，那么李逸也应该顺势给个面子，这事情就这样算了，这才显示出双方的洋洋大度，而土狼帮日后也算是欠了李逸一个人情。

　　但是想不到李逸却如此说，顾云一时间却接不上话。

　　尴尬的笑了片刻之后，顾云才又是一笑，拱手道：“李逸兄弟，这正所谓得饶人处且饶人，要不然这样吧，我让兰羽少爷给你赔礼道歉，你就放过他了如何？如此，也算是我们土狼帮欠了你一个人情！毕竟，他兰家和我们土狼帮多少有点交情，若是看着兰羽就是这样出事，也不是个说法……李逸少爷你看如何？”

　　李逸古怪的眼神在兰羽的身上绕了片刻，又看了看顾云，突然间微微一笑，道：“既然顾帮主这么说了，我接受了你的令牌，也算是盛了你的情……好！那么你只要让他乖乖磕三个响头，我就放过他，不再计较……要不然的话，要走也可以！哼！”

　　李逸这表情落在了顾云的眼里，他忍不住微微一愣，片刻后之后，他才凑到了兰羽的身边，不知道低声说了什么。

　　过了半响，兰羽咬牙切齿的爬了起来，才艰难的走到了李逸的面前，突然低声道：“李逸，这个梁子，我算是记下了！”

　　说罢，他却咬着嘴唇，已经干脆的跪了下去，“砰砰砰……”的磕了三个响头！

　　“真是怂货啊！”

　　“兰家之人看来也是孬种啊！”

　　“嘿嘿，看以后这兰羽，还怎么嚣张！居然真的磕头了！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“……”

　　看到兰羽咬牙磕头，李逸倒是微微一愣，片刻后他眼眸之中却闪过了一丝杀意。

　　若是兰羽是莽夫的话，那么放了也就放了！但是此人，在这种场面还真的磕头，那就是极其有心机的人物！如此人物，如同一条毒蛇，既然得罪死了！那么自然是要杀了的干脆！要不然日后还不知道会惹出什么麻烦来。

　　不过，现在却又不宜动手……

　　“哼……”冷冷的注视着费力的站了起来的兰羽，李逸眼里突然闪过一丝异色，随后他却一脚飞出，在每个人都反应不过来的时候，将兰羽一脚踹飞！

　　只不过，他这一次却是留了力道，要不了兰羽的命。

　　在兰羽阴毒的眼神之中，李逸突然轻轻一笑，道：“兰羽少爷，现在三个响头也磕了，三招也过了！从此以后，你我互不相干，但是若是你要报仇，我也认了。不过，再次之前，我却要提醒一句！做人，还是聪明一点的好！不用因为被人甩了，就莫名其妙被人当枪使，随后得罪了不可得罪之人！这次算你好运，下次么……呵呵呵……”

　　听着李逸的话，兰羽的脸色微微一变，片刻后脸上更是闪过几丝怨毒，只不过这一次，他针对的，似乎不仅仅是李逸一人而已了……

　　对于这一幕，顾云看在眼里，却仿佛什么都不知道一般，他只是对着李逸微微拱手，才道：“还要谢过李逸兄弟你大人大量……呵呵呵……这样吧，从今夜开始，李逸兄弟你在这狼阁之中的消费，就记载了我顾某人的身上，这也算是我的一点心意吧。”

　　对于顾云这话，李逸只是不置不否的点了点头，随后他看也不看四周一眼，只是淡淡道：“既然如此话，我就先去休息了！这大厅之中，我估计呆下去也没有什么意思了！”

　　说罢，李逸却已经转身离开，到了一直带领他的那个侍女身边的时候，挤出了一丝笑容。

　　那个侍女显然被李逸的强势吓了一跳，此刻看到李逸的表情，只是微微一呆，不过片刻之后，却还是飞快的欠身为李逸引路。

　　不过这一次，怎么看都比之前恭敬无数倍就是了！

　　毕竟，这是一个强者为尊的世界啊！

　　看到李逸离开，顾云的眼神才在大厅之中扫了扫，对着周围略略拱手道：“呵呵，今日之事，真是破坏了大家的雅兴！还请诸位不要介意！”

　　“哪里！哪里！”

　　“顾帮助客气了！”

　　说话间，这些人也是颇为识趣，当下也都是微微拱手，虽然三三两两的飞快告辞了。

　　见到旁人尽数离开，顾云皱眉片刻，才拍了拍手，淡淡道：“来人！”

　　很快的，就从角落之中抛出了几个血衫之人。

　　顾云的眼神落在了被李逸打伤的几人身上，片刻后才缓缓道：“将人送去鹤老那里，看看他能不能看出什么来……若是有什么结果，第一时间送到我这里来！”

　　“是！”那些血泡人飞快的躬身，不到片刻，却已经将那些人带了下去。

　　此刻，兰羽才从墙角的地方挣扎着爬了起来，片刻后踉踉跄跄的走到了顾云的身边，咬牙切齿道：“表哥，看来今日那个骗我之人，就是你的派来的了？”

　　顾云微微一笑道：“那又如何？”

　　“你！很好！”兰羽吐了一口鲜血，“想不到，连你都阴我，很好！很好！”

　　顾云微微皱眉，片刻后才淡淡道：“我之所以这样，只不过不想让那个老鬼看出什么来罢了！你今日的牺牲并不是没有意义的……那个李逸，不简单！若是，利用得好的话，我们的目的要达成并不难……表弟，今日委屈你了！”

　　兰羽微微一愣，片刻后脸上才挤出几分笑容，道：“既然是这样的话，那么便算了吧！”

　　说是这样说，不过兰羽的眼眸之中还是闪过几分隐晦的阴毒。

　　顾云却不知道看到没看到，他只是负手淡淡道：“也不会就这么算了！今日他对你所作所为，他日我定然让他百倍还你……只不过，此刻却还动他不得！李逸……么……”

　　……

　　“兰羽虽然为人阴毒，但是并不可多虑，但是顾云么，此人我却完全看不透，实力也是高深莫测……看来……还得和他多接触接触啊！”精致典雅的房间之中，李逸微微的敲着桌子，靠在椅子之上，喃喃的低声道。

　　刚才，那侍女将他送到这颇为高雅的房间之中以后，他就一直保持了这个姿势。

　　“不过，这两人倒是暂时不用去管他……今晚的拍卖会倒是要露露面，现在那兰羽和顾云是一路人，我将他们得罪死了，总得找点盟友吧……很多事情，浑水才能摸鱼啊！”

　　在心里冷冷的一笑之中，李逸才随时甩出了几抹斗气，封住了房间的门，随后他身形微微一侧，却已经闪到了床铺之上盘膝坐下。

　　这一次和兰羽的冲突，并不是没有好处，至少最后和顾云的那一招对拼，他不但没有吃亏，而且还隐隐的有了几分感悟，觉得自己说不定已经抓住了突破的契机。

　　这种机会极其难得，这也是李逸这次会这么轻易放过那么兰羽的根本原因所在！

　　兰羽那种小角色，哪里比得上突破来得重要？

　　想着，李逸却已经缓缓的闭上了眼睛，随后眼观鼻，鼻观心，随着天魔九变心法的缓缓的运转，充沛的斗气已经从他的丹田气海之中涌出，随后窜入了所有的经络之中……

　　“斗气量已经极其充沛，差点要无法储存，也就是说，此刻，正是突破的最好实机！”

　　想到此处，李逸在不多想，而是飞快的运转身上的斗气，随后将它们尽数投入了自己的丹田气海处的斗气气旋之中……

　　“嗤……”

　　随着一阵古怪的声音，在李逸的催动之下，雷属性的斗气都尽数挤进了斗气气旋之中，随后在斗气气旋的旋转之下，不断的研磨了起来。

　　沸腾的斗气，被不断的挤压、摩擦，到了最后，紫色之中隐隐的泛起了一丝血色……


第33章 我看上了

　　“呼……”

　　李逸长长的吁了一口气，从修炼的状态中清醒了过来，他右手缓缓的结出的一个印记，随后一阵内视，然后，他就清晰的感觉到了在丹田气海之处的斗气气旋之上，正有六丝血色的斗气在不断的窜动，也就是说，在刚才的修炼之中，他已经完美的突破，成为六晶斗者了。

　　虽然说，这种进步和之前比起来并没有什么，但是，此刻李逸最大的底牌之中依靠提天坤地乾珠，将自己的实力晋升一个级数。虽然看起来，五晶斗者和六晶斗者的差别不大，但是五晶斗师和六晶斗师的差距，却就大了许多了。

　　再加上，李逸本身的斗气量极其充沛，在升级之中，并不需要和其他人一般，安心修炼凝聚斗气，他只是略略的将斗气运转了几圈，却发现自己已经进入了巅峰状态。

　　这种成果，李逸还是极其满意的，虽然按照蛇尊者的说法，那就是参加了祭神血典，自然就有晋级斗师的机缘，而他自己也有星云果这等类似的东西来作弊，但是，毕竟，祭神血典有百死无生的说法，自己进去之前，势力能提升一点，就是一点吧。

　　毕竟，斗神大陆如此之大，总不会每个人都是类似李憔、兰羽之类的废物吧？

　　嘴角微微的扯起了几分笑容，李逸却已经缓缓的收功，他正想要跳下去，却听到门口传来了一阵敲门之声。

　　“是谁！？”李逸皱了皱眉，低声道。

　　他应该吩咐过那侍女，除非有要事，要不然的话，千万不要让人打扰自己。

　　“先生，今晚的拍卖会就快要开始了！副帮主听说您对拍卖会有兴趣，已经令人给先生安排了一个极佳的位置，我这是来给先生带路的。”一个柔柔的声音飞快的响了起来。

　　李逸倒是听出了这个声音的主人就是日前为自己引路的那个少女，当下他才站了起来，低声道：“知道了！”

　　说罢，李逸小心翼翼的在房间之中检视了片刻，又运出斗气微微一扫，将自己刚才修炼而弥漫出来的血煞之气吹飞之后，他才走过去打开了房门。

　　房门之外，一脸恭敬的侍女见到他出来已经飞快的欠了欠身子，胸口那道雪白的勾勒，令人忍不住呼吸都是一涩。

　　倒是李逸只是似笑非笑的看了一眼，才淡淡道：“带路吧！”

　　闻言，女子的眼眸之中闪过了一丝失望之意，但是她还是恭敬的点了点头，随后就带起了路来。

　　这狼阁的占地面积极其广阔，李逸居住的地方又是独门独户的小院，要去到大厅似乎也颇为遥远。

　　一路上走走停停，他倒是也没有多着急，而是在四处随意的看着。

　　一路上，也有各方强者快速的向着大厅的地方行去，他们这些人可和李逸不同，想要参加拍卖会得到好位置，唯有靠自己了。

　　只不过，这些人远远的看到李逸，都会颔首示意，算是打过了招呼。

　　不管从某种意义上来讲，这个世界上的强者，总是最受尊敬之人。

　　在绕了几圈之后，对这种情况李逸倒有了几分厌烦，他让侍女如此带路，原本是想要看能不能遇到几个熟人，但是，就目前的状况来看，他是半个熟人也遇不到，在他心中最有利用价值的叶家之人，也没有出现半个，微微的皱了皱眉之后，李逸才略有几分郁闷的摆了摆手，道：“算了，不看了，你直接带我去拍卖会所在的大厅吧。”

　　侍女闻言，只是微微的颔首，引着李逸向着另外的一条路走去。

　　然而，就在这个时候，骤然之间却见到有一道白色的身形，猛的从一侧的走廊之中窜出，落到了李逸身前的不远之处。

　　而随后，又有数道人影飞窜出来，分别在几个方向落了下去，正好连同李逸一起被他们围在了中间。

　　这一幕，令得那个侍女的脸色大变，李逸也是不动声色的皱了皱眉。

　　“哈哈哈！小婊子！你还想跑！”一个一身黑色锦袍的男子，缓步从人群之中走了出来，只是冷冷阴笑。

　　而被他们所追杀的人影，却是一个一脸冰冷的白衣少女。这少女的颇为年轻，身形窈窕，容貌也是冷艳到了极点，身上仿佛散发出一阵将人呼吸都能够冻结的冷意一般。

　　只不过，此刻这颇为冷艳的脸上却带着几分异样的苍白，显然她是受了几分伤了。

　　“齐放！你到底想要怎样！”片刻之后，一脸冰冷的女子才缓缓开口，“你当真以为我是好欺负的么？”

　　“欺负！？”黑袍男子齐放嘎嘎一笑道：“我倒是很想好好的欺负欺负你呢！只不过可惜，我现在没有那个罗马时间！小婊子，识相的话，你就将你的圣册交出来，老子还能放你一马！要不然的话，会有什么后果，可就千万不要怪我了！”

　　“做梦！”白衣女子冷冷一笑，“我就算是死了，也不会把圣册给你这种人！”

　　“好！既然你自己想要找死的话！那么就不要怪我！”齐放冷笑一声，才猛的一挥手，道：“给老子抓活的！奶奶的！老子倒是好久没开荤了！今天就试试看这长腿小婊子的味道！麻痹的，不知死活！”

　　听到命令，那几个早就侍立在一侧的壮汉，却已经飞快的向着白衣女子扑了过去，一时间斗气沸腾，杀气纵横。至于李逸，倒是被他们彻底无视了。而那个齐放却只是冷冷的看着，嘴角却挂起了一抹浪荡的淫笑。

　　这突然的变故，令得李逸微微皱眉，片刻后他才淡淡一笑，看了一脸已经退到了他身侧的侍女，道：“在你们狼阁之中，有人强抢东西，你们不管？”

　　侍女脸色微变，片刻后才低声道：“这个齐放，好像背景颇为不凡，而且和我们帮主的关系极好，所以他一向在我们狼阁任性妄为，就算是副帮主也管不了他。先生，我欠你还是不要惹事的好！只要我们不惹事，想必，他不会惹你的。”

　　“噗哧……”

　　在李逸和侍女对答之间，那个白衣女子已经不敌几人的围攻，被其中一个一掌拍在了背上，顿时就吐出了一口鲜血。看着那些大汉淫笑着再次冲了上来，她眼眸之中却已经闪过了几分绝望。

　　此时，附近早就有其他人被惊动了。但是，虽然有人脸色露出了不忍之色，但是却没有人敢就此出手，显然，对于那齐放背后的势力，许多人都是极其忌惮的。

　　那个齐放也是极其清楚这一点，所以做起这些事情的时候，他是毫无顾忌。

　　“齐放！我就算是死了！也不会落到你手里的！”白衣女人惨笑一声，嘶声喝道。

　　“嘿嘿嘿……到了那个时候，就由不得你了！小婊子，老子早就让你乖乖将那圣册叫出来，你却不听！这次，我会让你死都死不了！”齐放闻言只是仰头哈哈大笑，肆无忌惮到了极点。

　　“混蛋！”白衣女子低骂了一声，右手却猛的一旋，原本抓在手中的长剑之上顿时就暴起了一团斗气，只不过，片刻后之后，就被那几个围观她的壮汉挡下。

　　“锵……”

　　其中一个壮汉又是猛的一劈，白衣女子的右手一颤，长剑已经脱手而出，而后，几个壮汉都是一脸淫笑的扑了上去！

　　白衣的女子眼里已经闪过了几丝决然，她正想要有所动作，但是就在这个时候，却突然见到一道身形骤然间穿到了她的身前，随后将其中一个壮汉，一脚踹飞！

　　“噗哧……”

　　突如其来的变故，令得当先的一个壮汉喷出了一口鲜血，随后整个身形狠狠的砸在了地面之上。而剩下的围攻之人此刻都得微微一愣，止住了身形。

　　这突如其来的变故，令得那个齐放脸上的笑容微微一凝，随后，他略带阴冷的眼神就落到了不知道何时负手站在了白衣女子身前的少年身上。

　　“你……”那白衣女子也是若有所觉，惊讶的眼神落到了李逸的身上，似乎一时间反应不过来。

　　就连那个侍女，都猜不到李逸居然会出手，更别说四周围观之人了！

　　一时间，走廊之上，安静到了极点……

　　“小子……”片刻的宁静之后，齐放突然冷冷一笑，“你这是什么意思……”

　　“什么意思？”李逸撇了撇嘴，片刻后才淡淡道：“这个女的我看上了你，你们滚吧！”

　　“嗤……”

　　李逸这话一出，顿时四周更是响起了一阵抽搐之声，原本，很多人倒是认为李逸是跑出来打抱不平的，但想不出来，他却来了这一句。

　　而那白衣女子也是微微一愣，一时间似乎反应不过来。

　　“你……让我们滚！？”齐放似乎微微一愣，片刻后才哈哈一笑，道：“很好！好得很！不管是在帝都，还是在这三圣山下，可从来就没有人敢这么对我说话！小子，你的胆子不小嘛！不过……得罪了我齐放之人，向来只有一个下场，那就是！死！”

　　说到这里，那齐放已经冷笑一声，阴声道：“杀了他！让这个不长眼的小子，做了鬼再去后悔吧！”

　　听到他的命令，原本围着李逸和白衣女人的七八个大汉，此刻都是淫笑着抽出了腰间的武器，随后稀薄的斗气缓缓的缠绕在了武器之上，一个个都是一脸的杀气。

　　“哎……”李逸叹了一口气，“一群斗者，就不要跑出来丢人了，我劝你们一句，不想死，就滚吧！”

　　李逸这话，自然是得不到任何回应，那七八个壮汉都是微微冷笑，一个个握紧了手中的武器，随后骤然间冲了过来！

　　见状，李逸只是叹了一口气，他今天本来就憋了一肚子火了，既然现在有人送上门来找死，那么他也不会客气半分……

　　“青云手！”

　　随着心头的低低一喝，一道淡淡的青色光芒骤然间浮现在了李逸的右手之上，随后，他只是抬起手来，向着扑过来的诸人，骤然间一挥！

　　“嗤……”

　　再次一声响动，那七八个扑了上来的大汉，身形骤然间在地面停顿了下来，随后他们一个个脸上都浮现了一抹诡异到了极点的表情，几乎在一眨眼的瞬间，每个人的身上同时都冒出了一条红线，红线之上，丝丝鲜血溢出……然后，每个人的上半边身子，却都已经极其华丽的划了下去……

　　“噗……”

　　七八股血泉一起涌起，随后，原本活生生的数人，瞬间变成了地面还在微微抽搐的尸体……

　　这诡异到了极点的一幕，令得无数人的眼皮都是一阵跳动，有的人膝盖都是不争气的哆嗦了起来，谁也想不到，李逸居然狠辣到了这个地步！


第34章 晨晨美女

　　对于李逸来说，杀人并不是什么太麻烦的事情，更何况这种欺男霸女的废物？

　　做完了这个动作，他才缓缓的甩了甩手，眼神落到了那个齐放的身上。

　　此刻的齐放，一脸阴冷的笑容不知道在何时凝固，他嘴角不断的抽搐着，眼力闪过了一丝不可置信的眼神，片刻后才踉踉跄跄的退后了几步，靠在了一跟柱子只是，颤声道：“你……你……你究竟是人是鬼？”

　　李逸微微一笑，道：“你说呢？”

　　“你……你……你……”齐放的脚跟似乎也有几分发软，或许是感觉到了李逸阴冷的杀意，他哆嗦了一会儿，才继续颤声道：“既……既然……你……你喜欢那个女的……你……你带走就是了……不……不要……杀我……”

　　李逸笑了一声，道：“你好歹也是一个斗师强者，刚才也是嚣张得顶天了，现在用不着这样吧？不杀你，可以！你不放说出一个让我不杀你的理由来！”

　　齐放浑身又是一哆嗦，原因倒是无他，只是因为李逸那一招灭敌的手段，实在是让他怕了。

　　片刻之后，齐放才微微咬牙，低声道：“我是帝都齐家之人！若是你杀了我的话，我们齐家定然不会放过你的！”

　　李逸摇了摇头，道：“若你是帝都四大家族之人的话，看在叶轻舞或者鸿羽的面上，我或许会放你一马……现在的话……可惜了……”

　　“稍……稍等……”齐放伸手抹去了额角的冷汗，片刻后才继续道：“我……我们齐家……和帝都宗家，是烟亲……还请……还请……”

　　“帝都宗家？”李逸笑了笑，“果然是好大的靠山，怪不得你敢在狼阁之中如此嚣张……说吧，宗冰和你是什么关系！？”

　　齐放闻言，却是眼前一亮，飞快道：“宗冰表妹和我的关系很好的，还请……”

　　“噗……”

　　李逸的身形微微一闪，已经一脚甩在了齐放的胸口之中，将他踢得鲜血直喷，随后他才叹了一口气，道：“你和宗冰没有什么关系的话，我倒是放过你也不妨……只不过我上次在那个女人手里吃了一点小亏，正愁着没办法找到她呢！现在看来不错，若是杀了你的话，你的宗冰表妹，多半也会出现吧？”

　　“不要！你……”

　　“噗……”齐放的话还没说完，李逸的斗气已经破体而入，在体内飞快的一转，顿时就将他的经络震断，又随手一掌拍在了他的丹田气海之上，顿时，就将他的斗气废了。

　　这种事情李逸做多了，倒是越发的熟门熟路起来。

　　“你……你好狠……”齐放又喷出了一口鲜血，整个人瘫软在了地上，“我们齐家……定然不会放过……你的……”

　　李逸微微一笑，片刻后才缓缓摇头，道：“你信不信，别说是你们齐家，就算是宗家，就算是宗家的大靠山斗神殿，都不会为了你跟我过不去……这也是我不杀你的原因！还是，你真的以为我不敢杀你么？”

　　齐放浑身一哆嗦，却不敢在说什么，只是一脸的阴毒，怎样都掩饰不了。

　　到了这个时候，那个侍女才反应了过来，她倒是想不到，李逸居然霸道到了这个地步，只是一眨眼的功夫，那齐放的手下尽数死了，齐放也是被废了斗气。

　　当下她只是一脸的惶恐的站在那里，也不知道如何是好。

　　倒是李逸淡淡的看了她一眼，才缓缓道：“带路吧，我还要去参加拍卖会呢……”

　　侍女浑身一哆嗦，道：“但是……但是……”

　　“没什么但是。”李逸瞥了这个侍女一眼，“若是齐家不服气的话，就让宗冰来找我吧，有办法将巴林请来，也是可以的……”

　　侍女微微抽了一口气凉气，李逸这大到了极点的口气，令得她一时间根本反应不过来。

　　片刻后，她才想明白，这种事情，根本轮不到她来担忧。

　　当下，她哆嗦着走到了李逸身前，走在了前面带路。

　　李逸缓缓一笑，缓步跟了上去，只不过路过了那个白衣身边的时候，只是淡淡一笑，道：“你来不来？”

　　白衣女子微微一愣，片刻后才快步的跟了上来。

　　……

　　土狼帮的拍卖会场所，就在狼阁的大厅之中，能够进入狼阁参加拍卖之人，一般都有几分身份，所以，和龙蛇混杂的外间比，人数定然也不会太多。

　　所以，只是随意的清理了一番之后，这大厅却也依然可以作为拍卖场所之用。

　　当李逸和那白衣女子在侍女的带领之下来到了大厅之后，看着那稀稀落落的人群，他倒是没有多少的表情变化。

　　倒是那侍女极其乖觉，只是低声道：“先生，这一楼只是一般人坐的地方，先生的话，副帮主早就为你安排了二楼的雅阁，请你跟我来。”

　　说罢，侍女已经在诸多人羡慕的目光之中，引着李逸向着一侧的楼梯走去。

　　在楼梯两侧，土狼帮的守卫极其严密，看到李逸等人走来，他们都是飞快的笔试了过来。

　　不过好在他们似乎早就知道了李逸的身份不凡，当下也不会有多少废话，只是略略的检查了一下李逸手中的银牌之后，就放行了。

　　那侍女也是乖觉的人物，她飞快的将李逸引到了二楼的一间雅阁之中，又送上了香茶糕点之后，才飞快的退了下去。

　　这所谓的雅阁，是在大厅二楼之处的类似露台的位置，从这个地方看下去，正好可以俯视整个大厅，位置算得上是极好。

　　而这种露台，在大厅种子也不过十几处，每一处上面，都是错落的坐着几个人影，显然。这些人都是在天枫帝国之中大有名头的势力之人了。

　　这一幕，倒是令得李逸忍不住微微的皱眉。

　　就算自己李家少主的身份暴露，似乎也不会得到如此待遇吧？看来，这顾云……还有其他的主意啊！

　　相比起李逸心中的万般心思，那个跟着他进来的白衣女子，此刻倒是有几分坐立不安。

　　不过，她似乎也清楚一件事情，那就是那个齐放在此处有极大的权势，若不是她跟在李逸身边的话，那么说不定，下一瞬间，她就会被再次抓去。

　　迟疑了片刻之后，这个女子才看了李逸一眼，张了张嘴，低声道：“谢……谢谢……”

　　“恩？”李逸正在考虑顾云有什么心思，闻言只是回头看了她一眼。

　　“我说，谢谢你救了我！”白衣女子看到李逸的眼神，倒是镇定了几分。

　　李逸轻轻一笑，道：“没什么大不了的事情……只不过，我看你的实力，也不到斗师级数，想必也是来参加这祭神典的吧？你手中为何有圣册我就不问了……只不过我奇怪的是，为什么你能够将圣册完好的保存到了现在？”

　　白衣女子怯怯道：“在进山的时候，我缴纳了一万哥金币的过路费，所以才……”

　　“那你怎么在这狼阁里面也遇袭的？”李逸淡淡道。

　　白衣女子吁了口气，缓缓道：“我也是来之前，家族里面给安排了能够入住在狼阁，原本我以为这样就能够安全的熬到祭神典之日……但是想不到，那齐放却……如果只是他自己的话，我也不怕，但是那么多人，我实在不是对手……所以，这位阁下，不管如何这次都多谢你了！”

　　李逸皱了皱眉，以他的阅历，自然听的出这个女子的话里话外有许多不尽不识的地方，不过，两人毕竟只是萍水相逢，他也不会追问什么，当下只是微微点头，道：“我叫做李逸。你呢？”

　　“晨……晨晨……”白衣女子迟疑了片刻后，才轻声道。

　　“晨晨？倒是不错的名字。”李逸笑了笑，才接着道：“好了，你也不用紧张。有我的在的话，齐家之人也不会拿你怎样……至于我自己，对你也没有什么兴趣，你就安心的坐着吧，不过，我倒是想给你一个建议……”

　　晨晨皱了皱可爱的黛眉，道：“什么事情？”

　　李逸笑了笑道：“虽然我不知道你到底有什么势力，但是你刚才受了伤了，这祭神血典不参加也罢……就你现在的样子，进去，也不过是送死罢了。”

　　“送死？”晨晨的眼眸之中仿佛闪过了一丝迷茫，片刻她才一咬贝齿，低声道：“就算是送死，我这次也是不得不去！要不然的话……要不然的话……”

　　说到这里，她却咬了咬嘴唇，不再说话。

　　李逸只是摇了摇头，却也不多问，他随手端起了面前的茶杯缓缓的咽了一口，眼神再次落到了大厅之中。

　　“李逸阁下……我……我有一个请求！”晨晨突然咬牙低声道。

　　“请求？”

　　“是的！我知道现在身上有圣册之事已经暴露了，靠我的实力，多半没办法走到那三圣山下，所以，我想请你……为我护卫……”

　　“护卫？”李逸指了指自己，随后缓缓一笑，道：“请我帮你护卫可以，不过，你觉得你付得起那个价钱么？”

　　“钱的话，我有……”晨晨低声道：“只要你原因帮我的话，就算我将身上的钱都给你了，也是可以的！”

　　“身上的么？”李逸笑了笑，才叹了口气，道：“那是多少？”

　　晨晨的脸色瞬间涨得通红，片刻后才低声道：“三……三百……因……因为我缴纳了一万个金币的过路费，所以……所以……”

　　“三百金币？”李逸伸手指了指自己的鼻子，笑了笑道：“你觉得我就值三百个金币么？大小姐，要护送你去三圣山，我可是要拿命去拼的啊！？”

　　“那……那你要什么？”

　　“什么？”李逸看这个一方面冷冰冰的，一方面又单纯得有几分纯洁的晨晨，忍不住摇了摇头，轻轻一笑，道：“你没有钱可以，比如啊什么功法啊、斗技啊，或者好的兵器啊，都是可以凑数的！只要你拿得出来，我答应你又如何？”

　　“这……这些东西我都没有……”晨晨咬了咬嘴唇，“要不然……要不然我以后出来了，再给你怎样？”

　　“以后？”李逸失声一笑，“要是你进去了出不来，那我找谁要钱去！？”

　　“死要钱！”晨晨突然哼了一声，“我告诉你……我绝对会出来的！”

　　晨晨这突如其来的态度变换，倒是令得李逸微微一愣，片刻后他才摇了摇头，道：“好吧，我信你……正好我也要去参加祭神血典，就辛苦一点，吃亏一点，把你也送过去吧……”

　　“你也要参加！？”晨晨突然倒抽了一口冷气，望着李逸，一脸的难以置信。

　　“怎么？我就不能去参加了么？”李逸似笑非笑道。

　　“但是……你……你……那么多人都不是你对手……你怎么可能是……斗者……”

　　“那么，你说怎么不可能？”李逸笑了笑，“谁就规定，一个斗者不能做到以一敌百呢！？”

　　望着李逸脸上淡淡的笑容，晨晨的脸色终于微变，一脸惊愕……


第35章 拍卖开始

　　此刻狼阁的大厅之中，早就高朋满座，特别是那些雅阁之中，早就坐满了大有身份之人。

　　由于雅阁是地处露台的关系，下方的人虽然没办法看清楚雅阁之中的人，但是雅阁内的人，倒是可以彼此看清楚。

　　所以，李逸的到来，倒是惹来了不少的目光。

　　再加上，他今天在这狼阁之中也算是惹了不少事情，更是引得许多人频频注目。

　　“那个家伙怎么又来了？怎么感觉每次他出现的地方，都不会有什么好事情啊！？而且，他不是斗师强者呢？跑来这地方做什么？”在另外一处雅阁之中，叶轻舞皱着眉头，远远的盯着一脸笑意的李逸，语气之中简直就是不爽到了极点。

　　对于她的说话，四周的侍卫自然不敢说什么。倒是苗可呵呵一笑，道：“李逸这小子一向都是出乎意料之外，他会来参加这所谓的祭神典，也是预料之中的事情。我只是想不到，他才刚来，就惹了这么多的事情，不但土狼帮他得罪了个透，刚才还有消息说，他来这里的途中，顺便把齐放也废了……”

　　“齐放？那么白痴……”叶轻舞听到这个名字，脸上倒是闪过了一丝厌恶，“只不过，这齐放再废物，也听说他是齐家的一脉单传，齐家的那位老祖，对他可是宠爱有加啊！就连那宗家之人，对他都是不错，据说还准备将宗冰的妹妹许配给他……这李逸的胆子倒是不小，连这种人都敢废了！”

　　苗可呵呵一笑，道：“李逸此人，做事向来不顾后果……就拿云水城之事，一般人哪里会去做？敢如此作为之人，一般只有两种可能，第一种就是狂妄自大，自以为是之辈，第二种，就是有着深厚的底牌和背景之人……况且，大长老最近还传来了消息，说是遇到李逸此人，不可轻易得罪，有机会就示好几分……从这一点分析的话，他怎么看都不是第一种人吧！？”

　　叶轻舞皱眉道：“这个家伙就这么值得拉拢？”

　　“你说呢？”苗可古怪一笑，“还有消息说，他李逸这次回去万潮城，可是将四周城市的各种势力都整合在了一起，成立了一个什么李盟，至于龙家，想必已经被他逼着离开了万潮城，他敢如此作为，你觉得他是笨，还是有极厚的背景？”

　　“这个……”叶轻舞思索了片刻，才恨恨道：“不管他是什么人，只希望他运气极好，好到不要去参加祭神典！好到不要在祭神典中被我遇到！”

　　听到叶轻舞这话，苗可也只能苦笑一声。他对这位大小姐的性格极其了解，自然知道，在万潮城和云水城的时候，已经使得她对李逸极其不满了。而随着各种消息的传来，她的那种不满更是处于了爆发的状态。

　　在苗可和叶轻舞低声谈论的时候，端坐在了雅阁之中的李逸也仿佛是察觉到了什么一般，只是远远的对着他们的方向拱了拱手。

　　这个东西令得苗可颇为尴尬，一时间回应也不是，假装看不到也不是。

　　在这种诡异的气氛之下，随着的时间的流逝，下方大厅之中的人流越来越多，到了最后，几乎所以的座位都有人落座。

　　从这一点来看，这土狼帮的拍卖会，似乎对于很多人来说，都有着极其强烈的吸引力啊！

　　随着时间的流逝，在了某个时刻，原本大厅之中光线骤然间暗了几分，随后，几率淡淡的白光已经集中到了大厅正中的位置。

　　那个地方原本是一座假山，但是随着灯光的照射，顿时假山之上，就传来了一阵“嘎嘎嘎”的声音，整个假山在这种声音之下，如同盛开的莲花一般缓缓的裂开，随后，露出了其中圆形的高台。

　　随着高台的出现，一阵骤然间出现的长笑之声突然间在大厅之中回荡了起来，随后，就见到一个一身灰色袍子的老者，骤然间浮现在了半空中的位置，随后缓缓的下落。

　　此人只是一声长笑，顿时就给大厅之中带来了无穷的压力，在他身上仿佛蕴含着极其强烈的气势一般，令得不敢直视他的身影。

　　李逸眯着眼眸在他身上打量了片刻，就见到这个老者虽然须发皆白，身形消瘦，但是脸上的肌肤却显得光滑无比，配合上那长长的须发，倒是颇有几分飘飘欲仙的感觉。特别是在他那狂暴的气势的衬托之下，他的这种感觉更是强烈。

　　“好强烈的气势，这人应该斗王级数的强者了吧？要不然也不可能有这等气势！”李逸看了片刻之后，才突然轻轻一笑道。

　　“嗯。”一侧的晨晨微微点头，“这人就是土狼帮的帮主卜狼，听说他虽然没有名列天枫十大斗王之一，但是却也是有数的斗王强者之一。”

　　李逸微微一愣，片刻后他古怪的回头看了晨晨一眼，道：“大小姐，你倒是见多识广。”

　　晨晨似乎有几分羞涩的垂着头，低声道：“没有，只是要来这之前，我有详细的了解过这三圣山附近的形势罢了，倒也说不上见多识广！”

　　“是么？”李逸淡淡一笑，却不多说什么。

　　“呵呵呵……老夫卜狼，土狼帮帮主！想必许多朋友都认识老夫了！所以，老夫也就不多做累赘的介绍了！今日这一场拍卖会，是祭神典之前最大型的一次，也是最重要的一次了……呵呵，许多诸位心仪之物，都可以在拍卖会之上够得，所以，还请诸位多多捧场啊！”卜狼的身形落到了那圆台之上以后，才对着四方拱了拱手淡淡道。

　　他的客气话倒是带来了不少善意的笑声。虽然说，在三圣山脚下，土狼帮就算是再厉害也有限得很，可是毕竟，人家是标准的地头蛇，许多势力和家族，每年都需要依靠土狼帮才能够让家族之人顺利的去参加祭神典，所以，对于卜狼这个家伙，倒是也没有人愿意刻意得罪。

　　这种场面似乎让卜狼颇为满意，当下他四下环顾了一圈，才接着拱了拱手，道：“既然如此的话，老夫也就不再多废话，这拍卖会，接下来就开始了！老夫就先预祝各位，拍到自己满意之物了！”

　　说罢，他却猛的一挥手，身形却已经骤然间一闪，落到了大厅二楼处正中间的露台之上。

　　李逸向着那个方向看了过去，片刻后却也是轻轻一笑，随后，他的视线却已经再次落到了大厅之中。

　　此时，随着卜狼的离开，顿时就有道曼妙的身影一摇一摆的缓步走上了高台之上。行走之间，这道身影还不断的和身边之人打着招呼，显然和许多人都熟络无比。

　　而李逸的眼神也是缓缓落到了这个女人的身上，只不过，片刻之后，他却已经分辨出了这个女人的身份……

　　唐惠……

　　这个妖娆到了极致，也勾人到了极致的女人一出现，似乎就极其巧妙的煽动了大厅之中的气氛。她只是那样缓步的走上了高台之中，却已经不知道吸引了多少人的目光。

　　此时的，唐惠，身上依然穿着白日的那件裙袍，只是，或许是因为夜晚的关系，她身上却又披上了一件柔软的披风，使得她那曼妙的身形在走动之间，变得若隐若现。

　　但是，这种装扮，却似乎更能挑起每个人男人心中的欲火一般。

　　李逸斜眼看去，就见到大厅之中已经有的人一脸痴呆，口水直流了！

　　“这个妖精！”李逸在心中低低的骂了一声，心中也是颇有几分哭笑不得，以他的眼力自然看得出来，这个唐惠来主持这拍卖会的话，不知道的有多少人被她刮得只剩下骨头。

　　看来，这土狼帮倒也不是只会抢东西那么简单啊！

　　此时，那唐惠已经缓步走到了高台之上，她在台子上轻轻的拍了拍手，却已经有两个清秀的侍女捧着一个银盘送到了她的身边，硬盘上面还改着一条丝巾。

　　她的眼神在场中微微一转，才软软一笑，道：“诸位……呵呵，按照我们土狼帮拍卖的规矩，每一场拍卖会的第一样的东西，总是半卖半送的，所以，眼下的第一件东西，我也就不说它是什么了。只不过，按照规矩，次物的顶价是十万金币！但是至于它真正的价值呢！绝对会在十万个金币之上，这一点，任何参加过我帮拍卖会之人，想必都清楚无比，呵呵……这机会每晚只有一次，还请诸位不要错过啊！”

　　说罢，唐惠柔柔一笑，还侧了侧头，眨了眨眼，顿时场中就响起了一阵狼嚎之声。

　　还不用唐惠继续开口，已经有人大声吼了出来：“两万！两万个金币！”

　　“混蛋！两万个金币就先出来丢人现眼！？老子出四万金币！”

　　“四万五千金币！”

　　“五万金币！”

　　“……”

　　各种竞价之声疯狂的响起，不到片刻，就让这连是什么东西都不知道的东西，价钱直线飙升。

　　不过，这有点类似于儿戏，或者猴耍一般的竞拍，雅阁之中的人却没有半个有兴趣，都是一个个饶有兴趣的看着，李逸甚至猜想，雅阁之中的人，许多都知道了这里面会有什么。

　　“十万个金币！”终于，在一阵热火朝天的竞价之中，终于有一个瘦高的家伙，喊出了这个价钱，将顶价给封了。

　　唐惠笑眯眯的看着这一幕，到了价钱定下之后，她才轻笑道：“看来这位阁下倒是颇有眼力，不过……为了不被人家说我们忽悠人，我们还是让大家见识一下，这东西到底是什么！”

　　说罢，唐惠已经轻轻的一掀丝巾，露出了底下泛着淡蓝色光芒的卷轴，缓缓道：“天水决，朱雀中阶水系功法！以这东西的等级来说的话，在任何地方，没有五十万金币都绝对拍不到……呵呵，这位先生抢了先手，就算是赚到了！”

　　话音一落，四周已经传来了一阵羡慕之声。

　　显然，对于拍卖到此物之人，许多人都是保持着羡慕嫉妒恨的想法。毕竟，朱雀中阶功法的价值，任何人都知道，甚至许多人，一辈子努力也换不来一卷这样的功法。

　　而拍卖到此物之人，就算是这功法不适合他自己修炼，他拿去交换或者出售的话，恐怕也是占了大便宜啊。

　　一时间，许多人看着那得手之人的目光之中，除了羡慕之外，似乎还有了一些其他的味道在其中……

　　这一幕那唐惠自然是看在了眼里，只不过，她只是拍了拍手之后，再次有人送上了其他的东西，继续拍卖了起来。

　　而因为有了热场的关系，这拍卖场却更加的火爆了起来……


第36章 抢

　　随着时间的流逝，拍卖出去的东西越来越多，除了一向会登场的圣册之外，还有各种残破的地图、功法斗技卷轴、古怪的丹药、天生的天地奇物以及上品的武器装备之类的东西。

　　不得不说，这拍卖会上卖的东西，倒是李逸参加过这几场拍卖会之中，数量和品质最多的了。思及之前那侍女说过，就算是帝都的大势力也会将东西在此处寄售，李逸倒是颇为理解为何这些东西的品质会极高。

　　这里面原因有二。这第一么，就是各大势力在帝都的时候，都是要脸要皮的家族，若是贸然将家族里的东西拿出来拍卖的话，估计直接被人笑死。而第二么，就是因为祭神血典的关系，每年，这三圣山脚下都聚集了大量的强者，而只有这等强者，才会为了这些东西抛了命，至于帝都之中的大家少爷之流的人物，他们家族之中的资源已经够多了，除非真正的好东西，要不然谁那么无聊的购买？

　　随着时间的流逝，出现的东西也越来越珍贵，后面出现的几样东西，都已经有雅阁之上的人参与，使得原本就热烈的气氛，更是更加的热烈了起来，特别是许多人争得面红脖子粗的模样，更是令得李逸看得会心一笑。

　　倒不是李逸参加这个拍卖会没有什么看上的东西，而是，他对这些出现的东西，兴趣都不是很大，毕竟，以李逸的眼力来说，一般的东西他还真的没有多少兴趣。

　　就在李逸昏昏欲睡的时候，那唐惠却已经如同变戏法一般，再次将一件卖相还不错的武器以已经极高的价钱拍卖了出去，随后，她再次从侍女手中接过了一个银盘，随手掀开了银盘之上丝巾，一块翠绿色的玉牌，却已经浮现在了她的手上。

　　面对诸多疑惑的目光，唐惠呵呵一笑，片刻后才低声道：“我想诸位既然来了这三圣山脚下，多半都是对那传说中的祭神血典有几分兴趣吧？而在座的人，我想也有许多也是准备参加这一届的祭神血典吧？呵呵……不过，斗神殿做事一向神秘，所以，这么多年来，所谓的祭神血典到底在什么地方举行，又是何等的形势，却是一直都没有人知道的……而那些活着出来之人，碍于斗神殿的规矩，自然也不会轻易的透漏里面的消息出来。所以可想而知，祭神血典的具体情报，是何等重要的消息！而这玉牌里面，记载的就是关于祭神典的一切，但是，到底有多详细，因为我也没看过，所以，并不是很清楚！”

　　听到这唐惠的介绍，大厅之中原本疑惑的眼神，顿时就都火热了起来，特别是要参加祭神血典之人，更是明白，若是这唐惠所言是真的话，那么这东西的价值，就是极大了！因为，不管在任何情况下。若是你掌握了足够多的资料和信息的话，那么和其他人比起来。你自然就多了许多优势……

　　这一次，不仅仅是大厅之中，雅阁之上的许多人，也是受此露出了感兴趣的目光，就连李逸原本微微眯着眼神也是张开！

　　对于他来说，这东西，绝对有出手的价值！

　　只不过，虽然大厅之中的气氛瞬间火热了起来，但是，却也有几个冷静之人，片刻的宁静之后，才有人低声道：“既然斗神殿之人，自己不可能泄漏这种消息的话！那这东西里面的消息是如何来的？”

　　唐惠抛了抛手中的玉牌，娇笑一声，才淡淡道：“这位先生问得好，我想，若是不介绍一下的话，说不定因为这个，我们土狼帮日后也要惹上天大的麻烦，呵呵……说起啦，此物的来历倒是极其偶然！应该是数十年前，在三圣小镇之后倒是除了一天天才，他参加了祭神血典之后，虽然能够活着出来，但是，因为伤了肺腑的关系，却命不长久……他在临死之前，亲手将祭神血典中发生的一切记录在了这玉牌之中，只希望让他的后人，能够凭此在参加祭神血典之时得到一些好处。只可惜，他的后人不济，竟然将此物出手，在辗转流落之中，这东西终于都是落到了我们土狼帮的手中……我唐惠已经以帮派之名保证，此物的来路绝对正常，里面的信息也绝对有用！”

　　“那么，此物的底价，十万金币！若是有见识的人应该知道这些信息绝对值这个价钱！那么，拍卖开始！”

　　似乎是察觉到了李逸的目光有意，一侧的晨晨突然低声道：“这个东西确实是好东西，虽然以你的本事来说的话，估计祭神血典对你的影响不大，但是如果你得到此物的话……过程中应该会顺利许多吧。”

　　李逸淡淡的看了她一眼，才低笑道：“看来，你也有兴趣吧？只不过，你那三百个金币，连人家十万个金币的零头都抹不上啊！”

　　晨晨自嘲的笑了一声，随后却不再说话，倒是李逸的眼神再次缓缓的落到了台上。

　　似乎那顾云说过，自己在这狼阁之中的花费都算在他的头上……不知道这拍卖，算不算呢……

　　大厅之中，随着唐惠的声音落下，场面之中已经浮现了一抹尴尬的寂静来。

　　十万个金币，并不是一比小数目了，许多人一辈子也赚不到这个数字。或者有这个数字之人，却想着用这笔钱来换一卷高等级的功法之类的……

　　况且，此物只对参加祭神典之人有用，在场之人，就有许多失去了兴趣。

　　毕竟，这种东西并没有功法或者斗技那般实际。

　　至于，雅阁上之人，虽然，对这些东西有几分必得之心，只不过，大家身份高人一等，自然不会贸然开口。

　　“十一万！”片刻的宁静之后，下方终于有人率先开口了。

　　“啧啧，这人不是帝国东部那个什么佣兵团的少团长么？他怎么也来了？”

　　“十一万金币，手笔也挺大的啊！”

　　四周议论声刚起，已经再次有人喊出了价钱，将那个刚准备出一出风头的少团长压了下去。

　　“十三万！”

　　“十四万！”

　　“十四万八千！”

　　“十七万！”

　　“十九万！！！”

　　大厅之人已经飞快的出价，虽然不排除其中有些人是捣乱的，但是更多的却都是咬牙出价，显然对此物，有着必得之心！

　　而下方那些小吵小闹，雅阁之上的人，都是含笑看着，或许是不屑，或许是懒得现在出价。

　　“二十五万！”

　　骤然之间，一道懒洋洋的声音响起，就将那些还在几千个金币缓缓攀升的价钱，瞬间顶了上来。

　　大厅之中原本在竞价之人，都是猛的回头看去，待到看到雅阁之上那个一脸似笑非笑表情的少年的时候，有几个人已经忍不住浑身一抽……

　　说起来，李逸今日做的事情，倒也没有多夸张，只不过，他那种阴狠的态度，却令得许多人在他脸上贴上了一个危险的标签。

　　李逸的开口，自然也是引起了其他雅阁之中诸人的注意，特别是那位卜狼，远远望着李逸的眼神之中，却充满了诡异的味道。

　　这各种眼神，李逸却仿佛看不到一般，他只是依然优雅的浅浅的咽着手中的茶水，眼神投到了那玉牌知道，带着几分志在必得的味道。

　　只不过，说实话，这个二十五金币的价钱，在那些大势力眼力，却也算不得许多。

　　只不过很多人心中都在算计，值不值得为了这个东西而得罪这个看不出身前的年轻人罢了。

　　“二十六万金币！”

　　寂静了片刻之中，场中才有一阵略带咬牙切齿的声音响了起来。李逸随眼看了过去，那个喊价之人，正是一开始出嫁的那个什么什么少团长，此刻看他的模样，似乎恨不得上台去将那玉牌抢下来。

　　“三十万金币！”

　　李逸眼皮都不眨一下，只是放下了擦背，插着手，淡淡道。

　　李逸这平淡的加价，倒是令得那个少团长脸色微微一抽，在他迟疑了许多之后，才咬了咬牙，似乎放弃了。

　　李逸含笑看了过去，点头算是答谢。

　　他并不讨厌聪明人，特别是这种知道进退的聪明人。

　　场中诸多目光一时间却击中到了李逸的身上，不过李逸依然是半分也不动，仿佛刚才喊价之人并不是自己一般。

　　那唐惠也是含笑道：“三十万金币，倒是不错的价格了？如果诸位对此没有过多兴趣的话……那么便……”

　　“三十五万金币！”唐惠的话还没说完，却已经又有人突然淡淡的喊出了价钱。

　　这突兀的喊价之人，令得许多人都是微微一愣，随后诸多目光却再次落到了雅阁之上。只不过，这次却是另外一间雅阁了……

　　李逸也是随眼看了过去，就见到，那雅阁之上有一个一身青袍的年轻人，手中摇着一把纸扇，似乎是察觉到了李逸的目光，他也是含笑点了点头。

　　李逸的眼神微微一闪，也是含笑应答，随后他才皱了皱眉，淡淡道：“大小姐，你知道这个家伙是谁么？”

　　晨晨也是看了过去，片刻后才低声道：“若是我料得不错的话，此人应该是帝都四大家族宗家的嫡系继承人宗杰庆。据说，他修炼的不但是宗家的顶级功法，背后还有一个厉害到了绝顶的师尊，只是想不到以他的身份，居然也会想要来参加这祭神典。”

　　李逸笑了笑道：“这有什么？宗家这些年因为宗冰的关系，几乎和斗神殿穿同一条裤子，他不出现，才是怪事……他是宗冰的什么人？”

　　晨晨古怪的看了李逸一眼，一副你不会连这个都不知道吧的表情，迟疑了片刻之后，她才低声道：“这人据说是宗冰的弟弟，和之前那个什么齐放可是完全不同的。”

　　“宗冰的弟弟么？”李逸伸手摸了摸鼻子，“那么就是说，宗家现在在这里的人，他基本上可以说了算了……也不知道，他知道了齐放被我废掉的消息没有？若是知道的话……呵呵呵……看来，他这个喊价，也是有意思得很呢！”

　　说到这里，李逸的眼神再次落到了大厅之中，眼皮都不抬一下，已经淡淡道：“三十八万金币！”

　　“四十万金币！”

　　“四十一万！”

　　“四十五万金币！”

　　很快的，原本是拍卖的场合，就变成了李逸和这宗界山两人间的竞价，至于其他大势力，对于这一幕却都是含笑而已，显然，到了现在，已经没有多少人愿意介入这一场纷争了。

　　“一百万金币！”李逸的脸色依然分毫不动，终于爆出了一个压倒性的价格，令得大厅之中的气氛，又是微微一涩。


第37章 上古卷轴

　　场面一时间安静了下来，这个价钱出现在这种等级的拍卖会之上，已经是难得到了极致了。

　　那个宗杰庆也是微微皱眉，片刻后才对着李逸所在的方向拱了拱手，淡淡道：“看来，这位阁下对这东西倒是志在必得了……既然如此，君子有成人之美，这东西，我也就不要了！”

　　说罢，宗杰庆却笑了笑，再次做好了身子。

　　李逸咧嘴一笑，片刻后才缓缓道：“那么就谢过宗少爷高抬贵手了！”

　　对于这两人这笑里藏刀的态度，许多人都是心中暗笑，而那台上的唐惠，此刻更是一脸的笑容，在等待了片刻，确定没有人继续出价之后，她才带着几分不甘的拍了拍手，随后宣布这东西落到了李逸的手上。

　　带着几分玩味的表情缓缓的坐下，李逸随手在自己的容戒上轻轻一拍，顿时就有一张晶卡浮现在了他的掌心之上，他的神念倾入其中片刻，才微微的叹了一口气。

　　李寒这一次为他准备了一百万金币，但是想不到一次拍卖就被他败家败光了。

　　只不过，这玉牌之中记录的祭神血典信息，哪怕只有一点点，对于李逸来说都是极其有价值的。毕竟，他这次参加祭神血典，除了有入斗神殿的意思在内，更多的打算，却是借机在里面晋阶到斗师境界，再寻找蛇尊者苏醒所需之物。

　　所以，这信息比起其他东西，都是更加吸引他。

　　若是这东西落到了其他人的手上的话，他可是打着几分强抢的主意。

　　李逸和宗杰庆两人之间的竞价，并没有办法让人保持太多的兴趣，不到片刻，许多人的注意力就再次被其他东西所吸引。

　　接下来出现的东西，也是极其有价值，甚至有一些，李逸都有了几分拍卖的打算。

　　只不过，他现在荷包可以说是被掏空了，虽然，他还收藏有一些功法斗技卷轴之类的东西，但是他显然也没有笨到拿那些东西出来做交换的地步。

　　随着时间的流逝，一样一样的东西已经拍卖了出去，而这后期拍卖之物，却大都是落在雅阁之上的人手里。显然，这越是后来出现的东西，价值就越是贵重了。

　　“呵呵……”台上，唐惠再次接过了一个银盘，只不过这一次她的眼眸之中似乎也闪过了几丝怎样都掩饰不住的贪婪意味，片刻后之后，她才仿佛镇定了几分一般，缓缓的吸了一口气，将覆盖在那银盘之上的丝巾缓缓扯开。

　　银盘之中，一卷泛着古怪的光泽的卷轴瞬间浮现在了所有人的视线之中，隐隐的，卷轴之中似乎有一抹血腥的味道泛出。

　　几乎所有人的眼神都是微微一凛，就连李逸的瞳孔也是骤然间一缩，只因为，他已经从那卷轴之上察觉到了一股他熟悉到了极点的气息……

　　“血煞之气……不对……是魔气……”

　　似乎要印证李逸的想法一般，唐惠已经轻笑了几声，低声道：“诸位，这接下来要拍卖的一样东西，估计是我们土狼帮这些年来经手的最具备价值之物了，而且，没有之一……这东西，想必许多人都是认识，这应该是一种上古斗技，不过由于种种关系，此物却都处于封印的状态，也不知道用何种方法才能够打开。但是，我们唯一可以肯定的一点就是，这被封印之物，应该是一种斗技……甚至等级，在白虎级数！”

　　“轰……”

　　唐惠这声音一落，整个大厅之中的气氛顿时就沸腾了起来，甚至有的人已经忍不住站了起来。

　　原因无他，只是因为这朱雀级数的功法和斗技已经可以令人仰望了。那么白虎级数的斗技，简直接近传说中的所在！

　　不知道多少人，一辈子连别人施展白虎斗技的机会都没有，更别说是亲眼见到这么一卷斗技卷轴了！

　　而且，随着这卷轴的浮现，李逸甚至察觉到了，大厅的角落之中已经多了几缕隐晦了杀气。

　　显然，这土狼帮也怕有人经不住诱惑，出手强抢了。

　　泛着丝丝古怪光芒的古朴卷轴，就这样被唐惠托在了手中，到了这一刻，原本许多只主意唐惠美貌之人，此刻都把视线落到了此物之上。

　　“混蛋！就算是被封印之物，也是白虎斗技啊！”

　　“他妈的，老子今天算是开了眼界了！别的不说，亲眼见到这白虎斗技，死也值得了！”

　　“混蛋！老子要是有钱，死也要拍下来，管他能不能用！”

　　“这是个好东西啊……”李逸轻轻的吁了一口气，才低声道。

　　一侧的晨晨微微点头，低声道：“这东西怎么会出现在这种地方？要知道，白虎斗技，就算是帝都的拍卖场也没有出现过……出现在这地方，简直就是闻所未闻！这要是被北斗宗或者斗神殿知道了，恐怕这土狼帮都会被他们直接灭了！”

　　李逸向着卜狼的方向看了一眼，看到他那淡淡的表情之后，才微微的吸了一口气，道：“恐怕这东西的来路不大正，要不然也不会出现在这巧妙的场合……这土狼帮的背景，不简单啊！”

　　……

　　“这东西不是……”另外一间雅阁之中，叶轻舞一脸的惊愕。

　　一侧的苗可嘴角也是一阵抽搐，片刻后才咧嘴一笑，道：“这东西，不就是皇室的那个东西么？居然出现在这里……以卜狼的老奸巨滑怎么会拍卖这种东西？难道就不怕皇室一怒之下，把这里给灭了么？就算是皇室不好光明正大的来这里，但是只要随便派几个斗王强者来，不也是轻而易举的事情。”

　　叶轻舞微微片刻，片刻后才低声道：“那么我们需不需要……”

　　苗可想了想，才迟疑道：“这事情我们还是不要管的好，以卜狼的精明，既然做这件事情，肯定是有原因……我们若是贸然介入的话，说不定有什么后果……总之看着吧！”

　　“看着……”叶轻舞皱了皱眉，旋即微微一叹，眼神也是锤了下去。

　　……

　　“这东西不错，我喜欢……”宗杰庆的眼神落到了唐惠手中的那一卷卷轴之上，眼里翻过了一丝诡异，随机舔了舔嘴唇低声道。

　　“少家主，这东西虽然不错，不过，价钱恐怕是天价……甚至需要用东西去交换，我们这次恐怕没有那么多准备啊！”眯着眼坐在宗杰庆神侧的老者，皱着眉低声道。

　　宗杰庆哼了一声，道：“怕什么？就算是现在没东西，只要拍下来，让家族里的人送钱来就好了。”

　　“可是这样不太保险啊……”老者皱着眉，“这东西刚才那唐惠也说了，需要什么解开封印的手段，虽然白虎斗技是不错，但是如果没办法解开封印的话，岂不是废物！？若是拍了这东西回去，恐怕大小姐她又……”

　　“大小姐。大小姐。大小姐，你们成天就会说我大姐，烦不烦啊！？”宗杰庆看了老者一眼，片刻后才冷冷一笑，“若是我能够拍到这白虎斗技，再想办法解开封印的话，到了那个时候，哼哼……”

　　“哎……但是，土狼帮既然把这东西拿出来拍卖的话，想必应该是试验了各种解开封印的方法了，虽然土狼帮没有我们宗家那么家大业大，但是他们都找不出方法来的话……”老者迟疑道。

　　“不要废话了！就算是家族解不开封印，难道我师尊还不行么？”宗杰庆冷冷的看了这个老者一眼，低声道。

　　闻言，这老者的眼里只是闪过一丝怪异，片刻后才摇了摇头，叹了一口气。

　　……

　　台上，唐惠自己似乎也从某种奇异的情绪之中镇定了下来，迎着四周火热的目光，她依然托着那古朴的卷轴，含笑道：“呵呵，想必诸位听到白虎级数这几个字，就已经知道了此物的价值了……所以，经过我们土狼帮的内部协商，这一卷斗技，虽然因为没有解开封印的关系，没办法具体确定等级，所以，就按照朱雀高阶的斗技来算吧。至于它的拍卖底价，就是一百万金币好了……当然，我也知道许多人身上并没有这么多的金币，所以，诸位也可以用其他东西来交换！只要你觉得价格合适的话，就可以拿出来交换……关于这一点，我们土狼帮自然会有人出来为其估价！”

　　“那么，拍卖开始！”咬了咬娇艳欲滴的红唇，唐惠含笑拍了拍手。

　　“一百万的底价……”李逸的嘴角微微一抽，心中的滋味一时间也是古怪到了极点。他心中有几分模糊的感觉，这一卷卷轴，他或许有几分机会打开其封印，但是，单单是此物的起始价，几乎已经可以将他吓退了……

　　“看来，想要拍到此物，这次不出点血估计是不成了！”

　　在他身侧，晨晨也是一脸惊讶的望着大厅之中，显然，这东西的底价，也是出乎她的意料之外。

　　古怪气氛在大厅之中蔓延了片刻，随后，许多人的目光却都落到了雅阁之上，显然，此刻有资格出手的，也只有台上的这些家伙了。

　　沉默持续了之后，才有一阵声音响起。

　　“一百五十万！”

　　“轰……”

　　随着一声落下，许多人的目光却都已经落到了宗杰庆的身上，想不到他居然以开口，就爆出了这个一个令人惊讶的价钱。

　　而且，以他宗家少主的身份开出这个价钱，却已经有几分耀武扬威的感觉。

　　恐怕一般的势力，也是没有几个人敢和他们抢的了。

　　场中安静了片刻，随后一阵轻笑之声响起：“宗少爷你果然还是大手笔，不过，这东西我也是极感兴趣，所以抱歉了……两百万！”

　　随着声音落下，又是一阵倒抽冷气之声，不知道多少人都是在心中骂了一声败家。

　　听到这声音，宗杰庆的眼神却缓缓的落到了二楼的一处雅阁之上，片刻后才皮笑肉不笑的淡淡道：“原来是李昊少爷，没想到以你的脾气，这一次居然也会跑到三圣山这种地方来了……怎么，这不窝在女人被窝里，李少爷胆气就壮了么？”

　　“呵呵……我李昊只是习惯握在女人被窝，但是怎么都比宗少爷你躲在女人的胯下要来得好吧！？呵呵，不过说起胆气，我倒是觉得宗少爷你胆气也是极大啊！居然一次性就敢出这个价钱！难道你就不怕你那个亲爱的姐姐，又来找你算账么？呵呵呵……”那轻笑之声再次响起，话语之中的讽刺之味也是浓了几分，这话一出来，倒是令得大厅之中的气氛都是怪了几分。

　　许多知道了几分根底之人，此刻都是笑而不语，虽然很多人都会那白虎级数的斗技念念不忘……


第38章 半部

　　“李昊！？”听到这个名字，李逸忍不住皱了皱眉，“你知道此人么？”

　　晨晨略带古怪的看了李逸一眼，才叹了一口气，道：“我怎么感觉你虽然厉害是厉害了，但是却什么都不知道啊……这李昊，虽然和你一样姓李，但是来历却极其了不起。他是帝都四大家族之一，李家的少主……传闻中，这个李昊少爷贪花好色，是四大家族之中出了名的废物，只不过想不到今日一见，他倒是有几分胆气……”

　　“帝都李家！？”李逸皱了皱，片刻后突然微微一笑，“看来，倒是我的本家了，这个李昊少爷么……说不定还能够扯上几分关系呢，不错，不错！”

　　晨晨微微摇头，也不知道是好笑还是无奈，只是不再说什么。

　　而李逸的眼神也是再次落到了大厅之中。

　　在两人聊天的瞬间，宗杰庆和李昊两人在冷笑声之中，却已经飞快的将这价钱给抬了起来，虽然许多人还是带着几分看戏一般的目光，但是，那价钱，已经悚人听闻了！

　　“五百万！”深深的吸了一口气，那宗杰庆才略带几分咬牙切齿的报出这个令人惊心动魄的价钱来。

　　闻言，李昊那边似乎也是脸色微微抽动，片刻后，他才低低一笑，道：“宗少爷出手果然阔绰！若是我没记错的话，这价钱已经相当于宗家好几年的收入了吧？也不知道若是被宗少爷你拍到手的话，你们宗家出不出得起这个价钱？”

　　宗杰庆冷笑一声，森然道：“你李昊若是出得起价钱，就尽管拍卖，若是出不起的话，就不要在那边废话！”

　　李昊也是咧嘴一笑，道：“宗少爷既然都这么说了，我若是不出一个价钱的话，岂不是对不起你！”

　　说着，那李昊却已经站了起来，远远的对着卜狼的方向略略拱手，道：“卜帮主，刚才唐惠长老说，拍卖这一卷斗技，不但可以使用金币，更可以用东西来换取，不知道，拿来换取的东西，价值又谁评定！”

　　到了这一刻，李逸才看清楚这个李昊的模样。这位李昊少爷看起来大概二十多岁的年纪，脸蛋略圆，看不出有什么特异之处，一副被酒色掏空的晃白脸色，倒是在这种地方，极其特异。

　　闻言，卜狼却哈哈一笑，也是对着李昊的方向微微一拱手，道：“李少爷，说起这东西来，不管是何等东西，只要不是太过少见，我想大家对于此物的价值，都是心中有数吧？所以，在估价方面，我们土狼帮也不会乱来，这一点，还请李少爷放心！只要李少爷你拿得出东西的话，我们土狼帮定然会给你一个满意的价钱。”

　　“很好！”李昊微微点头，片刻后他才缓缓的坐了下去，略带挑衅的目光扫向了宗杰庆所在的地方，似乎冷一笑之后，才低声道：“一柄八品的武器，三枚星云果！”

　　“嗤……”

　　李昊的话音一落，大厅之中忍不住就响起一阵倒抽凉气的声音。

　　八品武器的好处，就不用多说了，至于星云果这等天地奇物，更是有很多人知道它的价值。

　　这两样东西加在一起，任何人都清楚，价钱绝对在五百万金币之上。

　　就算是这两样东西的价钱只是和五百万金币相当，但是就实用性来说，却比金币要强得多了！

　　毕竟，八品兵器还好点，星云果这等可以协助突破的天地奇物，简直是可遇不可求的。

　　就连李逸听到这李昊手中居然有三颗星云果的时候，眼角都是忍不住微微一抽。

　　要知道，李家那清阁老给自己这么一颗的时候，说得那么郁闷，他就知道此物价格不凡。

　　何况是在三圣山脚下这种地方？

　　恐怕，许多来参加祭神血典之人，都是将自己的实力保持在斗者巅峰，准备进去之后，才强行突破，好占一个大便宜。

　　那么在这等情况下，这星云果的价值，简直就无需解释了。

　　那边，唐惠似乎也被李昊爆出的价格惊得呆了呆，一时间有几分失神。

　　就连宗杰庆也是微微一愣，片刻后，才发出一阵隐晦的冷笑之声。

　　“怎么？看来宗少爷是出不起价钱了！？”李昊呵呵一笑。“既然出不起的话，就趁早放弃如何？”

　　“谁说本少出不起！？”

　　宗杰庆发出了一阵咬牙切齿的声音，片刻后他才带着几分怨毒的声音森然道：“一卷朱雀中阶功法和配套的朱雀中阶斗技一卷！”

　　话音未落，宗杰庆那略带阴毒的眼神，已经狠狠的落到了李昊的身上，显然这一次，他是大出血了！

　　面对宗杰庆的这个出价，李昊也是愣了片刻，才脸色略变道：“看来宗少爷对于此物倒是志在必得啊……既然如此的话，本少就将这东西让给你又如何？嘿嘿嘿……等你拍卖了这东西回去之后，没有办法和家族交代的时候，我看你怎么死！”

　　“哼！”对于李昊这讽刺，宗杰庆只是冷笑回应，随后他的眼神落到台上唐惠身上，恶狠狠道：“你还发什么呆！？”

　　“哦……呵呵……还请宗少爷勿怒。”唐惠掩嘴一笑，才缓缓道：“按照规矩，我们总得多问几句，不过宗少爷也不用太过担心，这个价格，我想场中已经没有几个人敢和少爷你抢了！”

　　说罢，唐惠的眼神却已经在场中轻轻一绕，刻意在几个地方看了几眼之后，才微微的吸了一口气，淡淡道：“既然没有人出价的话，那么这东西就是……”

　　“慢！”就在唐惠即将定价的时候，一道淡淡的笑声响起，“唐护法怎么就知道，别人对这东西没兴趣，也出不起价钱了呢？”

　　唐惠的眼神微微一绕，片刻后落到了发话的李逸身上，轻轻笑道：“原来是李逸少爷，敢情李逸少爷对这东西也有兴趣？”

　　李逸轻轻一笑，那面宗杰庆已经冷冷道：“你若是敢出价的话，自己知道后果如何！”

　　李逸缓缓的看了一眼，却如同没看到一般，只是右手突然在手中的容戒之中轻轻一拍，随后就见到一卷泛着淡淡黑气的卷轴浮现在了他的手上。

　　“我用半部白虎级数的功法交换，如何！？”

　　李逸这淡淡的话语，令得大厅之中原本诸多戏谑的眼神，都是瞬间僵硬。

　　白虎功法……比白虎级数的斗技还要难寻数倍之物！竟然被人拿出来交换一卷封印的白虎斗技！？

　　这个家伙，难道是傻了不城！？

　　就连那卜狼却都露出了几分古怪的眼神，只不过他毕竟是一帮之主，此刻却还是冷静得下来。

　　另外一面，宗杰庆原本狰狞的表情在瞬间微微一僵，要知道，就算是帝都四大家族这等势力，家族之中也是没有白虎级数的功法的。甚至，北斗宗这等势力，也未必有……

　　但是，此刻这个家伙，居然却拿出来交换东西？跟刚才的自己比……简直是败家到了极点……

　　那原本准备看宗杰庆笑话的李昊，此刻脸色也是微微一僵，他的眼神落到了李逸的身上，眼里的神色说不出的古怪难耐。

　　而叶轻舞那边，这一瞬间也是处于一直滑稽的状态只在。

　　叶轻舞轻轻的揉了揉自己的额角，又费力的揉了揉……片刻之后，她才苦笑一声，道：“我……我没听错吧？”

　　“应该没有听错吧……”苗可也是一声苦笑。“怪不得大长老也说不要得罪此人！连这等东西都能拿出来，他的背景到底是什么势力啊！？”

　　“白虎功法……虽然只是半部……”叶轻舞嘴角抽了抽，片刻后终于长长的吁了一口气。

　　“你……”晨晨此刻也是瞪大眼睛盯着李逸，一脸的不可置信，至于其他的话，此刻反而因为太过惊讶而说不出来了……

　　这一刻，能够保持冷静的人，已经没有几个，就连在台上的唐惠此刻也是微微的呼吸了几声之后，才从诡异的状态之中回复了过来。她勉强挤出一丝笑容，道：“李逸阁下……原本你这个叫价倒是极高……说实话，半部白虎级数的功法来换取一部封印的白虎斗技，也算是合理了！甚至也不会有比这更高的价钱了。但是你刚才也说了，这功法只有半部……那么，若是这东西没办法修炼的话，岂不是……”

　　唐惠这言外之意也说得清楚明白，李逸自然不会不清楚。当下他也懒得废话，只是抛了抛手中的卷轴，在无数人羡慕的目光之中，淡淡道：“此功法的名字，唤作影魔大法……想必以唐护法的见识定然知道，天枫七皇之一的阴皇罗本，修炼的就是此法！”

　　这话一出，顿时大厅之中再次响起了一阵抽气之声，毕竟，斗皇那个境界，可是无数人都仰慕的层次。就连那些大势力，听到了天枫七皇的明头，也都是微微震动。

　　“唐护法想必也知道，此法的来历颇为诡异，那阴皇罗本，似乎也是靠着半部影魔大法，就到了如今的境界……而我手头的也只有半部。虽然说，这东西修炼的条件极其苛刻，需要暗属性之人才能够修炼，但是我想，怎么都比那不知道什么时候能够解除封印的斗技来得要强吧？”

　　原本听到只有半部功法，唐惠的表情还有几分复杂，但是到了李逸解释了一番之后，她眼眸之中已经异彩连连。

　　以她的身份自然明吧，白虎级数的功法何其难得，就算只有半部，如果可以修炼的话，价值也绝对在封印的斗技之上，想到这里，她正要应声。

　　骤然之间，坐在了雅阁之上的卜狼却突然出声道：“李逸小友，不知道你这半步功法，心法有几层？”

　　李逸撇了撇最，淡淡道：“四层。？”

　　“四层！？”卜狼迟疑了片刻之后，才低声道：“那么不知道，小友可否将那功法给我一观！？”

　　李逸笑了笑，淡淡道：“自然是可以的！”

　　说罢，他随手一抛，手中的卷轴已经划过一道诡异的曲线，落到了卜狼手中。

　　卜狼随手抓起了那卷轴看了一眼，略略的沉吟片刻之后，才淡淡道：“这东西是没假，自然是影魔大法了，不过只有四层心法的话，是不是太过低了……”

　　李逸冷笑一声，只是淡淡道：“这影魔大法的来历，想必卜帮主也知道几分，自然明白此物是多难得……说起话，一卷可以修炼的功法，哪怕只有半部的话，都比一卷不知道能不能启封的白虎卷轴好多了！若是卜帮主不愿意交换的话，就当作我没有喊价罢了！”

　　卜狼的脸色微变，片刻后才带着几分牙疼的表情，道：“好！这东西，我要了！”

　　话音刚落，李逸已经伸手摸了摸鼻子，脸上露出了一丝隐晦的冷笑……


第39章 交易完成

　　随着卜狼这一声落下，基本上可以宣告那卷上古斗技是落到了李逸的手上。

　　倒不是没有人出得起价钱和李逸争夺，而是，大家都是聪明人，自然明白，以李逸这个价钱来换取那上古斗技，基本上已经是极限，至于再高的价钱，就绝对不值了。

　　在这等诡异的气氛之下，那宗杰庆和李昊也是一脸阴沉的坐了下去。不过望向了李逸的方向的时候，每个人的眼中都是杀气沸腾。

　　缓缓的坐到了柔软的椅子之上，感觉到了四周那些古怪而又诡异的目光。李逸只轻轻一笑，仿佛没有看到一般。

　　倒是晨晨在一侧，颇有几分坐立不安的低声道：“喂，笨蛋，就算你真的对那东西那么有兴趣的话，你也不能这样就拿出东西来交换啊！你看看，别人那里都是高手无数，我们这边就两个人，要是被盯上的话，我们恐怕出了狼阁，就尸骨无存了！”

　　“盯上？”李逸冷冷一笑，片刻后才淡淡道：“如果真的有人那么不长眼对我动手的话，那么会有什么后果，我可是就不知道了。”

　　说罢，李逸已经缓缓的闭上了眼睛，仿佛对之后的事情不闻不问了一般。

　　四周古怪的气氛缓缓的散去，虽然每个人心中的主意没人清楚，但是至少，绝对不会像是表面这般平静就是了。

　　在这种气氛之下，那拍卖会却继续进行着，当然，这之后出现的东西虽然有几份特异之物，但是却也基本上引不起李逸的丝毫兴趣。

　　这一场颇为盛大的拍卖会，持续到了深夜的时候才结束，随后大厅之中的诸人，在唐惠一脸满足的表情之下，也都是三三两两的散去。

　　见到这一幕，李逸也是站了起来，他看了身后的晨晨一眼，淡淡道：“你跟我一起来，将东西拿到手再说吧，至于其他的事情，以后再说。”

　　晨晨微微迟疑了片刻，还是跟在了他的身后，两人走出了雅阁之后，就见到早就有侍女侍立在了门口处，见到李逸走出，那侍女却忙躬身道：“先生，我们帮主有令，让我带领你们去侧厅领取拍卖之物。”

　　李逸点了点头，却示意她在前面带路。

　　“呵呵，这位阁下，还请留步……”在李逸即将走到楼梯之处的时候，一道轻轻的笑声却突然从背后传来。

　　脚步微微一顿，李逸扭头回去，见到行了的一群人，只是不动声色的皱了皱眉，道：“有事么？”

　　“在下是帝都李家少主，李昊……”那脸圆圆的李昊上前一步，拱了拱手，一脸轻笑道。

　　身后的晨晨似乎不动声色的拉了拉李逸的衣角，示意他不要乱来。

　　只不过李逸还是轻轻一笑，淡淡道：“在下李逸，不知道李昊少爷有什么事情？”

　　“呵呵，原来阁下也是姓李，说不定我们还是本家呢……”李昊扯起了一抹和善的笑意，“我此处前来，倒也没有其他事情，只不过要谢谢阁下罢了。”

　　“哦？”李逸眼睛微眯，不动声色道。

　　“呵呵，那宗杰庆我早就看他不顺眼了，本来这次就是想要给他搞个破坏，只不过我没办到的事情，阁下倒是做到了……呵呵……”李昊低笑道：“只不过，宗杰庆此人向来有仇必报，心胸又狭隘，再加上宗家这些年来和斗神殿关系极好，此处又是斗神殿的地盘，所以，还请李逸阁下小心一番。”

　　李逸心中冷笑了一声，面上却依然不懂声色道：“李昊少爷有心，在下谢过了。”

　　李逸这不咸不淡的态度，倒是没有打击到这位李昊少爷，他依然呵呵笑道：“若是来日李逸阁下遇到什么麻烦的话，倒是不妨来找我……我们李家虽然不是什么了不起的势力，但是，却还是能够保住阁下的……呵呵呵……”

　　闻言，李逸脸上也是挂起了一丝笑容，对方如此客气，他倒也不好翻脸，当下只能拱了拱手，淡淡道：“还是谢过李昊少爷关心了，只不过，我若是连保住自身的底牌都没的话，我也就不会跳出来丢人了！请了！”

　　说罢，李逸似笑非笑的瞄了李昊一眼，却已经比了一个手势，转身离开。

　　见到李逸干脆无比的拒绝了自己的好意，这位李昊倒也没有发怒，只是淡淡的看着李逸离开的背影，脸上的表情说不出的古怪。

　　“这家伙也太嚣张的吧！少爷，我刚才暗中试探了一番，虽然看不出他的具体深浅，但是从气势来看，此人最多就是斗师强者而已！若我们出手的话……”一侧，一个一脸阴冷的中年人凑到了李昊的耳边，低声道。

　　李昊微微思索了片刻，才缓缓摇头道：“暂时不要轻举妄动……这个人说得没错，他既然敢拍下那东西，又出得起价钱，背景就绝对不简单，你们还是先找人查查他的底子再说。要不然，不小心惹上什么了不得的势力，这可不是我们想要的结果！”

　　“但是……少爷……”那中年人飞快道。

　　“没有什么但是。”李昊缓缓摇头，“其实我们也不用出手，我想宗杰庆那家伙绝对受不了诱惑，会率先出手的！我们看着就是了……”

　　“可是如果那东西落入了宗家的手中，要夺回来，岂不是麻烦多了？”

　　“先不要管这个问题。”李昊淡淡道：“我若是料得不错的话，宗家要得手可没有那么容易，你们还是派几个人看好了，若是这小子真的是啃不下的骨头的话，那么这次我们宁可放弃，也不要随意得罪他！我的话，你们都听到了！”

　　“是！”感觉到了李昊语气中的慎重意味，他身边之人都是飞快的躬身应道。

　　这一幕令得李昊颇为满意，他微微的点了点头，却已经一挥手，带着人缓步走了下去。

　　……

　　跟随着带路的侍女来到了大厅一侧的侧厅之中，那侍女将李逸和晨晨两人引到了座椅一侧，分上了茶水之后，才轻声道：“先生还请稍后片刻，帮主大人应该很快就要来了。”

　　说罢，这位侍女就已经缓步的退了下去。

　　李逸和晨晨对视了一眼，两人倒是颇为无趣的坐在了侧厅之中，片刻之后，几道由远而近的脚步声才传入了侧厅之中，随后，就看到有人推开了侧厅的大门，缓步的走了进来。

　　当先的一人，正是那卜狼，跟在他身后的，却是那唐惠。

　　卜狼身上倒是没有带着什么，不过那唐惠，却是双手捧着一个银盘，一脸轻笑。

　　见到这一幕李逸和晨晨两人也是缓缓了站了起来。李逸上前了一步，才微微拱手道：“想不到居然是卜帮主亲自来进行这交接的手续，倒是让我李逸受惊若宠了。”

　　卜狼呵呵一笑，道：“李逸少爷年少英雄，本帮主若是不是亲自来交接，岂不是不给面子到了极点。”

　　李逸不亢不卑的笑了笑，却也不多说什么。

　　或许是感觉到了李逸的略略不耐，这卜狼却也不多说废话，只是微微点头道：“李逸少爷，刚才在拍卖会之上，你已经将那白虎功法卷轴交给了我，呵呵，而这，就是你拍到的东西了。”

　　说着微微一拍手，那唐惠已经含笑将手中的银盘送到了李逸身边的桌子之上，随后扯开了丝巾。

　　李逸的眼神微微一缩，倒是没有故作大方，而是先小心翼翼的用斗气托起了那银牌，察觉到了没有什么异样之后，又将神念倾入了其中片刻，才微微一笑，随后将这东西塞进了自己的容戒之中。

　　而剩下的卷轴，李逸也是迟疑了片刻之后，才探出一丝斗气抓去。

　　“吱……”

　　原本应该是无坚不摧的雷属性斗气，在触碰到了那卷轴的时候，却被卷轴之上弥漫而出的斗气所粉碎。

　　见到这一幕，卜狼和唐惠脸上都是浮现了一抹古怪的笑意。

　　而李逸，此刻倒是没有多少惊讶，反而是心中一喜。

　　此刻的他，早就不是什么修炼上的小白，自然明白，这种状况，确实是因为那卷轴之上有封印的关系，而且，刚才的试验之下，那卷轴之上弥漫出来的气势也让他肯定，这绝对是一卷白虎级数的斗技。

　　“看来这次，真的赚到了！”

　　想到这里，李逸却飞快伸手，已经抓到了那卷轴之上，随后在卜狼和唐惠来不及反应的时候，将它塞进了容戒之中。

　　这种卷轴要收放有一个特点，就是若是你用斗气去探测它，它就会有强烈的反应，但是如果不运用丝毫斗气的话，它倒是没有丝毫反应。

　　李逸的动作，令得卜狼和唐惠两人都是微微一愣，眼里闪过了一丝讶然的神色。

　　显然，他们也是知道这一点的，原本是准备要看看李逸的笑话，倒是想不到李逸居然对这种事情都清楚几分。

　　“这个家伙，果然不简单啊！”卜狼和唐惠对视了一眼，眼眸之中几乎同时闪过一丝诧异。

　　将东西收好了之后，李逸笑了笑，随手在容戒上一拍，一张晶卡就闪到了桌子之上，随后他才淡淡道：“卜帮主，这里面是一百万金币，还请你检查一下吧。”

　　卜狼微微的看了一眼，才一挥手，淡淡笑道：“李逸小友客气了，说起来，这次我们换得那影魔大法，已经算是占了便宜了，至于这一百万金币，便算了吧。”

　　闻言，李逸微微一笑，却并不客套，也是随手将那晶卡收好，淡淡道：“既然如此的话，就谢过卜帮主了，在下今天也有几分累了，就先告辞了……”

　　说罢，李逸回头看了晨晨一眼，两人却已经转身就要离开。

　　那卜狼倒是想不到李逸如此光棍，他和唐惠对视了一眼，才干笑一声，道：“李逸小友，还请稍等片刻！”

　　“卜帮主还有事？”李逸回头，似笑非笑道。

　　“呵呵……”卜狼搓了搓手，沉声道：“我见小友能够拿出半部影魔大法来，不知道，另外的半部……”

　　听到这话，李逸微微一愣，心中却是哂笑了一声，他倒是想不到这卜狼的主意已经打到了这方面去了。

　　想着，李逸只是微微摇头，挂起了一丝似笑非笑的表情，淡淡道：“卜帮主，你觉得若是我有完整版本的影魔大法的话，会拿出来交换一卷不知道能不能解开封印的斗技么？”

　　卜狼微微一愣，片刻后才苦笑一声，道：“看来，倒是老夫痴心妄想了……这白虎级数的功法，又那里那么容易得到全套……呵呵……”

　　见到这个家伙那古怪的表情，李逸心中只是暗笑了一声，随后略略拱手道：“既然没事的话，那么我便先告辞了……”

　　说罢，他这次飞快转身，和晨晨两人大步离开，只留下场中的卜狼，一脸诡异……


第40章 三方

　　“你接下来有什么准备……是留下来伺候我呢？还是有什么话说。”坐在房间之中，李逸转着手中的茶杯，似笑非笑道。

　　坐在他对面的晨晨，轻轻的哼了一声，道：“你之前不是说，要保着我到三圣山脚下么？怎么现在却变卦了？”

　　李逸淡淡道：“此一时彼一时，那时候，宗家之人定然不会放过你，你留在我身边的话，我倒是可以保住你。但是现在，因为我拍了那两样东西的关系，恐怕三日后我一出这狼阁大门，就不知道得遇到多少人。至于你，我想现在宗家和齐家之人也没有功夫来搭理你……你到时候自己离开的话，才算是安全，但是如果和我在一起的话，我可没有信心能保住你！”

　　闻言，晨晨的脸色微变，她也清楚，李逸对她说的都是实话，虽然她觉得李逸十分厉害，但是李逸现在不知道被多少势力盯上了，估计就算是厉害，也是有限得很……

　　李逸看她的表情，又是轻轻一笑，道：“你也不要考虑其他，我知道你这次进三圣山肯定抱着什么目的，若是陪着我在进去之前就陨落了的话，岂不是可惜……所以，我给你的建议就是，三日之后，等我离开吸引大多数人马的时候，你再出发，我想到了那个时候，也没有人会来管你了！”

　　晨晨的脑袋催了下去，片刻后才咬着嘴唇抬起来，微微的对着李逸一欠身，低声道：“若是我能够活着走出祭神典的话，大恩大德，定然不忘！”

　　说罢，她已经咬着牙，飞快转身离开。

　　这一幕倒是令得李逸微微挑了挑眉毛，看着晨晨的背影，他敲了敲桌子，喃喃道：“知进退，有决断……倒是一个聪明的女人，也是不错的女人……”

　　……

　　颇有华丽的小院之中，不时传出了砸东西的声音，就见到院落里面各种东西四处飞溅，而侍立在一侧侍卫，却没有人胆敢出声。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！……”

　　一阵怨毒的嘶叫之声传出啊，随后，就见到“嘭”的一声，这一次，那素雅的房屋大门已经被一脚踢飞，房间之中，一脸怒色的宗杰庆正在来回踱步，似乎怎样也掩饰不了心中的怒气！

　　“混蛋！混蛋！他妈的！”宗杰庆一脸狰狞，喘着气咬牙切齿道：“查！你们立马给我去查！到底是哪里跑出来的混蛋，竟然胆敢坏了本少的事情！他妈的，连李昊都不敢这样跟本少过不去，他算是哪根葱！？”

　　“少爷息怒，息怒！”侍立在一侧的老者拱了拱身，低声道。

　　“息怒！？胡长老！你让本少如何息怒！？”宗杰庆咬牙切齿道：“这次若部要了那个小子的命，我宗杰庆已经还混不混了！？”

　　那被唤作胡长老的老者叹了一口气，道：“少爷，你这次毕竟是参加祭神典，小姐已经安排了那么多路，若是你从祭神典中出来，那么斗神殿之中的功法斗技，岂不是任由你选取，又何须为了一卷斗技，就……”

　　“一卷斗技！？”宗杰庆的身形骤然间冲了出来，抓在了胡长老的衣襟之上，咬牙切齿道：“你给本少听到了！这不是一卷斗技的问题！而是，本少丢不起这个人！”

　　“是！是！”这胡长老也是抹了抹冷汗，他倒是知道自家这位少爷，平时的时候倒是风度翩翩，若是发起飙来的话，却几乎和疯子无疑，想到此处，他只能苦笑一声道：“少爷，刚才我已经派人去查过了……这个叫做李逸之人，背景暂时不知道，只不过，在他来到了此处之后，先是废了土狼帮的护法，后是废了齐放……这一切只说明，他根本就不将我们这些实力放在眼里，我们若是贸然得罪他的话……”

　　“废了土狼帮的护法？”这话令得宗杰庆清醒了几分，“你是说，那房军就是他的废的？”

　　“不仅仅如此，那个几乎要废掉兰羽之人也是他！”

　　“兰羽？”宗杰庆缓缓松开了手，推开了胡长老，才迟疑道：“这兰羽我不是记得是顾云的表弟么？那个家伙什么时候变得这么大方了起来，连这等事情都不计较了？”

　　“这个，属下不知，只不过……”胡长老迟疑了片刻，见到自家少爷似乎冷静了几分，他才继续道：“这个李逸的形势如此嚣张，那卜狼又是如此态度，我怀疑他或许有什么了不起的背景……所以……”

　　“了不起？能有多了不起？帝都四大家族？斗神殿？北斗宗？”宗杰庆冷笑了一声，“若是真那么了不起，估计也不用来参加什么祭神血典了……在我看来，就算是再了不起也是有限得很！你不用劝我，我已经决定了！”

　　“少爷……”那胡长老一头冷汗。

　　宗杰庆却仿佛看不到一般，只是冷笑一声，缓缓道：“派人盯着他，他什么时候出门，我们就什么时候跟着出去，不过也无需急着动手，我就不信其他人不会动手……总得有人去试试他之后，我们再看情况而动吧！不管如何，这人的命，我宗杰庆要定了！那白虎斗技，也一定是我的！哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　在距离宗教驻地不远之处，一间典雅房间之中，此刻叶轻舞正微微皱眉，片刻后才低声道：“苗长老，那李逸怎么看都是惹上了天大的麻烦了……他还将那东西拍到了手中，现在这狼阁之中，恐怕有点实力之人，主意就都打到了他的头上了……白虎级数的斗技，再加上他能够出得起那个价钱，身上不知道还有多少好东西。单单是这两点，就不知道令得多少人疯狂了！更何况，他本事的实力看起来并不强……”

　　“不强！？”苗可苦笑了一声，片刻后才继续道：“小姐，你不会忘记了吧？连那个纳兰贺可都是在他手底败得惨不忍睹啊！如此人物，会只有那么一点实力？虽然他此刻看上去，只有斗者的样子，但是我估计动起手来，就算是寻常的斗师巅峰强者也不会是他的对手……而且我看他的气息，显然比起当日在云水城的时候还要强悍几分，恐怕，想要打他主意之人，这次都得悲剧了……”

　　叶轻舞思索了片刻之后，才接着道：“以宗杰庆的性子来说的话，这次丢了这么大的脸，定然会出手，而李昊那个家伙胆子和老鼠一样，没有十拿九稳，应该不会乱动……至于其他大大小小的势力，估计也是各有各的主意……苗长老，你觉得我们这次应该如何？”

　　“应该如何？”苗可眼神微微一闪，“白虎斗技，确实是好东西啊……说实话，就连我都心动了！只不过，大长老早就有令，此人不可轻易得罪，而且，有机会就要示好……这一次看起来，倒是一个不错的机会吧！”

　　“那苗长老你的意思是……”

　　苗可揉了揉眉头，片刻后才吁了一口气，淡淡道：“如果此人有那个示好的价值的话，那这一次，我们就帮他也未尝不可……但是如果他只是废物一个的话，那么，白虎斗技我们也不能放过！一切，也只能见机行事了！”

　　叶轻舞微微皱眉，片刻后终于叹了一口气，望着窗外，也不知道想着一些什么……

　　……

　　盘膝坐在床铺之上，李逸右手之上正抓着那个古朴的卷轴，微微的皱着眉。

　　这古朴的卷轴，此刻上面正弥漫出一股血腥的味道，就那样悬浮在了李逸的手掌之上，缓缓的浮动着。

　　在隐隐投入房中的月光照射之下，这卷轴之上泛着一丝奇异的血色光芒，无论怎么看都显得玄妙无比……

　　李逸的指掌之上不时有一缕细细的斗气窜出，但是一碰到了那卷轴之上，就都是顿时被炸裂开来，化为了一顿天地元气……

　　这种异样的感觉，令得李逸的嘴角更是微微一翘，片刻后，他才缩回了手上的雷属性斗气，脸色浮现了一丝凝重。

　　“这买卖到底是赚了还是亏了，就看这一次了！”

　　随着话音落下，他双手飞快的结了一个印记，随着印记的变换，掌心之间，一丝血色的斗气缓缓的溢出，随后如同纤细的棉花一般，缓缓的“搭”到了那卷轴之上。

　　“嗤……”

　　随着那一丝血色斗气的接近，卷轴突然之间急速的旋转了起来，似乎想要逃离李逸的掌心一般。

　　但是李逸此刻怎么可能让这种乌龙事情出现在自己的身上，他右手之上猛的溢出了一抹紫色的斗气，向着上方一罩，还轰然作响之中，斗气虽然散去，但是那卷轴也凝固在了半空中之上。

　　“成是不成！就看这一次了！”

　　随着心中一声低喝，那一丝血色的斗气已经飞快的缠绕在了卷轴之上，卷轴猛一震颤抖，原本悬浮在半空中的卷轴，仿佛失去了灵性一般，却猛的落到了李逸的手心之上。

　　“看来，果然有戏！”

　　李逸心中一喜，原本血色的斗气骤然间溢出，猛的包裹在了这卷轴之上，而这卷轴也似乎在微微的一阵颤抖之下，重归于沉寂。

　　这太过于简单的一幕，令得李逸自己都是微微一愣，颇有几分不可置信的感觉。

　　在迟疑了片刻之后，他才伸出手，缓缓的想要将这卷轴摊开。

　　只不过，只是片刻之后，他又皱眉收手，因为这看起来似乎沉寂无比的卷轴，这一刻竟然没办法打开。

　　“这算是怎么回事？”李逸皱了皱眉，片刻后才微微的避开了眼睛，随后，神念飞快的侵入了这卷轴之中。

　　“吼……”

　　骤然之间，一声虎啸之声似乎在近在咫尺的地方传出，震得李逸心神一疼，脑袋之中如同一根针刺到一般疼痛，那侵入的神念，自然也是缩了回来。

　　“这到底是……”李逸苦笑了一声，“我就知道，想要解开这东西的封印没有那么简单，不过，似乎我要解开这东西的封印，也没有多难……”

　　想了片刻，李逸原本还准备直接用出斗师级数的力量来试试看，不过考虑了半响之后还是放弃。只因为，现在只是试探，就有这么大的动静，那么要是真的解开了封印，有什么动静的话，恐怕这一次，很多人就都不管不顾的冲杀了进来。

　　“还是等晋阶到了斗师级数再试试看吧……此刻动手，总是不妥。至于现在呢……哼哼哼……”

　　冷笑了几声之后，李逸才从容戒之中掏出一个玉盒将这卷轴放号，又封了一缕斗气在其上，才将他放进了容戒之中，至于他自己则微微的嘘了一口气，再次进入了修炼的状态……


第41章 各方反应

　　三天时间，在修炼之中，一晃而过。

　　在这三日之中，不断有各种势力之人来李逸这里探问消息，或者摆下了大价钱要求收购那白虎级数的上古斗技，但是在修炼状态的李逸，对这些人根本毫无理会，只是依然闷头修炼。

　　他自然知道，在这种情况下，若还想要有什么突破，除非是自己运气好到翻天了。所以，也没有强求什么，只希望自己能够在三日之后保持最好的状态。

　　至于三日之后会有什么情况发生，李逸倒是半分也不怕。

　　这倒不是说他托大，而是他前世身为暗世界的绝顶杀手，什么状况没有遇到过？就算是今生，当日在云水城的时候，几大斗皇联手之下，他都没有怕过，何况是此刻？

　　到了第四日的清晨，当李逸缓缓的吁了一口气，收了修炼状态的时候，他可以清晰的察觉到了，自己体内的斗气越发的稳固了起来。

　　之前无意间的突破，虽然不像其他人一般需要好好的调养，但是，这三日的修炼，却让李逸对自己体内斗气的控制，更是熟悉了几分。

　　而这种精纯的控制，在战斗之中，却是有这莫大的好处的。

　　此刻的狼阁之中，气氛安静得有几分诡异，似乎每个人都察觉到了，在今日将会有一场大战发生，所以，就算是往日最为嚣张的那些独行客，此刻都是安静的闭上了嘴巴，又或者隐在了暗处，有着自己其他的打算。

　　在这种诡异到了极点的气氛之中，李逸居住的小院的房门突然之间缓缓的推开，随后，就看到李逸的身形缓步的走了出来。

　　在他踏出房门的那一刻，至少有五六个地方同时有一抹杀气涌出，令得四周的空气都是骤然间一寒。

　　而李逸，却仿佛什么都没有到一般，他只是对着脸色发白站在门口之处的侍女笑了笑，才甩了甩袖子，大步的向着狼阁门口的方向行去。

　　李逸这一路走来，不急不缓，到了门口的时候，却只是缓缓一笑，回头看了一眼，古怪的眼神在狼阁之中绕了一圈之后，才转身离开。

　　在他即将离开狼阁的那一刻，却突然一声低笑响起：“李逸阁下，还请留步！”

　　李逸闻言回头看了一眼，看到顾云那挤出刻意笑容的脸，这才露出一丝微笑道：“不知道顾帮主有什么吩咐。”

　　顾云大步的走到了李逸的身边，又左右看了一眼，才低声道：“李逸阁下，你这是要走了么？”

　　李逸笑了笑道：“今天可是祭神典的日子，若是不准时去，岂不是不妥？”

　　顾云迟疑了片刻，才突然一笑，道：“李逸阁下，我土狼帮的八大护法，此刻正好空出了一个位置，若是李逸阁下对这个位置有意思的话，我保证没有人胆敢打你的主意，如何？”

　　李逸轻轻一笑，片刻后才低声道：“还要谢过顾帮主的好意了……只不过，我今日倒是想要试试看，我李逸想要去的话，到底有谁可以挡路！当日，风皇刀皇联手，都不能挡我半步，就凭这些废物……哼！？”

　　说罢，李逸却一转身，大步的走了出去。

　　而顾云只是微微一愣，片刻后才脸色大便，只是低声道：“刀皇风皇联手……都不能挡他半步……那么他到底是！？”

　　想到这里，这位心机深处的副帮主，脸色也是古怪到了极点……

　　“看来这一次，有许多人要倒了血莓了啊！”

　　……

　　随着李逸踏出了大厅之后，在三圣小镇某一处宽大的宅院之中，一群人已经拥簇在了其中。

　　李昊端着一个精致的茶杯坐在大厅之中，眼睛只是微微的眯着，在他身侧，倒是有两三人能够一起坐着，显然这些人，倒是颇有几分身份。

　　就在这个时候，骤然之间，一阵急促的脚步声响起，随后就见到一个一身劲袍之人已经飞快的奔了起来，飞快的伏了下去。

　　见到此人，李昊的眼睛微微张开，眼神和坐着的几人微微一撞，交换了几分意见之后，才笑了笑道：“怎么？有那个李逸的消息了？”

　　伏下之人抬起头，沉声道：“禀告少主，就在刚才，那李逸已经出了狼阁，不过，在出狼阁之前，他似乎和顾云有一番交谈，不过内容为何，暂时无法确定。不过略有一些奇怪的就是，这个李逸并没有掩饰自己形迹的行为，而是就那样大摇大摆的走出了狼阁，向着三圣山的方向走去，此刻，三圣小镇之中多方势力应该都收到了他的消息了。”

　　闻言，李昊的眼里闪过了几丝诧异，他缓缓的摇了摇头，才低声道：“这个李逸到底想要干什么？在这种情况下，多方势力都是盯着他，他居然行事还如此高调？难道就真的不怕我们群起而攻之么？要知道，就目前三圣小镇之中的实力，恐怕是一个斗王强者都可以拿下了吧！？赵管事，你怎么说？”

　　闻言，和李昊一起坐着的几个男人中，一个看起来脸色略微红润的中年男子也是皱眉道：“少主，会不会这是那个李逸的诱饵？又或者替身？”

　　“诱饵？替身！？”李昊皱了皱眉，片刻后看了看伏在地上的男子，淡淡道：“你怎么说？”

　　那男子想了想，才沉声道：“少主，我们这些日子一直都监视着他，他连半步都没有离开过所在的房间，而且他离开之后，我们的人也进去搜索了一番，并没有任何异状……所以，小人认为，那应该是他的真身。”

　　“难道……他真的准备一个人和如此多的势力挑衅么？”说出这句话来，连李昊自己都略带不信的摇了摇头。

　　对于这个一点，那个赵管事倒是略略思索了片刻之后，才沉声道：“少主，按照这个家伙之前的行事方式来分析的话，说不定这真的是他的打算……只不过，一般人怎么可能会有这等疯狂的想法？除非……”

　　“除非他本事的实力已经到了一个绝对的程度，自信可以灭杀所有拦路之人，又或者，他早就有了外援……不管是那种情况，看来都不好对付啊……”李昊敲了敲桌子，飞快插嘴道。

　　又思索了片刻，他才突然淡淡道：“宗家那边有什么动静没有？”

　　“他们也是知道了那李逸出手的消息了，属下在回来之时，却发现他们已经吊上去了，不过就目前的状况来看，似乎他们并不想要动手的样子。”伏在地面之上飞快道。

　　李昊微微点头，伸手在额头之上揉了揉，才吁了一口气，缓缓站起来，沉声道：“既然如此的话，我们也动身吧……在这里猜测，也是无济于事，更不知道他到底准备干什么，我们就跟在后面，见机行事，若是不可为，退开就是了！”

　　“也只有如此了！”另外几个坐着之人对视了一眼，也是彼此点了点头。

　　随后，李昊的胖手一挥，顿时大厅之中的人影都已经飞快的闪了出去。

　　……

　　几乎在同一时间，狼阁之中一间颇为阴森的房间之中，卜狼正一脸冷漠的站在了上首之处，微微的揉着自己的眼角。

　　片刻后，就见到顾云的身形飞快闪进，远远的对着卜狼欠了欠身。

　　“好了，就不要这些虚礼了……你去跟那个李逸说了没有？他的意见如何？”看到顾云，卜狼低声淡淡道。

　　顾云站直了身子，叹了一口气道：“我原本还想和他深谈一番，只不过我看他的样子，对于和我们土狼帮合作，或者入我们土狼帮之事，都是半点兴趣也无……而且……”

　　说到了这里，顾云的脸上也露出了一丝古怪的神色。

　　“而且什么？”卜狼沉声道。

　　又迟疑了片刻，顾云才皱眉道：“而且，在临走之前，他说了一句话，令得属下百思不得其解。”

　　“什么话？”站在一侧的唐惠忍不住问到。

　　顾云又迟疑了一会儿，才低声道：“那李逸临走之前说了，连刀皇风皇联手都没办法拦住他半步，何况是一些跳梁小丑！”

　　“嗤……”一侧的唐惠倒抽了一口冷气，一时间有几分说不出话来。

　　倒是卜狼脸上闪过了一丝惊愕的神色，片刻后才淡淡道：“他真的这本说了？”

　　“千真万确！”顾云肯定道。

　　“风皇刀皇联手……”卜狼皱着眉站了起来，在房间之中走了几步，才叹了一口气道：“若是，他说的话是真的话，那么，意思就是他是斗皇强者了？”

　　说到这里，卜狼自己也是自嘲一笑，道：“这怎么可能……就算这小子是绝世天才，打从娘胎就开始修炼，也不可能吧？”

　　“那帮主的意思是……”顾云沉声道。

　　卜狼想了想，才淡淡道：“不管如何，他既然敢这般说的话，估计他是有一定的本钱和底牌了，要不然的话，断断不敢这般夸大……要知道，这话若是传了出去的话，恐怕北斗宗和斗神殿都不会让他好过的……看来，这个李逸的背景，可没有我们调查的那般简单了……”

　　顾云微微点头，道：“这一点属下也肯定……别的不说，那白虎级数的功法，岂是一般人能够拿出来的！？”

　　“嗯……”卜狼微微点头，脸上露出了一抹深思的色次。

　　“那么帮主，我们这次应该如何？”那唐惠突然娇声道。

　　卜狼摇了摇头，眼里突然闪过了一丝森然的笑意，淡淡道：“不管如何，那白虎级数的斗技，我们岂会这么轻易的送出去？如果不是要拍卖此物之人太过强势，进了我土狼帮口袋的东西，哪里还有送出去的道理？现在么……哼哼，就看着那李逸和那些势力之人去纠缠血拼吧！人死得多少，都和我们没有什么关系！只要白虎斗技再次落到我们手上，就行了！”

　　闻言，唐惠和顾云都是对视了一眼，眼神之中都是有几分诡异的味道。

　　“那么帮主……我们到底……”顾云小心翼翼道。

　　卜狼嘿嘿冷笑，才挥了挥手，道：“顾云，你带一半人马去他去三圣山的必经之路等着，到时候老夫会亲自去指挥……唐惠，你带着人盯着他，注意不要和其他势力产生磨蹭，关键的时候，可以挑动他们之间的战火……但是你记住了，千万不要涉入太深！就算是白虎斗技落入了其他人的手中，也不要出面……明白我的意思么？”

　　顾云和唐惠都是飞快的对视了一眼，随后垂下了头，齐升到：“是！”

　　“去吧！”卜狼冷笑着甩了甩手，“这白虎斗技，就算是没办法解开封印，又岂能让它落在了别人的手里！？”


第42章 包围圈

　　三圣小镇的一栋楼房之上，一群人影隐藏在楼房的阴影之中，眼神却落在了那条此刻几乎没有人影的街道之上。

　　说几乎没有人影，只是因为在空旷的大街之上，只有一个少年在缓步的行走着，他仿佛什么都没有注意到一般，边走，还边在四周环顾着，就如同在自己家中的庭院里散步一般安逸。

　　而他身后的远处，不时有几道人影闪过，一道道古怪的眼神如同射线一般，总是落到了他的身上，而且随着他的走动，那些人都在不时的变换着身影。

　　不过，虽然在这种古怪的状况之下，倒是没有人抢先出手，只因为每个人都清楚，盯上眼前这人的可不止自己一个，若是抢先出手的话，那么说不定自己就会落得一个死得不明不白的下场。

　　只不过，这种暂时的理智和冷静，随着少年逐渐向着三圣山靠近的身形，都在逐渐的崩溃着。因为每个人都明白，若是他踏上了山门的话，恐怕就没有人能够再从他身上得到东西了。

　　只因为那样的话，将会遭受到斗神殿无差别的攻击，而斗神殿这等庞然大物，却不是每个人都愿意招惹，或者说，惹得起的。

　　“这个混蛋竟然一点都不着急么？他这样赶路，是不是巴不得那些来不及跟上来的人，全部都跟上来！？”屋顶之上，叶轻舞略带诡异的眼神也是落在了李逸的身上，见到这一幕，她忍不住低声骂了起来。

　　叶轻舞身后，苗可也是微微皱眉，不过片刻后他却叹了一口气，道：“或许他这也是不得已而为之把！他这样缓步前进，四方势力因为互相顾及的关系，恐怕都不会轻而易举的出手。但是如果他表现出一丝惶急的话，恐怕不到片刻，身形就得被人流湮没了！”

　　叶轻舞想了想，才微微点头道：“这么说的话，岂不是说明他还挺聪明的？”

　　“我也不知道应该说他聪明还是笨……”苗可叹了一口气，“这附近出现的气息越来越多了，虽然其中很多都是废物，但是也不乏高手啊！若是有人忍不住出手的话……到时候那个局面……啧啧啧……恐怕没办法想象啊！就算我们想要出手相助，说不定都是力有不逮啊！”

　　叶轻舞微微点了点头，思索了片刻之后，才低声道：“宗家和李家那边有什么动作了没有？”

　　“应该也是盯着李逸了吧……李家暂时看不出目的，不过若是有好处的话，他们绝对不会错过！至于宗家，这次据说家族来人都不是弱手，想必，一定会出手吧？”苗可眼神闪了闪，才低声道。

　　“这样么？”叶轻舞再次皱眉，对于这种古怪的局面，她也是第一次见到，总是觉得有几分诡异……

　　只不过，这种情况下，他也没办法多说什么，只能继续皱眉看着。

　　就在这个时候，一直紧跟在李逸身后的人群之中，似乎涌起了一股杀气一般。

　　感觉到了这一股杀气，叶轻舞和苗可飞快的对视了一眼，才低声道：“开始了么……”

　　……

　　长街之中，一直缓步走着的李逸，身形突然微微一顿，随后他轻轻一笑，甩了甩手，喃喃自语道：“终于要开始了么？希望……这些人都耐打一点啊！”

　　随着李逸的话音一落，骤然之间，却见到十几道身影猛的出现在了大街之上，随后猛的向着前方掠去，似乎在李逸来不及反应的时候，已经落到了各处形成了一个包围圈，将李逸包围在了其中。

　　这突然出现的十几人，并没有让李逸有丝毫惊讶，他的眼神之中微微一扫，随后淡淡一笑，道：“滚吧！十几个人里面连一个斗师都没有，何必自己跑出来送死！？”

　　李逸这骤然间的发话，似乎令得大街之上的气氛猛的一凝，原本许多因为有人冲出而准备出手之人，在听到这一句话的瞬间，都猛的停住了身形。

　　虽然，有一些听到了李逸嚣张的传闻，也有人当初见过李逸出手，但是，在白虎斗技的引诱之下，那些东西，似乎变得遥不可及。

　　但是，在李逸开口的瞬间，还是许多人冷静了下来。

　　当然，这种冷静并不是放弃，而是想要看看，到底接下来情况会如何罢了！

　　这围着李逸的十几人，一个个脸上都是一脸的煞气，而带头之人却是一个一身横肉的壮汉，看他的气息在十几人之中最强，明显就有斗者巅峰的势力，恐怕举例斗师级数，也只差临门一脚罢了。

　　听到李逸这话，带头之人之是冷笑一声，嘶哑着声音道：“李逸，若是你现在交出白虎斗技，留下容戒的话，我们就放你一跳活路！”

　　李逸微微摇了摇头，淡淡道：“不知死活！”

　　说罢，他也懒得看这些人一眼，只是依然缓步的向着三圣山的方向走去。

　　这一幕，令得那带头之人脸色一阵抽搐，他摇了摇牙，才猛的抽出了腰间的武器，低喝一声：“杀！”

　　随着他一声落下，那十几道身形都是骤然间猛的向着李逸扑了过去，同时每个人手中锋利的武器之上，都有一缕缕沸腾的斗气蔓延而出，形成了一股股的风刃，猛的向着李逸身上的各个脆弱部位呼啸而去。

　　“哎……”李逸叹了一口气，面对这些斗者级数的家伙，他根本连斗气都懒得用。

　　身形只是微微一闪，已经在一种极其诡异的情况之下，闪出了人群之中，然后李逸随手一巴掌甩出，将身边的一个壮汉甩得头昏眼花，然后抓住了他的手腕，轻轻的向前一送……

　　“噗……”

　　一声闷哼，这个壮汉手中的利刃已经刺进了一个同伴的胸口之处，两人都是露出了不可置信的神色。随后李逸却随手抢过了另外一人手中的长剑，向着右侧甩去。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　两声响起，甩出的长剑划过了两个飞扑过来的壮汉的胸口，将这两人送上了天堂。

　　“混蛋！”身后一人猛的扑了出来，李逸只是微微一笑，脚尖在地上一踏，身形却已经翻腾到了半空之中，随后，他双手按在了那偷袭之人的头上，身形一转，就听到一阵骨头爆裂之声传来。

　　随后头颅飞出，鲜血飞溅，一个人就这样身首分离了……

　　几乎只是一眨眼间，来袭的十几个人就被李逸解决了一半，剩下的七八人对视了一眼，却没有丝毫害怕，反而一个个再次扑了上来。

　　李逸叹了一口气，这种局面他倒是没有料想过，当下他也懒得废话，身形飞快窜出，随手挑起了地面的一杆长枪，右手猛的一挥，顿时枪影如同梨花暴雨一般挥洒而出！

　　枪影只是持续了半响，随后停歇，而李逸却撇了撇嘴，随手将长枪抛在了地面，继续缓步向着三圣山的方向兴趣。

　　而随着他的离开，那剩下七八道人影同时发出了一阵“咯咯咯”的古怪声音，一股股血水从他们心口或者喉咙之处喷射了出来，随后每个人都软倒在了地上……

　　只是几分钟不到的时间，十几个斗者强者就都落败身亡，速度，快得令人不敢想象……

　　而李逸，此刻却没有用出哪怕一丝一毫的斗气！

　　随着这情况的出现，后方隐藏在暗处之人，一个个都发出了一阵倒抽凉气之人。

　　杀人每个人都看过，但是如此干净利落，却令得每个人心中都是微微凛然。

　　但是，这等情况，并没有令人退却，只因为，每个人心中都带着几分侥幸的心理！

　　就如同中大奖一般，每个人都认为，或许，能够得到天大好处之人，就是自己！

　　“蓬……”

　　在一片难言的寂静之中，骤然间一道黑影乍现，打破了片刻的平静，然后每个人就都看到一道蕴含着斗气的利箭，猛的向着李逸的身影飙射而去。

　　“嗤……”

　　在利箭就要落到李逸背心之上的瞬间，李逸似乎不经意的一伸手，右手已经夹住了这一根利箭，随后就见到他随手一挥，利箭脱手而出，向着某个角落射去。

　　“噗哧……”

　　一栋房屋之人，有一个一身黑袍之人突然捂着喉咙从上面滚落下来，随后他抽搐了片刻之后，就此断气。

　　在他的喉咙之上，插着的正好是那一只利箭，而从他身后的箭筒和弓箭来看的话，射出那一箭之人，多半就是他了！

　　但是，这一幕似乎并没办法给人带来多少教训一般，反而，这种情况如同引起了某种共鸣一般，一时间，一阵阵破风之上猛的响起，随后就见到暗处有无数的利箭铺天盖地一般的向着李逸爆射而去！

　　如此的场面，不管落到了任何人的身上，恐怕那个人瞬间就变成了一直刺猬！

　　密密麻麻的箭雨飞快落下，但是就在即将接近李逸身形时候，他似乎叹了一口气，才缓缓的转过身来，随后就见到他双手轻轻一挥，一股诡异的螺旋状斗气猛然间浮现在了他的身前，形成了一个斗气的漩涡。

　　而那些进入了他身边的利箭，都是瞬间凝固，随后融入了斗气漩涡之中。

　　在最后一直利箭落下的时候，李逸的双手才猛的向着四周一挥，顿时，暴利的箭雨向着四面八方猛的射出，就如同来时一模一样……

　　“啊……”

　　“噗……”

　　“混蛋……”

　　各种稀奇古怪的惨叫声响起，随后就见到一个个人影从屋顶之下罗了下来，一时间惨叫之声铺天盖地。

　　李逸微微的负手，转身看这个这些家伙，片刻后他才幽幽一叹，道：“其实……我并不想杀人……这是你们逼我的而已……”

　　“混蛋！”

　　“他妈的！他真的以为自己多了不起了！不就是会几招诡异的斗技么！？”

　　“混蛋！杀了他为老子的基友报仇！”

　　“麻痹的！杀了他，得到白虎斗技，老子从此就天下无敌了！”

　　杀戮，似乎并不能令人胆怯，而是令得原本充满贪婪之心的人群，心中的欲念全部都迸发了出来……

　　随着各种喊叫之声响起，原本还略带冷静的诸人，已经飞快的从暗处扑了过来，如同被血腥味刺激的凶兽一般，猛的向着李逸所在的地方扑了过去。

　　这略带疯狂的一幕，饶是李逸心志简直，此刻也是忍不住微微一阵叹息。

　　随后，就见到他的右手之上青光闪烁，随着他的挥舞之间，一道道的剑气骤然间迸发而出，形成了一个网的形状，向着四面八方而去！

　　“这一招，可是好久没用了……那么就试试看吧……”

　　“青云剑舞！”


第43章 小镇广场

　　“嗤……”

　　随着李逸的动作，百十道剑气已经形成了一片片剑网，向着四面八方绞杀而去。当然，此刻李逸用出这一招，绝对没有当日在云水城中的气势。

　　但是，如此的招数，用来对付这些小鱼小虾，却是绝对足够的了。

　　几乎只是瞬间，当先扑上来之人，却已经在李逸的剑气之网之下暴退开来。

　　除非是斗师强者，还能够靠着斗气纱衣来保一个全身而退，但是如果斗师之下，却都尽数吐血身亡，或者身首两处。

　　一招而出，就是强悍如此。

　　对于李逸来说，这并不能算什么，前世身为暗世界的绝顶杀手，对于这种事情，他早就见惯了。至于现在么……

　　微微的冷笑了一声，李逸再次踏步，身形却已经向前飘去。

　　这一次，那些还能够站起来之人，仿佛才冷静了几分，有几个似乎想要追杀上来，但是脚跟却都是微微发软。

　　原因无他，只因为和刚才那一幕相比，眼前这血腥无比的一幕，才更加的刺激人的眼球。

　　李逸这以杀止杀的方式，随着这些小鱼小虾的覆灭，才算是告一段落。

　　说起来，这些人也算是极其悲剧。以他们的本事，绝对没可能在这种时候占得丝毫便宜，就算是那斗技卷轴真的落在了他们手上的话，估计他们也没办带着离开。

　　这一点注定了，他们只能够被各大势力所鼓动和利用，除了用来试探李逸的实力和消耗李逸的斗气之外，他们并没有其他的作用。

　　“这李逸的手段，果然还是这么狠啊！”高处房屋之上，叶轻舞用手捂住了鼻子，显然眼前这血腥的一幕，令得她略微讨厌。

　　倒是苗可微微叹了一口气，道：“这样的结果，在这些人准备拦路的时候，就已经注定了，这种事情本来就是你死我活的！只不过……”

　　“只不过什么？”叶轻舞皱眉。

　　“只不过，这些小鱼小虾算是解决了，但是，接下来才是真正的麻烦所在啊……各大势力交锋，也不知道，谁最后能够得到好处啊！虽然，老夫也知道，每年三圣山脚下都不平静，看来今年，却是最不平静的一年哇！”

　　……

　　就在叶轻舞和苗可低声讨论之时，李逸负手走出这条长街，随着道路的微微一转，眼前的一切已经豁然开朗了起来。

　　出现在李逸面前的，是一个颇为宽阔的广场，广场正中，正有一个灰袍的老者盘膝而坐，双目禁闭。

　　似乎是察觉到了李逸的到来，这个老者才微微的睁开了眼睛，原本保持修炼状态的双手飞快的收拢，如同冷电一般的眼神，缓缓的落到了踏入广场的李逸身上。

　　李逸的嘴角微微一抽，眼神在四周绕了一圈，片刻后才轻轻一笑道：“不知道今天吹的什么风，卜帮主竟然跑出来晒太阳，真是难得可贵啊……”

　　“呵呵……李逸小友果然出乎老夫意料之外啊……”卜狼微微一笑，“我原本料定，前面那一群小鱼小虾虽然没有什么本事，但是，一群疯子群起而攻的情况下，就算是一位斗王强者，说不定都措手不及，想不到小友居然这般安然无恙的……呵呵，这一点就算是老夫也办不到，在此，老夫不得不说一句佩服！”

　　“佩服么？”李逸笑了笑，脚尖轻轻一踏，身形已经窜进了数十米，落到了卜狼身前不远处，才淡淡道，：“只是不知道，卜帮主此刻现身在此处，是什么意思呢？”

　　“什么意思？”卜狼轻轻一笑，“李逸小友，大家都是聪明人，很多事情都不需要挑得这么明吧？”

　　李逸笑了笑，道：“若是事情不挑明的话，我又哪里知道卜帮主你要做什么呢？”

　　卜狼的眼里闪过了一丝古怪的眼神，片刻后他才缓缓站了起来，淡淡道：“我的意思很简单！两条路，第一……将你手头的白虎卷轴留下，第二，将你的命留下……”

　　李逸的眼眸微微一缩，他倒是没有料到，这一位卜狼帮主说起话来居然这么直接。他冷冷一笑，旋即淡淡道：“卜帮主如此威胁，难道就不怕坏了你们土狼帮的名声么？”

　　“呵呵，李逸小友，你不会真的以为我们土狼帮有什么名声吧？”卜狼缓缓摇头，淡淡道。

　　“确实……这一点倒是我误会了。”李逸笑了笑，“不过说起来，卜帮主为我选的这两条路我个人都不大喜欢呢……不知道，若是我选择其他道路的话，卜帮主会是什么意思呢？”

　　卜狼笑了笑道：“我能有什么意思？只要李逸小友有那个实力的话，那么我自然就没话说了！”

　　说罢，卜狼却已经轻轻的拍了拍手。

　　随着他的动作，就见到有十几道身影从四面八方飞快的窜了出来，分别落在了广场的各处，将李逸的所有去路都挡住了。

　　这一幕令得李逸的瞳孔微微一缩，片刻后他才叹了一口气，淡淡道：“卜帮主自己是斗王强者，再加上顾帮主也是斗师巅峰，而剩下的也都是斗师强者……看来，卜帮主倒是极其看得起我啊！”

　　“老夫做事，向来以安全为第一，这一点谁人都知道。”卜狼淡淡道。“李逸小友，不用拖延时间了，你或许想要等到其他势力也前来的时候，好煽风点火浑水摸鱼……但是，老夫早就让人将其他人拦下了，你这个打算，暂时来说只能落空了！以此刻的局面，你定然不是老夫的对手，我劝你一句，将白虎斗技交出来吧！”

　　“交给你，你就让我走么？”李逸冷笑一声，淡淡道。

　　“不能。”卜狼摇了摇头，“不过，我可以给你留下一具全尸……免得你被人糟蹋了！”

　　闻言，李逸的嘴角轻轻的挑起，片刻后才淡淡道：“想要杀我的人极多，但是至今还没有一个成功的……卜帮主，一会儿不要说我没有警告过你！凭你的话，要拦住我，还是办不到的！”

　　话音一落，李逸的脚尖已经微微的一踏，随后就见到一股紫色的斗气从他浑身上下蔓延开来，随即，包裹在了他的全身上下，形成了一件斗气纱衣。

　　斗气纱衣之上雷电不断的闪烁，刺激着人的眼球，令得在场诸人都是忍不住微微的缩了缩瞳孔。

　　“六晶斗师？不错……以你的年纪能够有这个境界，已经是天才中的天才了！只不过，若你只有这点本事的话，今日，你可就走不了了！”卜狼嘴角挂起了一丝冷笑，随后就见到他微微的拍了拍手，一股绿色的斗气已经弥漫了开来，虽然没有凝成斗气纱衣，但是高涨的气势却令得在场之人都有一种置身在冰窖之中的感觉。

　　除了李逸和顾云之外，再场其他的斗师，此刻都是忍不住退后了半步，才算是勉强挡住了卜狼那斗气的侵蚀。

　　“果然是斗王强者！”一声冷笑在李逸的心头响起，只不过，他是半点惧怕也无。

　　当初，以宫无双斗王巅峰的实力，都在他手底下吃了大亏，此刻……一个三晶斗王不到的卜狼，又其能够让他吃惊！？

　　“果然有点胆色……”看到李逸不动声色的模样，卜狼也是微微眯眼，不过片刻后，这一声赞叹也化为了冷笑，“不过，就算是再有胆色，你也只有死路一条！”

　　随着这一声厉喝，卜狼的身形即将爆闪而出。但是就在这个时候，一阵阴阴的冷笑之声却突然从广场之外传来。

　　“呵呵呵……没想到好戏居然在这里上演！本少倒是差点就错过了……看来，还是卜帮主手快啊！”

　　这突如其来的笑声，令得原本就绷劲的气氛顿时间又是一缓，但是很快的，众人的目光却猛的向着广场的一侧看了过去。

　　就见到在广场一侧的房屋阴影之中，一群杀气沸腾之人正站在那里，而当先之人，就是那宗杰庆！

　　看到了宗杰庆出现，李逸只是微微的冷笑了一声，却也不多说废话。

　　倒是卜狼脸色微微一变，片刻后才笑呵呵道：“原来是宗少爷……想不到宗少爷倒是忍不住了，不过还请宗少爷放心了，此人既然在拍卖场上得罪了你，我们土狼帮自然会为少爷你出一口恶气！”

　　宗杰庆冷冷一笑，阴毒的眼神在李逸的身上轻轻一绕，才淡淡道：“这倒是不用了，我宗家的事情，宗家自然会处理，倒是还不用借用你们土狼帮的力量……”

　　听到宗杰庆这话，卜狼的脸色却是微微的不自然，不过他还是微微拱手道：“那么宗少爷的意思是……”

　　“退下！滚！”宗杰庆淡淡道：“我只说一遍！本少今日可没有力气和心情和你废话！”

　　卜狼的脸色微微一变，片刻后才淡淡笑道：“宗少爷这话就说得过了！此处是我土狼帮的地头，我土狼帮在办事……宗少爷你若是想要办事的话，还得等我们办完才说，要不然的话……”

　　“要不然的话怎样？”宗杰庆冷冷的看了卜狼一眼，随后阴阴道：“滚！不滚的话，就死！”

　　卜狼的脸色数变，片刻之后，他才挤出一丝笑容，淡淡道：“既然宗少爷发话的话，那么我们土狼帮退下又如何……呵呵呵……”

　　说罢，卜狼却猛的一挥手，原本分散在了一起的土狼帮之人，都是瞬间集中在了一起，随后在卜狼的带领之下，缓缓的向后退去。

　　“小子……算账的时间到了！”看到卜狼等人退开，宗杰庆却冷冷一笑，随后他一挥手之间，身后的数十道身形已经飞快的落到了四处。

　　这一幕令得李逸的瞳孔微微不缩，不过，他心中倒是没有办法害怕，只是似笑非笑的看了宗杰庆一眼，才淡淡道：“宗少爷，看来你也真是不够聪明呢！若是你刚才躲在暗处，看着卜狼解决了我，你再出来占便宜不是极好？现在么……你就算带着一堆人解决了我的话，恐怕……你也得付出惨重的代价啊！到了那个时候，呵呵呵……”

　　说到这里，李逸的眼神已经向着退到了一侧土狼帮之人扫了一眼，话语之中的味道不言而喻。

　　宗杰庆微微一愣，片刻后却咬了咬牙。他为人虽然冲动，但是却并不是笨蛋，自然明白李逸的意思。

　　若是，李逸是没有半分本事之人的话，那么他一巴掌就拍死对方了。但是，此刻李逸的表现却让他知道，想要对付他，恐怕自己这边真的需要付出极高的代价……而到了那个时候，土狼帮之人，可绝对不会就这样将东西顺利的交到自己的手中，说不定大战再起……到了那个时候，一番辛苦，却为人作嫁，这种事情，宗杰庆可不会傻乎乎的去做……


第44章 出线

　　见到原本气势滔天的宗杰庆，顿时就犹豫不决了起来，李逸只是微微的冷笑了一声。

　　这就是他这次敢如此嚣张的原因之一。李逸自然明白，自己手头的东西诱惑力到底多大，但是如果，各方势力都想要得到自己这东西的话，那么自己游走于各方的势力之中，要保住自己或许很难，但是这个游戏，定然有趣……

　　是的，游戏，此刻发生的一切，对于李逸来说，就是一场游戏，或者说，另外一种方式的修炼！

　　也唯有李逸这等胆大包天之人，才会想出这种近乎变态的修炼方式。

　　原因无他，只因为唯有这样，才能够让自己在逆境之中成长，然后突破，以最快的速度达到斗师级数。

　　到了那个时候，李逸才算是有了真正的自保之力，而不是像是此刻一般，在走钢丝。

　　广场之中，气氛就是这般凝固了下来，到了此刻，就算是宗杰庆如何心高气傲暴跳如雷，他也不敢出手了。

　　毕竟，土狼帮绝对不会是什么省油的灯，而李逸，从表现上来看，也不会是什么好啃的骨头。

　　“呵呵，宗少爷，老夫倒是有一个主意……”在这诡异的气氛之中，卜狼突然淡淡对着宗杰庆笑道。

　　“说！”宗杰庆倒是言简意赅，只是冷冷道。

　　“我想，宗少爷这次之所以出现，除了对白虎斗技的兴趣之外，更大的原因是这个小子在拍卖场上落了少爷你的面子，让你下不了台吧？”卜狼笑眯眯道。

　　宗杰庆冷笑一声，道：“这又如何？”

　　卜狼呵呵笑道：“这个么……这一点就使得我们两家有了合作的机会了！我们联手将这李逸拿下，他的生死任由宗少爷你处置，而那白虎斗技，本来就是我们土狼帮之物，自然就要交回我们土狼帮手中……”

　　宗杰庆嘿嘿冷笑，道：“卜帮主倒是打得好主意啊……我们两家联手，你们占了天大的便宜，我们却只能够得到一具尸体？”

　　卜狼冷冷道：“宗少爷想必也知道，强者的身体本身就是最值钱之物了……”

　　宗杰庆冷笑道：“那李逸小子，能有多值钱？了不起就挖出几门斗技吧！？”

　　“这样怎么说，也比一卷封印的斗技要来得好吧！？”卜狼小岛，“况且，我们土狼帮定然还会给宗家一些补偿，这一点，就请宗少爷放心了……”

　　卜狼这话令得宗杰庆的眼眸微微闪动，显然是有几分意动了。

　　倒是李逸对这一幕，却仿佛完全没看到一般，只是负手微笑。

　　片刻之后，宗杰庆才突然冷笑一声，道：“交易不错，只不过只要卜帮主答应将那影魔大法让给我们宗家的话，那么，我们就联手吧！”

　　“影魔大法！？”卜狼的眼眸微微一缩，片刻后才干笑一声道：“看来……宗少爷的胃口，倒是不小呢……呵呵呵，只不过，若是那影魔大法是我土狼帮之物，给少爷你也没有什么大事，只可惜，那不是我们土狼帮之物，实在是可惜了呢……”

　　“是么……那么……尸体归你们土狼帮，白虎斗技归我们宗家，如何？”宗杰庆也是淡淡应道。

　　闻言，卜狼冷笑一声，却还未答话。

　　但是就在这个时候，突然间听到一阵淡淡的笑声从另外一侧传来：“卜帮主，若是你和宗杰庆合作的话，恐怕今后会后悔一辈子吧？更何况……此处毕竟是三圣山脚下啊！”

　　这声音一出现，卜狼和宗杰庆两边之人的脸色都是微变，倒是李逸依然负手而立，只不过脸上的表情却是更加的诡异了。

　　随着声音落下，十几道身影如同流光一般从高处砸罗了下来，短短一瞬间，就砸到了广场的另外一侧，那带头这人，赫然就是那李昊了。

　　在李昊身后，十几道身影都是气势弥漫，远远和宗杰庆带来之人抗衡了起来。

　　“李家之人……”李逸轻轻一笑，“看来这游戏是越来越好玩了，就是不知道叶家之人会不会横插一脚！呵呵呵……不过以苗可那个老鬼的精明，估计形势未曾明朗之前，他是绝对不会出手的……”

　　那卜狼，随着李家之人的出现，脸色也是微微难看，他原本已经让人去将这些大势力尽数挡下，虽然想要一口气将李逸吞了，但是想不到此刻却有人不断前来……

　　来的人越多，那么局面就越是复杂，而他们土狼帮想要独吞好处的可能性，就不断的缩小！

　　“呵呵，想不到连李少爷都来了……”卜狼的脸色微微一沉之后，才露出一丝笑容道：“看来这白虎斗技，就是吸引人啊！”

　　李昊哂笑一声，片刻后才淡淡道：“卜帮主，你这话就过了，原本我们倒是不准备来的，只不过既然宗少爷已经出手了！我又岂能不来！？”

　　闻言，卜狼只是呵呵一笑。

　　倒是宗杰庆的脸色微微一沉，片刻后冷笑一声道：“李昊！你是定然要和我过不去了么？”

　　“过不去？这说的哪里话？”李昊淡淡一笑，“只不过，我看不惯有些人仗着自己有几分背景有嚣张跋扈罢了！”

　　宗杰庆冷笑一声，片刻后才森然道：“李昊！我今日不杀你！誓不为人！”

　　“那么，你便不用做人了！”李昊无所谓道！

　　“你！”宗杰庆怒吼了一声，身形微微一闪，却已经向着李昊所在的方向扑了过去，但是身形刚扑到一半，卜狼的身形却骤然间出现，将其当下！

　　“卜老鬼！你什么意思！”

　　“呵呵，宗少爷莫要急躁。”卜狼微微一笑，拱了拱手，道：“两位少爷，此刻似乎不是你们两位动手的时候，想必大家前来都是为了那卷轴吧？既然如此，我们在这里动手的话，最终收益之人，只有他一个人啊……”

　　说到这里，卜狼的眼神却已经落到了一副看戏表情的李逸的身上。

　　闻言，李昊和宗杰庆两人眼神都是微微一缩，片刻后之后，宗杰庆才冷笑一声，道：“好！先将东西抢到了手，再说其他！”

　　李昊也是对着李逸拱了拱手，淡淡道：“李逸少爷，看来这次是对不住了！”

　　“土狼帮之人，把守四处通道，务必不能让这小子跑了！两位少爷！动手吧！”似乎是害怕这勉强的合作关系破裂，卜狼当下暴喝了一声，身形却已经向着李逸所在的方向爆闪了过去。

　　而一直负手而立准备看戏的李逸，到了这个时候终于轻轻一踏步，身形却向后飘开了几步，随后右手一扬。顿时就有一道银色的光影从他袖子之中闪出，向着卜狼的喉咙之处而去。

　　“哼！”

　　这一幕令得卜狼冷笑一声，右手却猛的向前劈出，顿时一道绿色的斗气如同树枝一般猛的横生在半空之中，将那道银色的光阴挡下。

　　“锵……”

　　一声脆响，李逸右手轻轻一挥，窜出的断魂刃已经飞快回缩，落到了他的手中。

　　他饶了绕手心的断魂刃，突然微微一笑道：“卜帮主果然有几分本事，不过这样就想要对付我的话，恐怕，没有那么容易！”

　　“废话那么多！”话音刚落，卜狼的身形已经闪到了李逸的身前，右手猛的一甩，绿色的斗气弥漫在了他的掌心之处，向着李逸的面门狠狠的砸了下来。

　　“嘭……”

　　李逸反手一掌拍出，却正好落到了卜狼掌心之上，两股沸腾的斗气猛的一撞，随后发出一声爆裂之声，一股能量波动猛的扩散了出去，令得广场之上响声回荡……

　　劲风散去，李逸的身形却向后暴退了数十步，才算是稳了下来，他甩了甩略略发麻的手掌，忍不住轻轻一笑道：“卜帮主不愧是斗王强者，这一掌我就几乎接不下了！呵呵呵……”

　　倒是卜狼的身形也缓缓的落下，只是冷笑一声道：“你也有几分本事，怪不得敢如此嚣张……不过，你若是只有这么一点本事的话，今日你要活着走出此处，恐怕就是极难了……”

　　“呵呵，恐怕这也未必吧！”李逸轻轻一笑，又甩了甩手。

　　在两人交手的瞬间，那边李昊和宗杰庆两人也分别删除，从另外两个方向包围住了李逸。

　　在这种情况下，三方的合作极其勉强，怎么可能出现一拥而上的事情？所以，倒是不如各方都派出一人来，才是更加实际……

　　这一幕令得李逸的嘴角挂起了一丝冷笑，原因无他，若是这三群人都是齐心协力的话，那么他李逸命再大，今天也是死定了！

　　但是目前的这等状况，显然却能够继续玩下去啊！

　　“嗤……”

　　在瞬间的迟疑之后，宗杰庆的身形已经率先向着李逸冲了过来，同时他双手一挥，一道冰刃已经向着李逸拍了过去。

　　“哼！”

　　宗杰庆的身形刚动，李逸已经反脚甩出，一道雷光从他脚上并处，顿时就窜到了那兵刃之前，双方只是微微一撞，就是猛的炸裂了开来。

　　双方身形一处积分，但是在李逸身形落地的刹那，另外一变李昊的身影已经化作了一道银芒，猛的窜了过来。

　　李逸的瞳孔微微一缩，片刻后他才身形猛的一转，右掌成劈猛的向着李昊的来势劈了过去，顿时一道斗气斩击浮现，狠狠的向着李昊的方向撞了过去。

　　“轰……”

　　一声巨响，双方身形再次闪开，只不过，李逸在一瞬之间，几乎和三位高手交手，实在也是算得上惊世骇俗了！

　　身形缓缓的落到了地面，揉着略略发麻的手心，望向了四周的眼神，也是微微的缩了缩。

　　卜狼暂且不去说他，这李昊和宗杰庆果然不愧是四大家族的少主人物，虽然实力都是斗者巅峰，但是李逸却清晰的感觉到了，只是一个交手之下，他们似乎比起普通的斗师强者还要厉害几分。

　　恐怕，这两位的功法都是朱雀级数的吧……而且，甚至有可能，他们刚才只是在试探罢了！

　　这就是功法的差距啊！

　　同时，李逸的实力也是令得三方都是微微吃惊，卜狼自问，自己刚才虽然只是出手试探，但是一般的斗师强者，又岂会是对手？

　　至于卜狼和宗杰庆对视了一眼，彼此眼眸之中也都是闪过了一丝惊愕。

　　两人可是一辈子的对手了，自然清楚对方有几斤几两，但是两人联手之下，还解决不了这个小子，虽然说，对方似乎是斗师强者……但是，这一点无论怎么看，都有几分不可思议啊！

　　没有去考虑场中那诡异到了极点的气氛，李逸只是突然轻轻一笑，他侧了侧脑袋，浑身上下的骨头发出一阵爆响之声，随后一声冷笑响起：“那么……试探结束，接下来，我可就不会留手了！若是死了！千万不要怪我！”


第45章 交手

　　李逸充满了杀气的冷笑声，顿时就打破了这片区域之中凝固的气氛。只是瞬间，在场的每个人身上都爆发除了惊天的杀气，使得场面一时间冷了下来。

　　在这个时候，每个人略带诡异的眼神都是落到了李逸的身上，想必很多人都想不明白，为何在这种绝境之下，李逸还能有如此的信心和杀气。

　　闻言，卜狼等三人都是冷笑了一声，随后身形微微一晃，这一次倒是似乎彼此都放下了成见，而是缓步的向着李逸围了过去。

　　这三人的举动令得李逸微微撇嘴，他扭了扭脖子，双目诡异的落到了三人身上，双手不时间轻轻的抖动着，而那垂下的断魂刃，也在微微的转动，紫色的斗气纱衣之上，斗气沸腾，说不出的诡异。

　　这种诡异的气氛，随着卜狼等三人的接近，越来越僵，在某一个时刻，李逸的眼神骤然间一变，右手猛的一挥，垂下的断魂刃随着他的动作猛的窜出，带着一片点芒，头也不回的向着后方狠狠的甩了过去。

　　“锵……”

　　一声脆响在李逸身后暴起，旋即，一道黑色的身影似乎踉踉跄跄的退后了好几步才稳住了身形，而握在手中的细长匕首，此刻也是微微的颤抖着。

　　偷袭之人，正是宗杰庆，他原本料定，李逸就算是再厉害，在如此情况下肯定也是坚持不了多久，倒是想不到，就算是刚才已经和三人都过了招，但是李逸的反应和力量，居然还是如此之强。

　　“我说过，我不会再留手了……”李逸冷笑，“而且，若是想要获胜的话，倒是不妨拿出一点真本事来吧，这种偷袭的伎俩，对我可是没有什么用处的！”

　　闻言，宗杰庆嘿嘿冷笑一声，却部多说什么。

　　倒是卜狼突然间哈哈一笑，道：“看来李逸小友倒是自信得很！莫非，你还真的以为今日能够从此处逃离了不成？罢了……今日便让你看看，什么才是绝对的实力差距吧！两位少爷，还请掠阵！”

　　话音刚落，卜狼骤然间一踩脚掌，就见到一道绿色的斗气猛的从他脚心的位置席卷而上，包裹住了他的全身上下，随后缓缓的凝结成了一件造型颇为轻巧的斗气盔甲！

　　斗气盔甲泛着一股淡淡的绿色光芒，如同某种植物特制的一般。

　　李逸骤然愣了愣，才突然低低一笑，道：“木属性？斗王强者……呵呵呵……”

　　而见到卜狼突然间召唤出了斗气铠甲，李昊和宗杰庆两人对视了一眼，居然同时飞退了数十步，将场中巨大的空地留了出来。

　　随着斗气盔甲凝结成形，卜狼脸上露出了一丝冷笑，随后就见到他猛的一甩手，随后一道粗大的斗气匹练顿时就如同蛟龙一般狠狠的向着李逸所在的方向扫了过来。

　　这一刻，随着斗气匹练扫过，四周的地面之上似乎都泛起了一层绿色的光芒，隐隐的，甚至有几株小草冲石缝之中窜出。

　　“轰……”

　　在斗气匹练扫到了跟前的瞬间，李逸双手已经同时拍出，在触碰到了斗气匹练的刹那，身形却向后暴退而出。

　　落到地面的时候，原本坚固无比的地面竟然被李逸踩出了一道裂痕。

　　只是一招，斗王强者的威势，便是爆显无疑。

　　这颇为狼狈的一幕，并没有令得李逸退缩，他反而缓缓一笑，低声自语道：“这就是级数的差距么……果然有点意思！”

　　“哼！”卜狼一声冷笑，并没有因为李逸的退开而有丝毫留情，他双手连挥，斗气匹练如同不要钱一般的向着李逸狠狠的砸了过来，如同数道青色的蛟龙在翻动一般，场面一时间凶险到了极点。

　　面对这极其危险的一幕，李逸的脸色依然丝毫不变，只是在斗气匹练即将砸到了自己身前的时候，脚心才在虚空中轻轻的一踏。

　　“云步！”

　　“嗤……”

　　原地留下的幻影在瞬间被轰成了粉碎，而到了这一刻李逸的身形才从另外一侧缓缓的浮现，显然，刚才卜狼那一连串的攻击并不能带给他丝毫的伤害。

　　这一幕令得卜狼的眼眸微微一缩，片刻后才略带几分咬牙切齿道：“身法斗技！？”

　　“卜帮主果然是好眼力！”李逸呵呵一笑，随后脸上的表情却缓缓的阴冷了下去，“只不过，也只是好眼力罢了……老鬼！你刚才打得够爽了吧？现在，就轮到少爷我了！”

　　话音未落，李逸的脚尖已经猛的在地面上一踏，身形如同闪电一般向着卜狼所在的方向窜了过去，随着他的窜进，广场之中留下了一串串的残影。

　　“凭你也想接近我？简直就是笑话！”卜狼冷笑了一声，双手猛的一挥，他倒是知道，似乎普通的攻击手段并不能带给李逸太多的阻碍，当下他脸色微微一变，手上却已经结出了一个印记，然后随着他的衣袖猛的一挥，一道斗气波浪猛的向着来势汹汹的李逸扑了过去。

　　“木影枪阵！”

　　随着一声低喝落下，原本翻滚的斗气波浪在瞬间凝结在了半空之中，骤然间变成了一片虚幻的树林，而随着卜狼手术的手印再变，这些虚幻的树林却已经飞快的糅合在了一起，在几乎一眨眼的瞬间，形成了一大片绿色的枪影，随后，就见到卜狼的袖子再次一挥，已经低声道喝道：“去！”

　　“咻咻咻……”

　　随着卜狼的一声低喝落下，凝固在半空中的绿色枪影已经猛的向着窜来的李逸扑了过去，在空气中划起了一道道斗气涟漪。

　　而这一幕，却只是令得李逸冷笑了一声，随后就见到他的身形骤然间一抖，已经变得虚幻无比，而原本极快的速度，似乎瞬间加快了数倍，在几乎不可能的瞬间，已经闪过了一串枪影的攻击，扑到了卜狼的面前。

　　在速度这一项之上，李逸向来是极其有自信的！

　　“有点本事！”卜狼毕竟是斗王强者，眼前的一幕虽然令的他微微一惊，但是却并不害怕，只是此刻他却也来不及凝结出什么技，只是猛的一甩手，一道斗气形成的巨刃就向着李逸盖头劈下。

　　李逸冷笑一声，身形几乎在不可能之间猛的一顿，随后一脚骤然间甩出！

　　“电鞭腿！”

　　“轰……”

　　一声巨响炸开，沸腾的斗气瞬间爆裂了开来，在四周形成了一串爆炸，猛的向着四周荡漾了开去。

　　李逸这一腿预谋已久，自然是挡下了卜狼的这一招，不过他身形翻落的时候，却是忍不住喘了几口粗气，脚心似乎都是微微的颤抖了起来。

　　不过，李逸这幅模样似乎带着几分狼狈，但是不远处的卜狼，脸色更是难看到了极点，他原本飘逸的长发已经被吹乱，脸上也是一片苍白，最令人觉得发笑的就是，他的右手之上的衣袖已经全部炸成了碎片，露出了一截古怪的干枯手掌。

　　卜狼的表情此刻带着几分异样的狼狈，只是狠狠的盯着李逸，片刻后才突然间长笑一声，道：“好！好！好！很好！李逸你果然很好！我倒是想不到，你看起来只是六晶的斗师，但是居然却有这份本事！我想，以你此刻的实力，单打独斗的话，斗师之中甚至没有人是你的对手……看来你修炼的功法也是颇为不简单啊……怪不得连影魔大法那种东西，你都舍得拿出来！”

　　李逸冷冷一笑，道：“你想不到的东西还多得是呢！我倒是给你提个醒，现在让人群起而攻还来得及，等你一会儿惨败在我手里的时候，就来不及了……”

　　李逸这略带讽刺的话，令得卜狼的脸色更是一阵青一阵白！以他的身份地位，原本对着李逸出手就是大丢面子的事情了……虽然，他并不在乎面子的问题。

　　但是此刻被李逸如此说，他更是心头一阵火起！

　　自己堂堂一个斗王强者，居然被一个小小的斗师看不起！？这不是笑话么！？

　　一抹冷笑浮现在了卜狼的嘴角之处，片刻后，他终于淡淡道：“原本我还准备给你留一条全尸……但是既然你自己想要找死的话，就怪不得我了！”

　　说到这里，卜狼森然一笑，双手猛的一拍，一股浓郁的斗气猛的浮现在了他的手掌之上，随着他手中的印记飞快变化，那浓郁到了极点的斗气，已经猛的形成了一只精致的斗气烈鸟。

　　随着斗气烈鸟的浮现，卜狼身上的斗气盔甲似乎颜色也黯淡了几分，而几乎只是在一眨眼的瞬间，那斗气烈鸟已经化为了数米长的大小，随着卜狼手中印记的变换，在他的身边飞快的旋飞了起来……

　　随着这斗气烈鸟的旋飞，四周空气之中的天地元气似乎都被它所引动，飞快的向着其盘旋之处涌了过去。

　　广场之上猛的刮起了一阵狂风，那斗气烈鸟却似乎一阵仰天长啸了一声，发出一阵惊天的悲鸣之声！

　　“这到底是……”李逸的身形下意识的退后了几步，隐隐的，他可是察觉到了几分不妙的感觉……

　　似乎，这个老家伙居然要拼命了！？

　　这感觉令得李逸有了几分啼笑皆非的感觉来，倒不是因为他自我感觉良好，他只是想不到，自己原本只是想要气气这个老鬼，倒是逼得他此刻想要拼命了！

　　而且看他这一招的声势……恐怕不小啊！

　　“这……帮主他要用出那一招了么？”随着四周的异动，土狼帮之人已经低声的议论了起来。

　　“可不是么？这一招似乎是帮主的压箱底绝技啊……我自从入帮以来，都没有见过他用出来过，想不到这一次……看来帮主真的是被激怒了啊！”

　　“那我们怎么办？继续在这里看着还是？”

　　“看什么看？还不快退，要是被摄入其中的话，我就怕我们连一根毛都没办法剩下！”

　　“退！退！退！”

　　随着这一声，土狼帮之人已经露出了一副撞鬼一般的表情，此刻哪里还顾得上什么防备李逸，不让他逃走？一个个都如同丧家之犬一般，飞快的退到了广场之外，有些胆子小的，甚至连在广场之外看着的胆子都没有了。

　　而李昊和宗杰庆也是脸色微变，见到这一幕，两人也是瞬间就下了决断，只见两人都是猛然间挥手，随后数十道身影都是飞快退开。

　　原本熙熙攘攘的广场之上一时间，却只剩下两人在场中对持……

　　虽然比起一开始的时候，没有那种气势和威风！

　　但是，在这一刻，广场之上那凝结的杀气和沉闷的气氛，却压得人喘不过气来！


第46章 斗技对轰

　　“这卜狼发什么疯？居然连那一招都想用出来！？”在广场之外某个角落，苗可的脸色突然间大变，略带几分咬牙切齿道。

　　在他身侧的叶轻舞也是微微皱眉道：“苗长老，你居然知道？”

　　苗可咬了咬牙，才涩声道：“这就是卜狼的那一招成名绝技，据说是朱雀高阶的斗技……这个老小子就靠着一招斗技耀武扬威的许久，据说，用出这一招的时候，他的实力一点也不比十大斗王中的任何一位差……”

　　叶轻舞低声道：“那么李逸，岂不是败定了？”

　　“败！？”苗可冷笑了一声，片刻后才低声道：“莫非你忘记了，他击败纳兰贺的那一招么？”

　　广场之中，那斗气烈鸟依然在卜狼的身边不停地盘旋绕行着，每环绕一起，斗气烈鸟之上的气势就高涨了一分，令得李逸的压力倍增。

　　“有点意思……”李逸的瞳孔微微一缩，才低声道。

　　天地元气之中的那种剧烈变化，李逸熟悉无比，就是白虎斗气发动之前的那种异动。

　　但是显然，卜狼的这一招对天地影响并不是极大，但是却多少有几分，显然这一招，虽然达不到白虎级数，但是估计最少是朱雀高阶的斗技，而在朱雀高阶之中，应该还是极其厉害的招数……比起一般的朱雀高阶斗技，虽然要厉害许多，但是这一招在真正的白虎斗技面前……也没有多么了不起的！

　　不过话虽然这么说，李逸却也清楚，面对这一招自己若是有半分轻敌的话，今日说不定就真的悲剧的。

　　当下他身形再次暴退，在脚掌落到了地面的瞬间，身上的紫色斗气纱衣骤然间消散在了空气之中，同时，一股血色的斗气飞快的缠绕在了他的身上，在一眨眼的功夫之中，形成了一件血色的斗气纱衣！

　　随着血色斗气纱衣的浮现，李逸的气势又高涨了几分，随后，他缓缓的闭上了眼睛……

　　这一幕，令得在远处围观诸人都是一阵愕然，半响之后，那宗杰庆才低声道：“这个小子不是一向张狂得很么？怎么现在倒是要闭目等死了？”

　　在宗杰庆身边的胡长老却微微皱眉，低声道：“少主，我看情况似乎不大对，这个李逸并不像是那种会闭目等死之人！就算是一般人，在自知不敌的情况下，也会逃跑，何况他一点都不笨！？”

　　宗杰庆想了想，片刻后才吁了一口气，低声道：“莫非……他真的有什么底牌不成？”

　　另外一面，李昊微微揉着额头看着这一幕，眼眸之中闪过了几分古怪的味道，片刻之后，他突然叹了一口气，道：“看来这次我搞错了一件事情了！”

　　站在他身边的中年人凑了过来，低声道：“少主，何事！？”

　　李昊微微摇头，仔细的向着广场之中看了几眼，才继续道：“胆敢正面相扛卜狼……这份心气，果然比我还高……此子今日若是死了，就死了……若是不死的话，这土狼帮恐怕就麻烦大了！至于宗家和李家，恐怕，也会惹上不小的麻烦啊！”

　　那中年人皱眉道：“少主，这样的说的话，会不会太过武断？”

　　李昊微微摇头，却不再说话，眼神只是再次落到了李逸的身上，眼眸之中似乎闪过了几丝寒光。

　　便在此时，天地间的元气骤然间一荡，如同一杯冷水倒进了一锅沸腾的热油之中一般，瞬间无数东西都炸裂了开来。

　　原本被那斗气烈鸟吸引而去的天地元气，在微微的抖动了片刻之中，略带几分诡异的向着李逸所在的方向涌去，而同一时间，原本晴朗的天空之中，不知道何时，云层已经缓缓缓缓的飘来……

　　云层之中，血色的闪电不断的闪烁着，随后无数道雷电如同末日降临一般猛的向着广场的方向劈了过来。

　　这一幕，令得手印还在飞快变化的卜狼，脸色骤然间一变，忍不住失声而出：“天地异变！？白虎斗技！？”

　　经闭着双眼的李逸突然间睁开眼睛，他露出了一丝和煦的笑容，随后淡淡笑道：“卜帮主，果然是好眼力啊！”

　　“不行！若是让他将斗技用出，我就算是能够胜，也绝对是惨胜！”

　　身为斗王强者，卜狼倒是没有去想，李逸为何会使用白虎斗技，他只是更加明白白虎级数的斗技的恐怖之处，这也是他不顾一切想要夺取那卷白虎斗气的原因所在。

　　只是瞬间，卜狼却已经下定了决定，就见到他原本飞快的变幻的印记一凝，随后他猛的一掌拍到了自己的胸口之上。

　　“噗……”

　　随着一口鲜血喷出，那原本还在盘旋的斗气烈鸟的身形猛的一凝，骤然间涨大了数倍，那浑身上下的缭绕的斗气，惊人无比！

　　“就算是白虎斗技！只要你用不出来！便是渣！”随着斗气烈鸟凝成，卜狼森然一笑，双手之上的印记再变，却已经猛的向着李逸所在的方向一指，厉声喝道：“青木火鸟！去！”

　　随着他一声落下，那已经有数丈大小的斗气烈鸟骤然间发出一声嘶吼，随后它猛的振动了斗气双翼，身形向着李逸所在的方向猛的扑了过去。

　　“反应很快……不过，没有意义！”李逸轻轻一笑，右手已经伸出，正好天空中一缕血色的闪电骤然间劈下，落到了他的掌心之中。

　　随着他的动作，那从李逸浑身上下溢出的血色斗气已经以一种极快的速度猛的挤到了李逸的右手掌心之处，飞快的形成了一个血月的形状，随后，在那青木火鸟扑面而来的瞬间，右掌猛的挥出！

　　“老鬼，接招吧！”

　　“白虎低阶！血月狂罡！”

　　随着李逸略带猖狂的声音，他的右手已经高高的扬起，随后狠狠的向着那青木火鸟所在的方向劈了下去！

　　血月劈下，所及之处，一切都变得一片虚幻，只不过李逸的这一下并没有当初蛇尊者的那一下那么夸张，只是随着他的这一掌，一道弯月形状的血色红芒，狠狠的落了下去！

　　视线所及之处，一切都是血色，眼前的天气元气仿佛被完全撕裂一般！

　　青木火鸟被血月覆盖的瞬间，身上凝结的斗气却已经如同烟雾一般的散去，但是见到这一幕，那卜狼的脸色却微微一寒，随着他的手印飞快变换，那原本应该被血月消融的青木火鸟，在瞬间就变成了一片粉末……

　　但是这些斗气粉末并没有就这样消散，而是随着卜狼手中的印记变化，再次在他身前凝结成形！

　　只不过，卜狼的这个动作并不能阻止李逸的这一招，他脸色巨变之下，又是三口鲜血连喷而出，随着他的动作，几乎瞬间凝结成形的青木火鸟，已经飞快的膨胀，如同一个气球一般，瞬间就涨大了数倍，随后随着卜狼的右手猛的一挥，却已经向着那一道血色的光芒迎了上去！

　　“青木火鸟！烈！！！”

　　“轰……”

　　“轰……轰……轰……”

　　在青木火鸟和那一抹血月相撞的瞬间，无数的暴响之声就响起。

　　两股斗技形成的剧烈力量在半空中不断的撕扯着，血色和绿色的光芒互相吞噬，仿佛谁也不肯让给半步一般。

　　“咦……”

　　李逸手印飞快凝形，脸上也是闪过了几分变化，自从他学会了血月狂罡之后，这一招用出向来是威力极大，他倒是想不到，这一次居然被人挡下了。

　　就算是自己是仓促间准备，但是却也说明，卜狼的那一招青马火鸟，果然有人几分实力。

　　只不过……也只是有几分实力罢了！

　　李逸的嘴角挂起了一抹冷笑，他双手猛的一握，指掌之间血色的斗气再次窜出，随后，就见到那血月向着膨胀的青木火鸟再次撞了上去，在相触的瞬间，骤然间爆开！

　　“轰……”

　　半空中一阵剧烈的震动传来，两股斗气依然不断的相撞着，但是隐隐的，却仿佛李逸的血月狂罡被那青木火鸟所压制了一般！

　　这一幕，令得卜狼的嘴角忍不住挂起了一份冷笑，随后就见到他手印再变，这一次，依然是一口鲜血喷出，他手中的印记已经再次变化！

　　“青木火鸟！噬！”

　　“嗤……”

　　原本暴涨的青木火鸟骤然间分裂成了两半，瞬间包裹在了李逸拍出的血月之上，一阵阵爆裂之声和斗气的波动依然不断的爆裂开去，将整个天空分成了泾渭分明的两部分。

　　但是，在这种情况之下，那青木火鸟似乎依然在不断的占据着优势，随着卜狼那精妙到了操控之下，似乎不断的占据着上风一般。

　　这一幕，似乎令得李逸的脸色也是极其难看，他手中原本凝形的手印突然间一散……

　　随着他的动作，半空中之中的血月，骤然间绽放了开来……

　　“轰……轰……轰……”

　　在接连十几次的爆裂之中，那一轮血月终于猛的炸裂了开来，将那原本即将包裹在了血月之上的青木火鸟，瞬间撕扯得粉碎……

　　一时间，广场之上斗气沸腾，不断的向着四周翻腾了开去，而空气中的天地元气，此刻也是不断的炸裂……

　　“哼！”脸色苍白的卜狼身形骤然间暴退了数步，然后又是一口鲜血喷出。

　　显然，刚才虽然他把李逸的斗技尽数接下，但是却依然吃了不小的亏。

　　但是和他相比，李逸似乎倒是显得有几分过分的轻松。

　　对比起之前使用这白虎斗技就要死要活的模样，李逸倒是自我感觉好了几分。

　　只不过饶是如此，他脸色也是白了白，片刻后才喷出了一口鲜血。

　　广场之中的气氛一时间微微一凝，半空中，斗气的炸裂之声似乎还没散去，然后，就见到卜狼的双手飞快的结成了一个印记，随着他的动作，四周隐隐的有几缕青色的斗气缠绕而来，再次在他身前缓缓的形成了一只青木火鸟的模样。

　　只不过，这一次这青木火鸟，却比之前的小了许多。

　　“咳咳……”卜狼咳嗽了一声，脸色略带苍白，只是随后一股狞笑却浮现在了他的脸上，“你很厉害！我不得不承认，你很厉害！一个斗师能够将我逼到这个地步的话，已经是极其了不起的……只不过，我现在却更加不会让你走了！我会把你的手脚打断，废了斗气，最后才逼问你刚才那一招的心法，哈哈哈……李逸，你果然是诸天斗神赐予我的最佳礼物啊！”

　　话毕，卜狼的右手猛的一挥，那一头虚幻的青木火鸟，却已经猛的向着李逸所在的方向窜了过去……

　　“青木火鸟！灭！”

　　一声暴喝，杀气沸腾！

　　而回应他的，只是一声冷笑：“卜老狗，你不会认为，白虎斗技只有这么一点威力吧！？”


第47章 曲终人散

　　“呱噪！你有什么本事，便尽管用出来吧！”卜狼冷笑一声，双手之上的印记却再次一凝，那爆飞而来的青木烈鸟，速度骤然间倍增。

　　这一幕，令得李逸的瞳孔微微一缩，不过片刻后，一丝冷笑就浮现在了他的脸上。

　　随后，就见到他手中的印记骤然间一变，一个玄妙无比的指决已经浮现在了李逸的身前。

　　随着他的动作，半空中之中原本还在剧烈碰撞的斗气，骤然间都是猛的一凝，随后，一个疯狂旋转的细小血月就骤然间浮现在了诸人的视线之中……

　　那骤然浮现的血月之是不断的旋转着，但是偏偏每个人都可以清晰的察觉到，在其中蕴含着多么惊人的力量。

　　甚至，在这个血月浮现的瞬间，无数人都有着瞬间落荒而逃的感觉。

　　“怎么可能！？”卜狼一脸震撼！由于距离极近，那震撼到了极点的感觉，他更是越发的清楚，几乎只是一刹那间，卜狼的瞳孔已经缩到了针孔大小，几乎是条件反射一般的一凝手中的印记，那原本向着李逸暴冲而去的青木烈鸟，却已经化作了一团斗气烟雾，猛的回到了卜狼的身边，凝成了一件略带虚幻的斗气盔甲。

　　“反应很快……”李逸冷笑，“不过，却太迟了！”

　　话音一落，李逸手中的印记已经飞快的一变，那半空中剧烈选择的细小血月，机会在瞬间就向着下凡卜狼所在之处，狠狠的砸了下去！

　　“血月狂罡！破破破！！！”

　　看到这急速砸下来的细小血月，卜狼已经没办法有再多的动作，他唯一能够做到的，就是拼命的催发体内的斗气，将自己的斗气盔甲变得更加的凝实！

　　这一幕落到了李逸的眼眸之中，换来的只是一声冷笑。

　　随后，下一秒钟，那细小血月已经狠狠的砸在了卜狼的身上，随后，不远处的李逸手中印记猛的一变，然后……

　　“轰！！！”

　　一阵震耳欲聋的暴响之声响起，在无数道惊骇的目光之中，一道血色的光芒猛的爆开，形成了一股剧烈的斗气风暴，席卷天地！

　　而斗气风暴所过之处，一切尽数被摧毁成渣，原本坚固无比的地面，在斗气风暴的狂扫之下，都是瞬间化作了一团粉末……

　　而在风暴的中心之处，一股黑色的光芒骤然间浮现，如同要将四周的一切尽数吞噬一般……

　　“噗……”

　　在这个诡异的瞬间，在一片斗气风暴之中，似乎有一道身形猛的倒飞而出，在天际的时候，就忍不住又是几口鲜血喷了出来……

　　“卜狼……”

　　那个倒飞而出的身影，在不远处围观诸人都是颇为熟悉，随着一声惊愕之声，每个人都看清楚，那倒飞而出之人，正是方才嚣张到了极点的卜狼……

　　只是，从此刻的这一幕看起来，刚才的嚣张，真的是一种天大的笑话！

　　“嘭……”

　　不断吐着鲜血的卜狼，在倒飞了一段距离之后，终于狠狠的砸在了地面之上，在原本颇为坚固的地面之上留下了一道深深的痕迹，而其身影躺在了其中，似乎挣扎着想要爬起来，但是爬不到一半，却吐出一口鲜血之后，再次斐然倒下……

　　“卜狼……竟然真的输了！？”

　　一时间，全场都是寂静无声！

　　一道道目光望着卜狼所在的方向，都有一种是手脚冰冷的感觉！

　　斗王强者，不知道多少人只能够仰望的存在！

　　如此存在，竟然在这等几乎完全占据上风的情况下，败在了一个斗师的手里……这种事情，除了亲眼所见，谁会相信！？

　　白虎斗技……便能够令人越级挑战！而且获胜么！？

　　这种情况，真的存在！？

　　这只是白虎低阶的斗技罢了！若是白虎高阶……又或者，青龙级数的斗技的话，那么，又会有什么恐怖的威力！？

　　一时间，每个人的心中都只剩下一片愕然。

　　随着时间的流逝，蔓延在广场上方的血色斗气，终于缓缓的散去，而原本应该平整无比的广场，此刻却多了一个巨大的圆坑。

　　圆坑之中，血色的闪电正在不断的闪烁着，而半空中的云层，也是缓缓的散去。

　　随风一阵狂风吹过，每个人都看到一道身影负手站立在广场边缘，虽然他看起来依然平凡无比，但是此刻，每个人却都觉得自己的眼睛都是一阵刺痛。

　　“嗤……”

　　李逸的身形终于轻轻的一晃，如同一道幻影一般，飞快的落到了卜狼的身边，只是负手而立。

　　瘫软在了地面的卜狼吐出了一口鲜血，才压着声音道：“想不到……白虎斗技竟然威力如此……”

　　李逸笑了笑，只是低头看着卜狼，淡淡道：“卜帮主，这就是你的感想么？还是说，你不需要留下什么遗言？”

　　卜狼惨笑一声，片刻后才低低道：“胜者为王败者为寇，世事莫不如此……只不过，李逸……要杀我的话，你还没有那个资格！”

　　“是么！？”

　　李逸淡漠的眼神落到了卜狼身上，片刻后之后，他才轻笑一声道：“我不会杀你……只不过受了如此重伤，你恐怕就算是一年半载也没办法回复过来了……以你土狼帮的情况，不知道卜帮主你是否压得住下面的八大护法，对了，还有一个顾云……若是压不住的话，有什么下场……呵呵呵……”

　　闻言卜狼的脸色再次一白。

　　他自然清楚土狼帮的情况，这等帮派之中，绝对没有什么恩义可说，若是他一遭倒下的话，那么恐怕不到几日，他就会被下面的那群小崽子给吞了。

　　这种情况，是他多年经营的结果，而今日，卜狼会得到这般的下场，也是他自己始料未及的！

　　望着李逸那似笑非笑的表情，卜狼的嘴角哆嗦了片刻，片刻之后，他才咬牙切齿的挣扎着爬了起来，嘶声道：“李逸……我们再来打过……”

　　“现在的你，不值得我出手！”李逸轻轻一笑，却已经一腿甩出，在无数惊愕的目光之中，将卜狼的身形再次踢开，倒是没有半分尊老爱幼的心情。

　　做完了这个动作之后，他才微微的耸了耸肩，视线在广场外围之处轻轻一绕，片刻后才低笑一声道：“我现在就要进三圣山了……谁准备阻挡我？”

　　此言一出，场中更是寂静。

　　大家都是不是傻瓜，在见识了李逸刚才的强势之后，还有几个笨到送上去送死？

　　视线缓缓的在广场外围绕了一圈，在几个特定的位置停留了片刻之后，李逸才轻轻一笑，再次向着三圣山的方向走去。

　　只不过这一次，却再也没有之前那般步步危机的感觉，盖印在这个时候，已经没有人认为自己能挡得住李逸了。

　　……

　　空旷的广场之上，不知道持续了多久的寂静，在过了许久之后，才有人三三两两的从暗处窜出，在四处飞快的查探了起来。

　　土狼帮之人当先落到了卜狼的身侧，不过此刻他们却发现，自己一向引为心中第一强者的卜狼帮主，此刻却已经彻底的昏迷了过去，如同死狗一般，连醒过来的力气都没有了。

　　“副帮主，我们现在怎么办？就那样看着那个小子离开么？”一个一脸横肉的大汉走到了顾云的身边，略带咬牙切齿道。

　　顾云嘴角微微抽搐，片刻后之后才猛的一转身，一巴掌甩在了那个大汉的脸上，带着几分咬牙切齿的味道低声道：“混蛋！你还嫌我们土狼帮丢的脸不够么！？看着他离开？不看着那个李逸离开的话，我们难道杀上去不成？杀上去！？连帮主都不是人家的对手，你觉得我们去了多少人才能够将人家留下？你倒是说啊！”

　　那壮汉的嘴角一抽，片刻后才略带斐然的催下了脑袋，低声道：“那么副帮主，我们现在到底应该如何……”

　　顾云微微的吸了一口气，才低声道：“我们派去参加祭神典之人，此刻应该已经上了三圣山吧？若是如此的话，就传去消息，让他们在祭神典的时候一有机会，便找李逸算账……但是切记，无论如何都不能暴露我们的身份！”

　　“是！”那壮汉应了一声，却已经飞快的退了下去。

　　只留下顾云负手站在了当场，片刻后，他缓缓的低头看着卜狼的方向，一抹冷笑，浮现在了他的嘴角之处……

　　“你……也有今天了！老鬼！”

　　……

　　“卜狼……居然败了！？”叶轻舞一脸的震撼，站在屋顶之上，脸色都有几分发白，“他到底是什么实力？斗师？斗王！？还是……斗皇！？”

　　“小姐……老夫估计，他很可能，真的只是斗者啊！”苗可凝视着李逸离开的方向，低声道。

　　“斗者？笑话！一个斗者能够把一个斗王强者打成这个样子呢？苗长老，就不说我了，你觉得北斗宗之中年轻一辈，有谁能够做到这件事情！？”叶轻舞略带几分古怪道。

　　“你二师兄的话，应该可以吧……”苗可思索了片刻，才略带迟疑道。

　　叶轻舞冷笑一声，道：“二师兄的厉害，我自然清楚，不过，他在斗者级数的时候，最多也就能够挑战斗师强者罢了。哪像那个李逸……变态到这个地步！”

　　“或许，他身上有什么能够让他势力暴涨的东西吧……”苗可略带迟疑道：“不过不管如何，就算他是依靠外物才达到那个境界，但是，我们却也不得不肯定，此人着实恐怖……怪不得大长老发话来，让我们有机会的时候，和他搭上一条线……”

　　叶轻舞皱了皱眉，道：“苗长老……你的意思是……”

　　苗可摸了摸胡须，片刻后轻轻一笑道：“小姐，这次祭神典，鸿家没人来参加，宗家和李家却也几乎把那个李逸得罪死了！唯有我们叶家没有参与围攻之战……小姐你这次又要参加祭神典……若是，你能够在祭神典中拉拢住此人，让他站在我们叶家的阵营的话，恐怕日后的好处……不可限量啊……”

　　“这个……”叶轻舞毕竟是世家小姐，自然明白，这样一个强力的人物若是站在自己家族这一面的话，会有多少好处，她微微的迟疑了片刻，才低声道：“我们倒是都料想得极好，但是苗长老，你觉得以此人的心性，会那么容易就被拉拢么？”

　　“为什么不呢？”苗可笑得脸上如同绽放出一朵美丽的菊花，“世间之事，不过利益两个字罢了！没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人，只有绝对的利益……我想，宗家和李家今日的形势，恐怕早就让李逸此人怀恨在心，若是我们叶家愿意和他交好，一起对付共同的敌人的话，我就不信他会拒绝……呵呵呵……”

　　“那么，我就试试看吧！”叶轻舞皱了皱眉，不过还是轻轻的点了点头……


第48章 测试第一关

　　泛着乳白色光芒的山峰，近在眼前。但是却多了一分朦胧的感觉，使人越发的看不清山峰之上的景色。

　　而四周的原本杂乱的建筑物，也逐渐的变成了各种年代古老岁月悠久的古代建筑。

　　这些建筑给人的第一个人感觉就是高大，而第二个感觉则是雄伟。

　　但是不管如何，站在这些建筑物面前，却让人心中泛起了一股古怪到了极点的感觉。

　　“那些神棍，果然有一点门道！”站在最后一条长街之上，看了看四周古老的建筑物，李逸忍不住在心中赞了一声。

　　说起来，他心中的感觉还是极其古怪的。前世的他，并不信宗教的那一套东西，而今生想不到自己却要千方百计的加入斗神殿……

　　这种感觉实在是有趣到了极点。

　　带着这种复杂的心情，李逸的脚步却丝毫不慢，身边的一切在他身边一闪而过，很快的，李逸就落到了街道的尽头之处，一道古朴的山道之前。

　　山道似乎并没有多么宽阔和奢华，但是，却显得整洁无比，显然每天都有人将这山道清理干净。

　　而在山道之上也并没有什么人把守，李逸迟疑了片刻之后，才一步踏了上去！

　　“嗤……”

　　就在这个时候，一道沸腾的斗气骤然间从前方刺来，李逸的瞳孔微微一缩，身形却猛的一退，正好落到了山道之下。

　　而那道突然刺出的斗气，也在到了山道尽头之处的时候，就飞快的消融在了空气之中。

　　这一份斗气修为，令得李逸的心中暗暗凛然，他身形再退半步，眼神却落到了山道之上。

　　就见到一个灰袍之人缓缓的从山道的转角之处走了出来，他负手而行，脸色说不出的淡漠，只是在走到了李逸前往数十步的地方才停了下来，淡淡道：“斗神殿规矩……擅闯山门者！死！小辈……你是要我出手，还是要自己了断！”

　　随着这一声落下，这灰袍人却缓缓的向着李逸所在的方向望了过来。

　　只是这淡淡的一眼，却令得李逸的周身一僵，差点有了几分窒息的感觉……

　　斗神殿之人，果然厉害！

　　这念头在李逸的心里一闪而过，不过他却也清楚，自己若是要来参加祭神典的话，就断断不能得罪这斗神殿之人。

　　当下他微微吸了一口气，扭了扭自己略带僵硬的身子，又在自己的容戒之上轻轻一拍，将那圣册抓到了手中之后，才对着那灰袍人微微一欠身，道：“这位司祭阁下，在下是来参加这一届的祭神典之人……不知规矩，冲撞了阁下，还请见谅！”

　　见到李逸的动作，这灰袍人的眼神之中似乎闪过了一丝诧异，他只是略略的看了李逸一眼，淡淡道：“你不知道我斗神殿的规矩，还来参加祭神典？”

　　李逸笑了笑，道：“在下确实不知，在下只知道，带有圣册，并且是斗师之下……就有资格来参加这祭神典！”

　　“那么你还来？”灰袍人似笑非笑的看了李逸一眼，“能够将卜狼打败，你也好意思说你只是斗者级数么？”

　　李逸倒是没有多奇怪，他倒是清楚，自己刚才在那广场之上打得那么夸张，若是斗神殿之人什么都不知道，那才是真的有鬼了。

　　当下，他又是微微一笑道：“在下能够胜过卜狼，只是因为所修习的秘法及斗技威力强大罢了，并不是本身的实力……只是我的境界，确实在斗师之下……还望司祭阁下明察！”

　　“是么？”灰袍人又淡淡的看了李逸一眼，才随后一抓，就见到原本被李逸抓在了手里的圣册已经落到了他的手中。

　　他随意的看了几眼，才将李逸的圣册再次甩回，淡淡道：“东西没错……只不过，你只知其一，却不知其二，除了你知道的两样条件之外，参加祭神典之人，还得能够在我手上过了三招，若是连三招都过不了，你也就不用去送死了！”

　　说着，他又似笑非笑的看了李逸一眼，接着道：“举行祭神典之处，诡异无比……我虽然知道你实力不错，但是在那里，除非你是直接突破了，要不然妄图利用任何手段使用出越阶的实力的话，你都会被强制送出……我虽然知道你还有几分本事，不过，那并不是你的真实实力……小辈，若是你能够靠你自己的本事接下我三招的话，这第一关，你才算是过了……只要接下里的，再说吧！”

　　李逸接过飞回的圣册，塞进了自己的容戒之中，才微微拱手，低声道：“既然是规矩的话，那么还请司祭阁下赐教了！”

　　“有胆识……”灰袍人嘿嘿一笑，眼神随意的在李逸身上一扫，淡淡道：“这几年来某家负责看守山门，倒是没有遇到什么有趣之人，想不到你小子倒是极其有趣，够光棍……不错……那么你便别说我为老不尊了！小辈！注意了！”

　　话音刚落，就见到灰袍人轻轻的一甩袖子，顿时一道斗气波浪就猛的向着李逸所在的方向席卷了过来。

　　李逸身形刚刚一侧，想要闪开，但是随即他就略带古怪的发现，这席卷而来的斗气已经引起了天地元气的动荡，自己不论是向着哪个方向退去的话，恐怕都会被逼得连还手之力都没有，而此刻唯一的办法，似乎就是……硬拼……

　　“斗神殿之人，果然就是古怪！”

　　李逸心里苦笑了一声，右手之上的斗气却已经飞快形成了一股漩涡，随着他的一掌拍出！

　　“回风掌！化劲！”

　　“嘭……”

　　李逸一张拍来了斗气波浪之上，原本铺天盖地而来的斗气波浪在接触到他的那一刹那，就向着两侧化去，随后狠狠的拍落在了地面之上，顿时就将坚固无比的石板之上，砸出了几道裂痕……

　　这一幕令得李逸的瞳孔微微一缩，这似乎是斗者巅峰强者能够承受的攻击底线了……

　　这测试方法，有点意思！

　　那灰袍人似乎也料不到自己的一击会被李逸如此破去，他哈哈一笑，淡淡道：“不错，有趣的斗技……某家这辈子倒是第一次遇到如此斗技！这一招若是你修炼到极致的话，恐怕平级之中，没有人会是你的对手了！不过……若是你还想要靠这一招巧胜的话，恐怕没有那么容易了！”

　　“接好了！第二招！”

　　就见到这灰袍人这一次却是并指成掌，飞快的捏了一个剑诀，随后一指就向着李逸点了过来。

　　“嗤……”

　　一道白色的斗气凝成剑意，猛的向着李逸的面门刺下！

　　这是一招落下，就令得李逸汗流浃背！

　　若是他用出斗师级数的力量的话，这一招他有无数种办法破解，但是若是只用本身势力的话，那么他唯一的办法就是，继续正面相抗！

　　而且以这一招的犀利程度来说的话，回风掌的巧劲，可不一定有用啊……

　　心中念头电闪而过，李逸的反应却也是极快，他身形暴退了半步，右手之上青色的光芒已经猛然间亮起，随着他的一拍，已经猛的向着那一道剑气迎上！

　　“青云手！”

　　青色斗气骤然闪出，如同一道青色的光晕一般，猛然间落到了那一道剑气之上。

　　半空中猛的暴起了一团光火，随后就是两道犀利到了极致的斗气，在互相纠缠，然后在某个瞬间，骤然爆裂了开来！

　　“不错！”灰袍人含笑点头，“连某家的剑意都能够当下，看来你到是不是那种只靠着一点秘法和斗技就横行无忌的无知小辈了……有点意思……小辈，你接好了，这最后一招，可没有那么容易了！”

　　说罢，就见到灰袍人缓缓的抬起了右手，右手之间之上，一道淡淡的乳白色光晕闪烁。随着他的滑动，那光晕仿佛在虚空中留下的印记一般，凝而不散……

　　几乎在一眨眼的瞬间，这灰袍人却已经“绘制”了一柄长剑出来，随后就见到他轻笑一声，已经猛的一甩手，道：“去！”

　　半空中乳白的光晕长剑骤然间爆出，如同闪电一般刺下……

　　可是李逸偏偏没办法在这一柄光晕长剑之上感觉到丝毫的斗气，只是那长剑之上的杀意，却令得他的毛孔骤然间炸开！

　　这到底是什么招数！？

　　这一丝想法浮现在李逸的心头，随后他便没有时间想下去，只是他的身形下意识的微微一晃，已经向着一侧闪去。

　　“轰……”

　　光晕长剑猛的刺在了李逸的身上，将他的身形瞬间轰成了粉碎。

　　然后在另外的一个地方，李逸的身形缓缓的浮现，只是那眼眸之中无论怎么看，都充满了一份震惊的意味。

　　“身法斗技？”灰袍人见状倒也没有多少惊讶，只是淡淡道：“不错，小辈你算是过关了……这便随着某家上山吧！”

　　说罢，灰袍人已经轻轻的一摆手，比了一个请的姿势。

　　李逸伸手微微的摸了摸额头之上的冷汗，望向了灰袍人的目光之中，却多了几分说不清道不明的味道。

　　他方才那最后的一招，虽然不见得有多厉害！但是那种没有丝毫斗气的诡异攻击方式，却是自己闻所未闻，见所未见的……

　　突然之间，李逸觉得，自己这一次来参加这祭神典，是无论如何都吃亏不了的了！

　　似乎是察觉出了李逸心中古怪的感觉，不过这灰袍人脸上依然带着诡异的笑容，只不过他却依然比了一个请的姿势，其中的味道不问自明。

　　李逸微微的吸了一口气，才从刚才那一阵震撼之中缓了过来，虽然他凛了凛神，却已经跟在灰袍人身后，大步的向着山道而上。

　　山道，并没有想象中的长，最多只有数里而已，对于李逸和这灰袍人来说，走起来也不过是一顿饭的功夫。

　　只不过，这山道多处地方两侧都是悬崖，山风吹过之时，都是惊现无比。

　　只是这惊现之中，自然带着几分奇异的风景，只可惜李逸的心思已经留在了刚才灰袍人最后的一招之上，并没有多少功夫去观看风景，倒是错过了许多。

　　行进了书里之后，山道终于到了今天之处，眼前浮现了一座古朴的大门。

　　大门之后是一片空旷的平头，平台后方，是一座巍峨耸立的大殿，大殿四周烟雾缭绕，神秘无比。

　　而平头前方，则是一个极大的演武场，此刻场中正有七八人盘膝而坐，似乎是听到了有人上来，每个人都睁开眼睛看了一眼，随后继续闭目调息了起来。

　　灰袍人随手一指，淡淡道：“小辈，你去休息吧……等到正午时分，祭神典才会开始，你就趁机多多调息吧……”

　　说到这最后一个字，灰袍人的嘴角却仿佛闪过了一丝玩味的笑意。


第49章 略微轻松的第二轮

　　在空旷的演武场之上扫了几眼，又在那几个盘坐之人的身上仔细的看了几下，李逸才轻轻一笑，自己也选了一个角落盘膝坐了下去。

　　随着坐下的姿势，李逸已经飞快的调动体内的斗气，循着天魔九变的心法运行路线飞快的修炼了起来。

　　说起来，李逸在和卜狼拼杀的时候倒不是没有受半点伤，只是他自己掩饰得极好。而到了这山脚之后，又被那灰袍人逼着硬拼了几招，虽然对于他来说，倒也不是什么了不得的伤势，不过若是不好好处理的话，说不定倒是会留下什么后遗症来。

　　在这种心思之下，李逸倒是已经缓缓的闭目潜修了起来，在此期间，似乎也有人不断的踏上了这演武台随即坐下，但是李逸也没有看眼去看，只是依然故我的修炼着。

　　在修炼之中，时间似乎一分一秒的飞快流逝了过去，到了某个时候，突然间，就听到一阵脆响响起，随后一道柔和的声音缓缓的在耳际缭绕：“今次祭神典时间已到，共有五十三人踏上三圣山……所有人，开眼！”

　　这柔和的声音传来，令得闭目修炼的李逸身形也是微微一震，不过不知道为何，他却觉得这声音倒是不会影响自己的修炼，反而有一种安抚修炼之时的心魔的作用。

　　只不过李逸倒是来不及寻思，已经缓缓的吁了一口气，将在经络之中运转的斗气飞快的收拢到了斗气气旋之处，随后才缓缓的睁开了眼睛。

　　此刻的演武场之上，数十道人影稀稀落落的站在各个位置，有的人似乎是独行者，就单身而站，有的人却仿佛是早就认识的一般，却都聚拢在了一起，对身边其他人，却显得警惕无比。

　　这一幕令得李逸微微的撇了撇嘴，随后视线才落到了场中的位置。

　　不知道何时，已经有四个白衣人负手站在了场中，一个个淡漠的眼神似乎都是随意的落在了四周。

　　在四个白衣人身后，有一个白衣丽人一脸轻笑的站在那里，她的眼神倒是在四周轻轻的绕着，仿佛，在场之人倒是令得她极感兴趣一般。

　　“祭神典，这就开始了么……”李逸喃喃低语一声，声音却依然立在远处，只是眼神却缓缓的落到了那个白衣丽人的身上。

　　对于这所谓的祭神典，李逸是半点经验也无，而之前得到的玉牌，此刻也不是适合拿出来看的时候，自然也不能拿出。

　　“你……真的进来啦……”就在李逸微微发愣的时候，一道轻柔的声音却已经在他耳边响起。

　　李逸回头看去，却看到晨晨不知道何时已经站在了自己的身后，一脸的欣慰。

　　看到晨晨李逸倒是轻轻一笑，轻声道：“看来你这次进来倒是没有什么麻烦？没有人拦路把？”

　　“怎么会有……”晨晨低声道：“因为你的关系，那些往常最喜欢占便宜的家伙不是死就是伤，要不然的话，这一次也绝对不会上来这么多人了……”

　　说罢，晨晨却似笑非笑的向着四周看了一眼。

　　李逸随眼看去，心中也是滋味古怪，他倒是想不到，因为自己的关系，这在场的人倒是许多都占了大便宜啊！

　　在人群中仔细的看了几眼，李逸突然微微冷笑了一声，却因为，他看到李昊、宗杰庆、叶轻舞等人都赫然站在了人群之中，这些家伙因为身份地位的关系，倒是到了什么地方都显得高人一等……

　　注意到了李逸的视线，晨晨却也飞快的看了过去，李逸今日遇到的事情，她也是知道几分，这一幕令得她脸色微微一变，道：“李逸，你可不要在这里生事，要不然的话……”

　　李逸缓缓摇头，冷笑一声道：“我还没那么笨，在这里生事……不过祭神血典号称百死无生，我就不信以后会没有机会！”

　　李逸这充满杀气的话，晨晨倒是不敢接，她只是微微颔首，飞快的转了话题，指着前方的白衣丽人轻声道：“那人应该就是这次祭神典的主事人，按照规矩，多半是斗神殿的白衣司祭，是切切不可得罪之人，至于那四个人，应该是这次的仲裁吧……”

　　“仲裁！？”李逸皱了皱眉。

　　晨晨现在倒是清楚李逸对这些事情多半都是不知道，当下解释道：“虽然，斗师之下并且手持圣册之人才能够参加祭神典，但是，从进了三圣山的那一刻开始，就有无数考验……据说，只要过了三关之后，我们才有资格进入后方的大殿，参加真正的祭神血典，至于现在要进行的，应该是第二关测试了……”

　　李逸还想多问，前方，那白衣丽人的视线却已经缓缓的扫了过来，将原本有几分杂乱的演武场之上，变得瞬间宁静。

　　片刻之后，似乎对这种安静极其满意一般，那白衣丽人才轻轻一笑，淡淡道：“诸位既然能够上了这三圣山，想必都是要来参加我斗神殿的祭神典的……只不过，正式参加祭神典之前，却又三道关卡要过！不过诸位既然能够上到这里，证明第一关却已经过了！这第二关么……”

　　说到这里，白衣丽人已经轻轻的一甩袖子，顿时就听到一阵“渣渣喳”的声音，在她身前原本光滑无比的地方，有一个石台缓缓的浮了上来。

　　石台之上有三道台阶，台阶之上，一块巨大的黝黑石头浮现在了诸人的视线之中。

　　“测气碑！？”

　　这极其熟悉之物一出现，却已经有忍不住喊了出来。

　　说起来，这东西在场的每个人倒是都认识，此物没有其他的作用，就是将斗气注入其中的时候，能够让外人清楚的知道，注入斗气之人到底已经到了什么级数而已。

　　只不过，这东西虽然常见，价格却不菲，一般的家族也是用不起的。

　　所以，许多人虽然认识这东西，但是倒也没有用过。

　　无视了下方那数十道人影的嘈杂，白衣丽人依然轻轻笑道：“按照规矩，每个人上前来注入斗气，若是级数已经到达斗师的，就自己滚吧……这就是第二轮测试！”

　　“那么，便开始吧！”

　　随着白衣丽人的语音落下，那四个白衣人已经一脸冷漠的闪到了那测气碑的一侧，比了一个请的姿势。

　　这一幕令得下方之人都是略略迟疑，不过片刻之后，却已经有人当先走了上去，来到了测气碑之前之后，已经将手按在了测气碑之上，缓缓的注入了斗气……

　　“斗者，七晶！”

　　测气碑之上缓缓的浮现了略带刺眼的四个大字，令得那个上来测试之人脸色微微一喜。

　　不过那白衣丽人却只是缓缓的看了一眼，才淡淡指了指演武场的一个角落道：“你去那边站着吧！下一个！”

　　有了一个带头，很快的，就有其他人接着上去，测气碑之上，不断的闪烁出各种色彩的大字，但是，这些人之中，却没有一个实力实在七晶之下的，八九晶的斗者，几乎占据了一大半！

　　“下一个！”

　　随着一声轻喝，这一次再次有人缓步走了上去，随着他的出现，四周的气氛似乎都是微微一凝。

　　下方，李逸的眼神也是缓缓的看了过去……宗杰庆……

　　宗杰庆一脸轻松的笑意，他缓步走到了测气碑之前，迟疑了片刻，才伸出手缓缓的按到了那测气碑之上。

　　随着时间的流逝，测气碑之上的光芒再次缓缓的亮起……

　　“斗者，巅峰！”

　　随着这四个字的浮现，下方每个人都是露出了几分惊愕之色……

　　“这就是宗家的那位少爷吧？居然是斗者巅峰……了不起啊！”

　　“斗者巅峰，已经是来参加这祭神典的人里面最厉害的了吧？要是在祭神典之中突破的话，岂不是斗师强者？”

　　“一个斗师强者，恐怕在参加祭神典的时候好处无数啊……”

　　“不愧是四大家族的人啊！”

　　听到人群之中的一阵阵倾慕之声，宗杰庆脸上的表情不自觉的浮现了几分张扬，对于他宗杰庆来说，这种场面可是极其长脸的……

　　不过，这一幕却只是令得那白衣丽人的嘴角浮现一丝古怪的笑意，她也并没有因为宗杰庆的表现而给他丝毫优待，只是微微颔首，依然淡淡道：“下一个！”

　　下方，却已经有人飞快的跟了上去，测气碑亮起，随后又换了一个人……

　　在人群之中，李逸负手看着这犹如耍猴一般的场景，他倒是明白，这场中的许多人，若是动起手来，可不会和那测气碑之上实力一般啊……这测气碑更多的作用只是一个基准。

　　那就本身实力在某个基准之人，才能够参加这所谓的祭神典啊。

　　随着时间的流逝，李逸倒是发现，参加祭神典之人里面，有七八个都是拥有斗者巅峰级数之辈，其中就还包括了李昊和叶轻舞，至于其他人，他倒是没有多么关注……

　　很快的，通过测试之人已经越来越多，到了最后，只剩下李逸和晨晨两人。

　　这一幕令得李逸皱了皱眉，片刻后他才淡淡笑了笑道：“你先上吧！”

　　晨晨微微点头，随后快步的向着测气碑所在走了过去。

　　由于李逸的关系，晨晨在这演武场之中，也是极其受注目的。

　　毕竟，李逸这几日行事实在是太过嚣张高调，想要人不认识他，也是极难的。而这晨晨算是在场中人唯一和李逸走得极近之人，自然会受到这等关注。

　　似乎四周的各种视线，令得晨晨略略的紧张，不过她脸上的表情倒是丝毫不变，只是一脸淡然的走到了测气碑之前，随后伸手按了下去……

　　只是片刻，那石碑之上的光芒已经再次绽放。

　　“斗者，九晶！”

　　这在任何家族之中，都会让人一阵自豪的级数，在这个地方，却没有给人带来任何的惊讶。

　　毕竟，实力若是远超这个级数的话，那么就已经失去了参加祭神典的资格，而若是太弱的话，也没有多少人来送死。

　　九晶斗者的实力在这个地方，也只是普通而已。

　　“下一个！”白衣丽人依然一脸淡漠道。

　　李逸伸手摸了摸鼻子，脸上也是浮现了几分古怪的笑意……

　　似乎，论真实实力，在场之中，自己是最弱的啊？

　　这个想法令得李逸心中滋味也是古怪到了极点，不过他依然缓缓的摇头，随后在无数人的注目之下，缓步走上了石台，随后一只手轻轻的按在了测气碑之上，斗气，飞快注入……

　　测气碑之上紫色的光芒闪烁，但是这种闪烁只是持续了不到片刻，却已经变成了四个略带古怪意味的大字……

　　“斗者，六晶！”


第50章 第三轮

　　这四个大字一出现，令得原本气氛颇为诡异的演武场，瞬间就骚动了起来。

　　“六晶！？果然不出我所料，这个家伙能够在外面那么嚣张，终究靠的不过是外力罢了！也不知道他到底是用了什么东西，才能够打败那个卜狼！”

　　“嘿！我就说了，大家都是一辈人，他难道就能够厉害到什么程度么？现在看起来也不过是六晶斗者罢了！嘿嘿，这个级数参加祭神典，就不怕被人一口吞了么？”

　　“啧……你这话别这么说，人家有那种可以击败斗王的底牌，那就是人家的本事，虽然也不知道是靠的什么！”

　　“呸！老子要是有那种底牌的话，连斗皇强者也敢去挑衅，你信不信！？”

　　周围骤然间响起的嘲讽之声，令得李逸微微一愣，片刻后眼眸里却闪过了一丝玩味的笑意。

　　他倒是没有想到，自己测试了一下而已，居然引起了这么大的一种反应。

　　不过李逸想了想，似乎又有几分理解这些人的想法。

　　这些来参加祭神典之人，哪个不是心高气傲？但是在来了三圣山脚下之后，却都被李逸一人把所以的风光都占了！

　　本来，他们对李逸还有几分惧怕，但是此刻见识到李逸的本身实力之后，这些人那种被压抑的自卑感自然就爆发了出现，才会形成这种场面。

　　对于这些可怜虫，李逸倒是没有多在乎，他只是轻轻的笑了笑，随后缓步走下了石台，到了晨晨身边之后，才是负手而立。

　　见到李逸脸上的表情不变，那些人倒是说得越来越大声了起来，不过李逸对此依然视而不见，只是一脸含笑的看着前方。

　　这测气碑的测试结束，那白衣丽人才微微一笑，挥了挥手，就见到那测气碑的石台已经缓缓的潜入了地面，随后，一个数十米见方的擂台也是缓缓的从演武场之上浮出。

　　白衣丽人身形微微一闪，却落到了擂台之上，略带玩味的表情在四周缓缓一扫道：“不错……这一次倒是没有人违了规矩……那么，接下来开始第三轮测试……我们会随机选人上来对拼，获胜之人，取得参加祭神典的资格，失败之人……后果我也就不用说了吧！”

　　“那么！开始！”

　　……

　　作为祭神典之前大选的第三轮测试，这比起之前的两轮都要容易了多了，但是也实际了多了！

　　择对战斗，落败之人离开，胜利之人取得祭神典资格，这并没有什么奇异之处。

　　或者说，在许多地方，这种规矩都是可以通行的！

　　此时，演武场中的擂台之上，已经经历了数次战斗，每次都有人获胜，有人黯然退场。

　　而此刻的擂台之上，一男一女两道人影却在飞快的对轰着，他们的身形彼此交错，拳掌之上都是在瞬间迸发出惊人的斗气波浪，令得四周的空气之中不时泛起一阵异响。

　　只不过，下方看戏之人，倒是极多人都将目光落到了那一袭青色的衣衫之上。

　　穿着青衫的女子，一脸风轻云淡的笑容，俏丽清秀的脸上仿佛带着几分浅浅的笑意，随时都能够将人融合了一般。

　　这种表情，令得就是和她交手的男子，眼眸之中也是闪过了几丝惊艳之色。

　　只不过，这女子倒是没有因为这样就放弃攻势，在人影一次次的交错之间，她的身形骤然间一顿，右手已经猛的向前拍出，指掌之上青色的斗气骤然间大作，化作了一道流光猛的向着对面那男子的胸口之处落下……

　　“嘭……”

　　一掌飞快的落到了男子的胸口之上，令得他的身形一震，却已经踉踉跄跄的退到了擂台边缘之处，随后失足落了下去。

　　按照规矩，落于擂台之外，便是落败。

　　“承认了！”青衣女子微微一笑，对着那个落到了地面的男子露出一丝浅浅的笑容。

　　“呵呵……帝都叶家的万木流光乱果然非同小可，叶大小姐更是深得其中三味……我输得不冤！”那落到台下的男子，倒是没有多少愤恨，而是微微的拱手，略带深意的在叶轻舞身上看了一眼，随后洒脱的退到了一侧。

　　“此局，叶轻舞胜！”

　　站在擂台之上的白衣人，一脸淡漠的宣布着结果。

　　听到这喝声，叶轻舞才缓缓的掠到了擂台之下，脸上的表情丝毫不变，只是在察觉到了李逸的眼神的时候，露出了一丝轻柔的笑意。

　　不远处，李逸似笑非笑的眼神从叶轻舞身上移开，才淡淡道：“这个叶轻舞绝对不简单，虽然她也是斗者巅峰强者，但是以她修炼的功法和斗技来说，要解决刚才那个家伙，哪里需要那么多的时间？日后若是遇到她的话，需要多多提防才是。”

　　晨晨站在李逸身侧，思索了片刻才轻轻一笑道：“李逸我问你，如果是你遇到这叶轻舞，你会胜还是败？”

　　李逸笑了笑道：“如果我遇到她的话，我自然不会客气……不过就目前的局面来看的话，我无论怎样都不会遇到她的。”

　　“什么意思？”

　　“这个嘛……嘿嘿……”李逸笑了笑，微微的摸了摸鼻子，“若是四大家族的人在这第三轮就丢了面子的话，他们以后还准备混下去……”

　　晨晨微微皱眉，还想再问，但是李逸却已经摆了摆手，淡淡道：“好了，看来，这也差不多该排到你了……”

　　在两人窃窃私语中，擂台之上，却已经又过了两拨战斗，随后第三波战斗开始，却见到一个男子身形飞快的闪到了擂台之上，略带阴冷的眼神缓缓的向着李逸和晨晨所在的方向扫了过来。

　　“黄东对晨晨！请上台！”

　　随着那白衣人冷漠的宣告之声，四周的气氛顿时就涩了涩，古怪的眼神都是缓缓的落到了李逸和晨晨的所在。

　　说起来，此次祭神典中，帝都四大家族之人自然是最受瞩目的，然而，李逸由于各种表现，虽然此刻许多人对他都是抱着几分不屑的心理，但是却也没有几个敢小看他。

　　所以，似乎自从来到此处就和李逸关系极好的晨晨，此刻要上擂台，自然也是极受注目的了！

　　“上去吧！”李逸轻轻一笑，“现在许多人可把你我看成是一伙的了！若是你败了的话，丢的可好是我的脸了！”

　　“哼！上次是一堆人打我一个，这次嘛……我倒要让你看看我的真实实力！”晨晨轻轻一笑，身形已经猛的一晃，向着擂台之上掠了过去。

　　身形缓缓的飘落到了擂台之上，两人的眼神微微一撞，那个叫做黄东的家伙却已经舔了舔嘴唇，沉声道：“小丫头……看你长得还算可以的份上，还是乖乖的滚下台吧！要不然被大爷我一会儿打烂了你那张美丽的脸蛋，可就不大值得了！”

　　晨晨轻轻一笑，淡淡道：“你如果有那个本事的话，我丝毫不介意……不过，你在我眼里，也不过是个废物罢了！”

　　“哦？跟了那个李逸混了混，就以为自己天下无敌了么？若是老子没记错的话，当日你在狼阁差点被齐放给宰了，最后还不是那个小子救的你！？只可惜，这里不是狼阁，那小子可帮不了！”黄东冷冷一笑，甩了甩手中的长枪淡淡道。

　　晨晨缓缓摇头，却不再废话，只是淡淡道：“废话说完的话，可以开始了么？”

　　“哼！嚣张的小丫头，就不怕风大闪了舌头！”见到自己被无视，黄东眼眸之中已经闪过了几丝隐晦的杀意，手上轻轻甩动的长枪之上，残影闪过。

　　见到这一幕，晨晨也是在手上的容戒上轻轻一拍，顿时就见到一柄泛着淡淡光芒的长剑浮现在了她的右手之上。

　　看到两人都准备完毕，那原本一脸冷漠的白衣人脸上似乎露出一丝笑意，只是淡淡道：“既然双方准备完毕，那么就开始吧！”

　　听到那白衣人话音一落。那黄东的脸上已经闪过了一丝狰狞的笑意，随后就见到他的脚掌在地面猛的一踏，身形已经向着晨晨所在的方向飙射了过来，同时，他手上的长枪猛的一甩，一股斗气形成的气斩已经猛的向着晨晨劈了过来。

　　晨晨脸色丝毫不变，轻握在手上的长剑微微颤抖，在某个时候，骤然间斜斜的挥出。

　　随着她的动作，空气之中已经划起了一道气浪，猛的向着前方卷去！

　　“轰……”

　　气刃和气浪在半空中一撞，骤然间暴起了一阵响动之声，随后沸腾的斗气已经向着四面八方扩散了出去。

　　“哼！”

　　黄东冷笑了一声，原本飞窜而来的身形骤然下沉，在身形落到了地面的瞬间，却再次飞窜而来，同时手中的长枪已经猛的甩了过来！

　　“天猎枪！”

　　“嗖……”

　　长枪在吐出的片刻，却已经被一股土黄色的斗气所包容，这斗气形成了一串枪影，向着晨晨所在的方向席卷而去……

　　虽然不知道为何这个黄东只是一个照面之下用出这等杀招，但是却说明，晨晨的实力确实有令得他重视的地方。

　　面对这一招，晨晨的表现倒是有点出乎意料之外，她右手微微一摆，长剑已经横在了胸口之处，对于那扑面而来的枪影，如同未觉一般。

　　这凶狠的攻势，擂台之下许多抬头观看之人都是露出了几分凝重的色彩。

　　在场之人都是年轻一辈之中的天才，自然看得出，黄东这一招却已经是想要置人于死地了！

　　甚至有的人，脸上已经浮现了一抹古怪的笑意……

　　若是你李逸一心要保之人，却在你面前被生生打死，不知道你的表情该是多么的精彩！

　　而此刻，唯有李逸的表情依然不变，他眯着眼睛看着晨晨的动作，嘴角却微微的挑起一丝古怪的笑容……

　　在无数复杂的目光之下，那绚丽到了极点的土黄色枪影已经猛的落到了晨晨的面前，向着她的胸口之处猛的刺了下去！

　　然而，就在每个人都以为这一招要落到了晨晨的胸口之时，她的右手却动了！

　　原本只是横着的长剑，在她右手轻轻的挥动之中，竟然划起了一道绚丽的残影，如同暴雨梨花一般，落到了黄东的长枪之上……

　　“锵……锵……锵……”

　　一连串爆闪之声，长剑无数次的闪动，已经将黄东这突刺的一枪尽数破去，随后，在长剑停顿的刹那，原本精铁打造的长枪，轰然碎裂……

　　黄东的表情还保持在狞笑的刹那，随后，惊愕惶恐和不可置信已经充斥了他的心头，那横在了他脖子之上的长剑，在无情的宣告一个事情……那就是他败了……

　　而且，只是一招……


第51章 斗技无双

　　“你败了！”晨晨轻轻一笑，露出一丝轻柔的笑容。

　　但是这一刻，这轻柔的笑容在黄东的眼里却比毒蛇的獠牙还要恶毒几分。

　　擂台之下，许多等着看笑话之人此刻也是一脸的愕然。在他们的想法里，这晨晨当日要不然是李逸解围的话，说不定已经落到了齐放的手里了。哪里又想到，她动起手来的话，居然厉害到了这个程度？

　　那么这样说的话，那个李逸，岂不是更加的厉害？

　　不过说起来，来参加祭神典之人，又有几个是废物？

　　一时之间，擂台上下都陷入了一种古怪的气氛之中，片刻之后，才有那做为仲裁的白衣人淡淡颔首道：“这一局，晨晨胜！下一组！”

　　此言一出，晨晨才笑了笑，随后抽回了架在黄东身上的长剑，转身向着擂台之下跃下。

　　擂台之下，李逸略带诡异的眼神也是在晨晨的身上饶了饶，片刻后才露出几丝玩味的笑容。

　　“怎样，我很强吧！？”晨晨走到了李逸的身边，轻轻的哼了一声道。

　　“确实很强！”李逸由衷道：“那么黄东虽然人品不怎么样，不过就算是我，在压抑力量情况下要这么轻松的击败他，也是极难……倒是我小看你了！”

　　“哼哼，这下知道姑奶奶我的厉害了吧！”晨晨走到了李逸的身边，然后伸出手在他惊讶的目光之中，拍了拍他的肩膀，随后才凑到了李逸的耳边低声道：“李逸，你说如果我们两个联手的话，是不是能够安然的离开这祭神典？”

　　“难说吧……”李逸笑了笑，“据说这祭神典，可是整个斗神大陆之上一起举行，也不知道会有多少人参加，说实话，我可是没有多少信心呢！”

　　“你会没有信心？”晨晨看了看李逸随后才伸出手，淡淡道：“既然你没有信心的话，那么就把你拍到的那个东西给我，我们见一面分一般！”

　　李逸愣了愣，旋即苦笑了一声，他倒是想不到这个晨晨倒是自来熟，两人才认识多久，她居然把主意打到了自己拍下来的那份祭神典信息之上了。

　　只不过，这东西自己霸着也没有什么意义，况且，这些日子和这个晨晨相处以来，李逸倒是难得有了几分轻松，当下他微微一笑道：“给你看可以……只不过不是现在……”

　　说罢，李逸的眼神向着四周扫了扫，其中的味道，不问自明。

　　晨晨也是聪明人，自然明白李逸这话中的意思，当下她也是轻轻一笑，道：“那看来，我们还是要继续的看下去……不过说起来，也差不多该到你上场了，你说你会不会就这样落败？”

　　李逸淡淡一笑，道：“你说呢？”

　　两人说话间，眼神再次落到了擂台之上。此刻，擂台之上的黄东也已经退下，换上了另外的一组人大打出手。

　　场上两人的实力似乎都在九晶斗者前后，但是双方动起手的时候，都是斗气纵横，斗技无双。

　　这两人的斗气属性倒是互不相克，一个是红色的火属性斗气，一个是淡蓝色的风属性斗气。火属性斗气重杀伐，号称第一杀伐之气，而风属性重敏捷，号称斗气九系速度第一。

　　这两人等级差不多，斗气属性也是各有优点，所以这一场打斗倒是显得极其精彩。

　　那风属性的家伙占着身形的敏捷，从动手之初，就一直在对手周身四处窜着，随后一找出机会，凌厉的攻势就会骤然间发起。但是那他的攻势虽然绵密而凌厉，但是他的对手也不是笨蛋，面对各种攻击，他不闪不避，只是火属性的斗气运起，面对任何攻势都是正面相抗。

　　就这样，一个想要靠巧劲取胜，一个却打着以力破力的想法，使得这一场战斗，一时间僵持在了一起。

　　不过在这种僵持之下，隐隐的，那火属性斗气之人似乎却落于下风，只因为他只有还手之力，却没有出手之力。但是若是仔细看的话，又可以发现，那火属性斗气的家伙，虽然没有还手之力，但是对手的一招一式他都是稳妥的接了下来。

　　从某种意义上来讲，似乎他这样反而更占据了主动。只要那风属性斗气之人的斗气一消耗干净，恐怕就是落败的结局了。

　　这一场颇为精彩的战斗，比起之前一面倒的战斗不知道精彩了多少倍，擂台之下之人，打斗是年轻一辈之中的高手，对于这种精彩的对决，更是看得仔细无比。

　　一时间，场中倒是没有其他杂音，只余下有人拳掌相交和斗气相撞的爆裂之声罢了。

　　“有点意思……就这两人的实力，恐怕一般的斗师强者都不是他们的对手吧？”负手看着台上，李逸略带几分赞赏的淡淡道。

　　“那你觉得两人谁会获胜？”一侧，晨晨也是看得津津有味，闻言，她却低声应了一声。

　　“这个嘛……”李逸又仔细看了几眼，才接着道：“运用风属性斗气之人，身形灵活，斗技也是凌厉，若是给他找到了机会的话，很可能一招制胜……但是如果他没办法找到这机会的话，继续僵持下去，获胜的只会是那火属性斗气之人。虽然，这两人都不是擅守之人，但是风属性斗气之人这种高速的身法，对斗气消耗却是极大的。反观那使用火属性之人，他虽然一直处于被动挨打的地步，但是这种情况下，他反而能够最大程度的保留实力……只要那风属性斗气之人斗气一耗尽，那么他就必败！”

　　“不会有意外么？”晨晨笑了笑道。

　　“有，自然是有……若是这两人中谁掌握了高等级的斗技的话，那么自然是那个人获胜了！”李逸看了看擂台之上，又低声淡淡道。

　　“不过，似乎也快要分出胜负了啊……”晨晨微微点头，片刻之后突然略带惊讶道。

　　李逸的眼神也是飞快的再次落到了擂台之上。

　　果然，就见到那使用风属性斗气之人，此刻的速度已经缓了下来，那原本极其凌厉的攻势却已经慢了许多，就连偶尔轰出的招式之间，威力也比之前小了许多。而那使用火属性斗气之人，身形却在某个瞬间骤然间加快了速倍，在对方来不及反应的事情，一掌却已经轰到了对方的胸口之人，令得那使用风属性斗气之人喷出了一口鲜血之后，才斐然倒地。

　　“不错……”台下的李逸忍不住拍了拍手，眼神在那个获胜之人身上绕了绕。此子看起来平常无比，想不到却有这种心性，在战斗寻找到一线胜机，就绝不错过……

　　在李逸赞赏的目光之中，这一组人已经飞快的退下，而随着白衣人冷漠的语调，却再次有两人跃到了擂台之上。

　　这一组人的对决依然略带几分精彩，虽然比不起上一次那般，但是却也令得李逸眼前一亮。

　　随着时间的流逝，一组组人不断上前，有人获胜获得了参加祭神典的资格，当然也有人落败黯然离场。

　　在这个过程之中，那李昊和宗杰庆自然也是上过了一次场，两人都是以各自的方式取得了胜利。

　　那宗杰庆一身冰属性斗气犀利无比，只是一招之内就败敌。但是那李昊的风属性斗气却柔和了几分，用一种软绵绵的方式将对手击败。

　　不过李逸倒是看得出，这李昊若是愿意的话，估计也能够一招就将对手击败。只不过此人没有那个宗杰庆那般嚣张，所以才如此行事罢了。

　　“历年来参加祭神典之人，虽然都是在家族或者势力之中不受欢迎之人居多，但是，若是一般人，又岂会有来参加这祭神典的勇气？至于类似李昊、宗杰庆、叶轻舞这等人，更是将这祭神典当作自己修炼的训练场……虽然说，这修炼有极大的危险性，但是参加完祭神典活着出来之人，却多半都可以得到极大的进步，也可以得到极多的好处。所以说，历届祭神典，几乎汇聚了帝国之中大半的天才，这话一点不假……因为弱者，还没有踏上三圣山，就已经被抬出了！就算是侥幸上来了，在一轮轮的筛选之下，也不得不黯然离场！”略带几分古怪的语音从李逸的身侧传来，李逸回头看去，却见到晨晨落在擂台之上的目光，越发凝重了起来。

　　虽然没有问过她，李逸倒是隐约清楚，她要参加这祭神典也是有着自己的想法和目的。就她说出这番话来，就可以知道，她和自己这种胡乱撞来的无头苍蝇可是完全不同的。

　　似乎感觉到了李逸的古怪眼神，晨晨回头轻轻一笑，接着道：“我说这些没有其他意思，我只是想要告诉你……虽然你的实力极强，但是你的对手，却没有一个可以小嘘的！”

　　这般警告令得李逸微微皱眉，不过他倒是记在了心里，毕竟他也不是那种心高气傲自以为多了不起的人物。而且，随着时间的流逝，李逸对这些人也没有了轻视之心。

　　虽然都是斗者级数，但是这些人比起自己之前杀起来和砍西瓜一般顺手的废物来说，可一个个都是强了无数倍啊！

　　若是自己以看那些废物的眼光看待这些人的话，说不定就要吃大亏了！

　　就在李逸和晨晨交谈的时候，擂台之上又是一轮战斗结束，这一次似乎两个人都受了重伤，那获胜之人也是被取消了继续参加祭神典的资格。

　　在一阵议论纷纷之中，擂台之上的白衣人已经撇了撇嘴，淡淡道：“第二十二轮，戈庆对李逸！请上台！”

　　随着这白衣人的声音一落，原本略带嘈杂的演武场之上顿时就安静了下来，旋即，不管是获胜还是落败之人，目光都是尽数的落到了李逸的身上。

　　那些目光之中带着各种意味，不过，其中不怀好意的目光自然是要多几分了。

　　“看来，很多人都在期待你出场呢……这个戈庆我知道一点，他似乎是一个独行的佣兵，在佣兵界之中名头极其响亮，而且一身本事也是不俗，你可千万不要败在他的手里了……”听到李逸要上场，晨晨微微一愣，却已经飞快的提醒了起来。

　　“佣兵么？”李逸笑了笑，随后淡淡道：“所谓的佣兵，怎么说倒是都比那些大家族跑出来的家伙要好对付一点啊……看来，我的运气还是不错的嘛！”

　　说罢，李逸负者的双手缓缓放下，在众目睽睽之下，身形微微一闪，却已经落到了擂台之上。

　　在他落到擂台之上片刻不到的功夫，就见到一道火红色的影子骤然间也是向着擂台之上窜了上去，随后重重的落在了擂台之上……


第52章 戈庆

　　擂台之上，出现在了李逸面前的火红身影正是一个一身红色劲袍的年轻人。他一头黑色的头发随意的披了下来，颇为英俊的面容之上，隐隐的带着几分桀骜不驯的味道。他身形略微消瘦，皮肤有几分异样的苍白，但是不知道为何，他给人的感觉却是身上带着几分淡淡的血腥味。

　　这一种血腥味，对于其他人来说或许还有几分不适应。但是李逸却面对着这种味道，忍不住微微的皱了皱眉，心中却和明镜一般……

　　血煞之气……

　　这个叫做戈庆的家伙，身上居然有如此重的血煞之气，显然他是不知道从多少尸山血海之中爬出来的人物！

　　如此人物，可绝对小看不得啊！

　　“你便是李逸……那个在狼阁废了齐放和兰羽的李逸么？”在李逸打量对方的同时，后者也是微微一笑，露出一丝还算是和煦的笑容。

　　不过这笑容由他来露出，无论怎么看都有几分阴森森的味道，惨人到了极点。

　　估计他这种笑脸放在平时，倒也可以有一种止小儿夜哭的特效。

　　“那又如何？”面对对方这不错的笑容，李逸是还了一抹微笑，淡淡道。

　　“不错……”戈庆拍了拍手，“我以为你也是出生大家族，那么自然和那群废物是一路人，但是，想不到你的行事倒是颇和我的胃口……不错，看在这一点之上，一会儿动手时候，我绝对会手下留情，不会让你有丝毫损伤的……当然，你现在认输的话，我们两个倒是都减少了不少麻烦，如何？”

　　“呃……”这戈庆的话和他的形象可以说是完全不同，这说出来的话倒是令得李逸一阵无语，片刻后他才叹了口气，道：“这位……戈庆阁下，倒是要多谢你的好意了……只不过对于参加祭神典之事，我是志在必得，若是阁下真有那份心的话，不如现在认输如何？”

　　“志在必得么？”戈庆笑了笑，右手轻轻的甩了甩才接着道：“看来你我在这擂台之上遇到，就注定没有和解的余地了……对于我来说，这祭神典也是非参加不可的！你若是愿意认输，我倒是省掉一些麻烦……不过，你若是不愿意的话，那么我们也只有手底下见真章了！”

　　这戈庆虽然一脸的阴冷，但是语气倒是算是亲和，令得李逸没有多少反感，当下他只是比了一个请的姿势，淡淡道：“还么，就手底下见真章吧！”

　　“好了，开始吧！记住，只能使用自己本身的实力。”一侧的白衣人似乎也看不惯两人的废话，当下淡淡发话道。

　　闻言，李逸轻轻的笑了一声，右手缓缓一抖，就见到一条链子已经飞快的从他的袖子之中垂下，而链子一端的古怪兵刃，更是在阳光之下闪烁着丝缕阴冷的杀气。

　　“嗡……”

　　随着李逸的动作，一股淡淡的紫色斗气已经飞快的从他体内升腾而出，随后将他整个人包裹在了其中。

　　凶煞之气，蔓延而出！

　　“戈庆阁下，请！”

　　感受到了李逸身上蔓延而出的凶煞气势，戈庆也是微微一愣，片刻后才轻轻一笑，道：“下面那些人都说，你这些日子嚣张跋扈靠的都是外力，今日一看，你却绝对不简单……小看你的人，都是白痴……看李逸阁下你现在的气势，恐怕一般的斗师强者都不是你的对手吧？”

　　李逸微微一笑，淡淡道：“难道一般的斗师强者就是戈庆阁下你的对手了么？”

　　“呵呵……”戈庆轻轻一笑，缓缓道：“不管怎么说，我对参加这祭神典也极有兴趣，对于斗神殿的斗技功法，我也是志在必得……所以，这次我恐怕不会让你，而是要全力出手了哦！”

　　话音未落，戈庆已经随手一弹，就见到他的挥手之间，一柄半截手臂长短的细长匕首已经闪现在了他的右手之上，随着他的挥舞之间，一股强悍的气势也是骤然间从他体内暴起，最后化为了一股极其强悍的火红色斗气，将他整个人包裹在了其中。

　　只是，这种火红斗气，无论怎么感觉都没有普通火属性斗气一般那种逼人的炙热感觉，反而有了几分如同冰属性斗气一般的阴冷感觉……

　　“这个戈庆，不会是双属性吧……”一阵古怪的感觉在李逸的心头涌起，不过这个时候他没有功夫多想，只是微微眯着眼睛盯着不远处的戈庆，缓缓的吁了一口气。

　　两人的眼神在场中都是微微一撞，彼此身上强悍的气势随即撞出，顿时半空中猛的挂起了一阵旋风，气氛，刹那间剑拔弩张到了极点……

　　此刻，似乎能够感觉到了擂台之上那一触即发的局势，擂台四周也是飞快的安静了下去。

　　李逸的名声就无需说了，这戈庆，在年轻一辈之中也是赫赫有名之辈，此刻倒是许多人都想要看看，到底谁厉害一分了。

　　两股极其强悍的气势就这样彼此对冲了片刻，随后在某个瞬间，两人的身形都是化作了一团幻影，猛的向着前方飞扑而出，随后，金铁交合之声已经伴随着一连串的火光，在擂台中心暴起。

　　一紫一红两道飞快的身形在相撞的瞬间就是飞快的舞动了起来。沸腾的斗气随着两人的对轰不断的向着四周飞逸，带动了天空元气刮起了一阵阵的狂风。

　　擂台之上的石板也因为斗气的不断碰撞不时间浮现了道道裂痕，这一幕似乎就在诉说着双方的拼杀到底是何等的剧烈。

　　“锵……”

　　骤然间又是一声脆响，两人的身形猛的爆开，都是缓缓的落下，随后就见到李逸猛的一甩右手，一股紫色的斗气已经如同一道波浪一般猛的向着戈庆所在的方向席卷而去。

　　戈庆的身形飞快一转，身子在悬浮到了半空中的刹那，双脚已经飞快的连环踢出，就见到一道道火红的光影如同流星雨一般落下，狠狠的撞在了李逸拍出的斗气波浪之上。

　　紫色和红色的斗气再次炸裂了开来，地面的石板一部分被熏得焦黑，一部分之上还带着几分紫色的电芒在闪烁着。

　　这一幕并没有令得两人的身形停歇下来，李逸只是微微一笑，右手又是一甩，就听到一阵金属磨蹭之声，那断魂刃已经绕着诡异的弧度，向着不远处的戈庆面门之处落了下去，如同一条刁钻的蟒蛇一般，一次次的寻找着对方的破绽。

　　而戈庆手中的匕首虽然短小，但是却飞快的舞动着，总是将李逸的每一击尽数挡开，只不过，李逸使用这种远程的攻击方式，倒是令得他缺少了还击的机会，显得有几分郁闷。

　　而且李逸这种一触即分的攻击方式，更是巧妙到了极致。

　　骤然之间，就见到戈庆手中的匕首之上红芒猛的一闪，这一次一挡之下却已经将李逸的断魂刃高高的挑飞，而在李逸还来不及收回武器的瞬间，他的身形猛的向着李逸窜了过去。

　　“来得好！”李逸冷笑了一声，左手轻轻的一甩，手臂之上发出一阵咯咯咯的骨暴之声，沸腾的斗气已经猛的从他手掌之上蓬发了出来，随后在戈庆一掌落下的瞬间，猛的一掌挥出！

　　“嘭……”

　　一声巨响，随着响声落下，一阵剧烈的斗气涟漪猛的向着四周扩去，如同刮起了一道狂风一般，将四周清扫得干干净净。

　　两人的身形在瞬间一触即分，都是飞快的向后退去，在斗气涟漪扩散开来的瞬间，却已经稳稳的落到了擂台边缘。

　　“这家伙好刁钻古怪的攻击方式，那些说他只靠外物之人，都是绝对的白痴！打了这么久，以我的速度竟然不能碰到他半根毫毛？”戈庆略带古怪的眼神落到了一脸轻笑的李逸身上，心中的震撼实在到了极点。

　　要知道，身为佣兵，他这些年来可是从尸山血海之中走出来，也不知道经历了多少的战斗，一般人，哪怕是斗师强者，在他手里都走不了几个汇合，只因为他这种狠辣的攻击方式和丰富的战斗经验，绝对是一般人比拟不上的。

　　但是想不到，这狠辣的攻击不但没有带来任何效果，反而似乎自己被李逸处处压制……

　　“呼……”略带古怪的眼神落到了李逸的身上，戈庆才轻轻一笑，道：“李逸阁下你果然有几分本事……值得我认真对付！”

　　另外一面，李逸微微的转着手中的断魂刃，淡淡笑道：“若是你要告诉我，你现在开始才准备认真的话，那就免了！”

　　“你很聪明！这都给你猜到了！”戈庆微笑，“对于一般人的话，刚才那些手段说不定就够了，不过李逸阁下的话，估计不行啊……那么我也似乎应该认真几分了！”

　　话音刚落，戈庆长长的吐了一口气，脸色已经从一阵无所谓，渐渐的变成了凝重，而他右手微微一抖，身上缠绕着的火红色斗气已经飞快的向着手中的匕首之上涌出，只是片刻，那匕首之上已经有了一层火焰在缓缓的燃烧了起来，只不过，这火焰依然是阴冷到了极致……

　　随着匕首的变化，戈庆的脸色却似乎有苍白了几分，似乎就见到他身形猛的一抖，原本在原地的身形瞬间就扑到了李逸的身前，手中的匕首猛的挥出，却似乎能够将周围的一切都化为了阴冷一般。

　　“好诡异的斗气火焰！”

　　李逸心中一动，但是戈庆的这一阵变化，却由不得他不重视，随后，就见到他右手轻轻一挡，紫色的斗气已经飞快的缠绕到了断魂刃之上，随后猛的向着前方荡了过去。

　　“锵……”

　　火红色的匕首和紫色的断魂刃猛的一撞，都是彼此荡开，但是下一个瞬间，那火红色的匕首却猛的一斜，就向着李逸的手臂之处劈了下去。

　　这一幕令得李逸的瞳孔骤然间一缩，他右手猛然间一缩，断魂刃已经被他松开，而右手之上青色气息骤然间暴涨，锐利的杀气只是瞬间就令人头皮发炸。

　　似乎也感觉到了李逸这一招的威力，戈庆的脸上猛的闪过了一丝阴狠之色，随即就见到他的匕首猛的一抖，在半空中微微一颤，顿时就化作了无数到火红色的阴影，随后如同无数道影子合一一般，猛的向着李逸的胸口之处刺了下去。

　　“毒蛇牙刺！”

　　“嗤……”

　　这扑面而来的一刺，令得李逸的瞳孔微缩，但是他却并没有惊讶，这些日子以来，大场面他见多无数，岂会害怕这等小场面。

　　当下，他泛着青色光芒的右手已经化掌为拳，对着戈庆的那一刺，狠狠的砸了下去！

　　“青云手！”


第53章 斗气融合

　　“轰……”

　　泛着青色光芒的拳头，狠狠的砸在了戈庆那充满了阴寒气息的一刺之上，骤然间，一阵剧烈的轰响之声猛的暴起，随后，两股斗气在双方斗技接触的那个点之上，骤然间沸腾了起来……

　　斗气纠缠、消磨，最后几乎在同一时间，轰然炸响。

　　“嗤……”

　　两股斗气在相撞了片刻之后，都是猛的向着四周荡开，剧烈的斗气涟漪翻腾起了无数的气浪。

　　在某个瞬间，李逸的身形骤然间暴进半步，原本轰在了戈庆匕首之上的拳头，猛的一抖，原本被他凝结在了拳峰之上的斗气，刹那间如同洪水一般奔涌而出！

　　“叮……”

　　只是一声轻轻的响动，戈庆的手中的匕首却已经在骤然间暴起的斗气红潮之上微微一抖，而只是这瞬间的缝隙，李逸的拳头却已经猛然间化拳为掌，并指成剑，随后向着下方狠狠的劈了下去。

　　在戈庆一脸错愕的表情之中，李逸的一劈正好劈到了他的脉门之上。顿时，就见到那握着匕首的手臂骤然间一软，一股麻痹的感觉已经涌到了戈庆的半边身上。

　　“叮……”匕首落地，戈庆脸上的表情却还来不及变化，李逸的身形却再次一暴，肩膀已经向着戈庆的胸口之处狠狠的撞了下去。

　　“来得好！”戈庆的脸色骤然间一变，但是在这种情况下他却也清楚自己是没办法顺利的接下李逸的这一招了，当下他颇为狼狈的向着一侧猛的一滚，才堪堪的避开了李逸这几乎必杀的一撞。

　　戈庆这辈子都是在刀尖上滚过来的，自然清楚在那种情况下，自己就算是有斗气护身，但是却是半身麻痹的微妙状况，被李逸一撞，说不定肋骨都得断掉几条。

　　一击落空，李逸却没有乘胜追击，而是身形微微一顿，瞬间向着后方暴退了数步，落到了地面之上，才带着几分似笑非笑的表情看着已经滚了不知道几圈的戈庆。

　　这瞬间的变化简直快到了极点，甚至在许多人还来不及反应的时候，擂台之上的情况已经变了无数次，这种交锋，只能够用精彩两个字来形容。

　　擂台下方诸人看到原本还处于上风的戈庆，在几乎一个眨眼的功夫就用出了癞驴打滚这种绝招来，都不由的露出了几分错愕的表情来。

　　至于他们看着李逸的目光，这个时候却是忍不住变了变。

　　原因无他，只因为他们原本大都认为李逸并没有多少本事，但是此刻见到了这精彩的交锋才明白，恐怕李逸不用那些隐藏的底牌，在场也没有多少人是他的对手！

　　“好本事！好手段！好速度！”微微的抖着略微发麻的手腕，戈庆略带诡异的眼神落到了李逸的身上，片刻后才忍不住微微的叹了一口气。

　　李逸笑了笑，淡淡道：“怎么？如果你现在认输的话，似乎也不太迟呢……”

　　“哎……这话本来应该我说的，现在听你说了，怎么感觉起来那么怪呢？”戈庆叹了一口气，右手的麻痹似乎消了几分，他才微微的揉着手腕低低道：“到了现在为止……游戏的时间已经结束了！接下来，我一定会毫不犹豫的击败你！”

　　李逸摸了摸鼻子，淡淡道：“类似的话，你刚才也说了，也不见你变得多厉害啊……”

　　“这一次，和刚才可完全不同了……”

　　话音刚落，戈庆右脚已经猛的一踏，一股冰蓝色的斗气已经从他身上溢出，随后蔓延到了他的半边身子之上，顿时，就将四周的空气之中的水分都冻结了几分，甚至，隐隐的有几分冰晶从半空中脱落下来，落到了地面之上。

　　这剧烈的寒气，使得戈庆身边的天地元气一时间都变得有几分虚幻了起来，看起来诡异到了极点。

　　这一幕令得李逸的眼神微微一闪，随后他才叹了一口气道：“我刚才就觉得奇怪，为何你的火属性斗气那么阴寒，原来你果然是双属性体质……只不过戈庆，没用的……你用火属性斗气不是我的对手，用出冰属性也是一样的！你应该知道，我的斗气属性是最为难缠的雷属性！”

　　“呵呵……这个道理我也明白，不管我使用两种斗气属性之中的哪一种，我都绝对不会是你的对手……但是，如果我使用两种属性的斗气呢？”

　　轻笑之中，戈庆的左脚也是微微的一踏，这一次，一股火红色的斗气猛然间从他的脚心之处蔓延了起来，随后飞快的蔓延到了他的另外半边身子之上。

　　一时间，冰蓝和火红，冰属性和火属性两种原本应该是互相克制的斗气，竟然同时浮现在了一个人的身上，这一点，令得李逸的忍不住微微的皱了皱眉……

　　“有点意思……”李逸终于吁了一口气，轻声道。

　　“呵呵呵……李逸阁下，有意思的事情，可还远远没有结束呢！若是只是同时使用两种属性的斗气的话，也没有什么了不起的了……李逸阁下你也应该明白，一个人体内的斗气含量，是有一个定量的，一个属性是那么多，多个属性也是那么多……所以，若是双属性之人想要发挥出自己全部的力量，最好的办法就是……融合！！！”

　　说到了这里，戈庆的脸上却泛起了一抹古怪的笑容，随后，就见到他双手猛的一震，一个诡异的手印已经浮现在他的胸前，就见到那一蓝一红的双色斗气在他身上缓缓的一缩，随后飞快的撞在了一起。

　　这是一种视觉之上的极致冲击，如同有两个强者的斗气在相撞一般，但是在斗气纠缠在一起瞬间，两种原本应该互相排斥的斗气竟然紧密的联系在了一起，冰寒和火热的属性柔和在了一起，形成了一种极致的冰寒，而柔和之后的斗气，却形成了一股幽蓝色的火焰瞬间缩回了戈庆的体内。

　　戈庆身上的气息在瞬间暴涨了数分，同时，一股淡淡的幽蓝火焰缓缓的浮现在了他的双手之上，阴寒到了极点的火焰，却似乎能够将一切都烧毁一般！

　　融合么？

　　望着戈庆身上涌现的斗气，李逸眼眸之中闪过了几分古怪的神色。他自己体内也有两种属性的斗气，但是他向来都是分开来使用，却没有尝试过将斗气糅合在一起。毕竟这种事情，就算是只是想一下，都会觉得麻烦！甚至，在做这种事情的时候，一个不小心的话，修炼者说不定就会因为斗气冲撞，而暴体而亡！

　　但是，这戈庆却做到了，不但做到了，而且却还显得如此的完美。

　　“李逸阁下，你可得小心了……我这糅合之后的冰火斗气，可是曾经将斗师强者都击伤过了的！”

　　脸上泛着一抹诡异的笑容，戈庆略带傲气的眼神缓缓的落到了李逸的身上。

　　也确实，他这份本事，也有自豪的本钱！

　　视线缓缓的在戈庆的身上绕了片刻，李逸终于微微的叹了一口气，沉声道：“戈庆，我不得不承认，你这手功夫很强，很强……连我都被你震撼到了……只不过，你以为，只有你是双属性斗气么？虽然我没办法做到和你一般，但是……我自信绝对不会弱你半分！”

　　话音刚落，李逸已经轻轻的一挥手，手上的印记缓缓的变换，随着他的动作，包裹在他身上的紫色斗气已经缓缓的缩回，随后，一股血色的斗气骤然间浮现在了他的身上，一时间杀气沸腾，血煞气息扑面而去……

　　甚至，将戈庆身上的阴寒气息都是尽数湮没！

　　“他……竟然也是双属性体质……这红色斗气，是火属性么？”

　　震撼之声从台下传来，然后和每个人的目光都带着几分惊愕落到了李逸的身上，因为他们都清楚的感觉到了，李逸此刻的气息，比起之前的时候，更强！

　　而刚才，他就能够直面戈庆，那么现在呢？

　　一时间，场中气氛都有几分古怪。

　　“那李逸怎么也是双属性体质，而且他那红色的斗气到底是什么来的？怎么和斗气九大系之中的任何一样都不同？”

　　“会不会这家伙和戈庆一般，都能够将体内的斗气柔和在一起？这样的话，简直就是恐怖！”

　　“对啊！虽然说每个人体内的斗气都有一个定量，但是，两种属性的斗气若是能够完美的融合在一起的话，就能够爆发出极大的力量……这一战胜负难料了！”

　　“原本我以后李逸靠的都是外力！现在看来，这个家伙，可没有我们想象中的简单，说不定，他就是这次祭神典中最大的黑马呢！”

　　“若是在祭神典中遇到他，可是要小心点了！”

　　各种嘈杂的声音汇聚在了一起，虽然此刻在场的都是天枫帝国年轻一辈之中的佼佼者，但是这种场面，却不由得他们不议论纷纷。

　　“这个家伙本身的实力也这么强么？我记得他在万潮城第一次见他的时候，就已经极其厉害了，云水城的时候，他或许借用了外力……但是现在……”敲着这一幕，原本带着几分淡淡笑容看着擂台之上的叶轻舞，脸色却已经飞快的变了变，随后她仿佛下定了某种决心一般，咬了咬牙，低声自语道：“看来，这一次无论如何都得找个机会和这个李逸拉上关系了……要不然的话，说不定以后就没有机会了！如此人物，若是不趁着他崛起之前拉拢的话，到了以后，就太迟了！若是拉拢不成的话……”

　　说到了这里，叶轻舞的脸上却闪过了几分阴狠的杀意，和她那颇为俏丽的脸庞对比起来，显得无比的格格不入！

　　在擂台的另外一边，宗杰庆略带阴柔的眼神也是略略的变了变，他自然清楚李逸的底牌，但是却想不到，他只是使用本身的实力的话，也能够到达这种程度。

　　“嘿嘿……宗少爷不用担心，那个家伙就算是再厉害，也不过是六晶的斗者罢了！如此的实力，就算是侥幸胜了戈庆能够参加那祭神典，但是在祭神典中，也是送死的角色罢了！这家伙，无论如何都不会是你的对手的！”在宗杰庆脸色微变的时候，一道谄媚之声已经从他身后响起。他回头望去，却是平日那些依附在宗家的小家族之人。

　　对于这种刻意的讨好，宗杰庆并没有露出任何表情，只是淡淡道：“那戈庆说不定连我都不是他的对手，若是李逸能够战胜他的话，这次祭神典我们就要想想其他的办法了……如此人物，若是不趁着他最虚弱的时候解决了他，等到他变强的时候，我们就后悔莫及了！”

　　闻言，那几个刻意讨好之人，都是面面相觑，一时间却有几分接不下话来。

　　宗杰庆只是冷笑一声，眼神却再次落到了台上。


第54章 精巧的斗气操控

　　在另外一面，李昊也是抱着手臂仔细的看着台上的李逸，眼眸之中闪过了几分惋惜的意味。

　　“少爷……这个李逸，果然好强，这次我们或许真的不该对他出手。”站在李昊身后的一个青年，低声飞快道。

　　“他确实很强，甚至比我还强……只不过，我却不看好他！”李昊淡淡道。

　　“为何？”

　　李昊笑了笑道：“他现在或许不知道，但是等到他看了自己拍到的玉片之后，就应该明白，参加祭神典的话，可不是靠着个人的勇武就能成什么事情的……只不过，到了那个时候后悔的话，或许就太晚了！”

　　“那么少爷你的意思是……”那青年低声道。

　　李昊缓缓的闭上了眼睛，片刻后才淡淡一笑道：“你注意一下那戈庆吧，这家伙是个人才……如果他落败的话，你就和他联系一番，动用一点家族的力量，若是能够将他拉到我们李家的话，那么多大的人情都可以卖，你懂我的意思吧？”

　　“是的，少爷……”青年沉声道：“不过少爷，你就这么看好这李逸会获胜么？”

　　“难说吧……”李昊笑了笑，“不过，我可不希望他会败啊！若是他败了的话，这次的祭神典，就少了许多的意思啊！我可是很期待，他在祭神典中将宗杰庆那个家伙给废了啊……若是宗家大少爷进了祭神典出不来，这将会是多好玩的事情？呵呵呵……”

　　这淡淡的笑意，令得李昊身后的那个青年似乎脸色微微一变，不过，他却没有多说什么，只是眼皮飞快的垂了下去。

　　在另外一个地方，晨晨也是被这场中突如其来的各种变化惊得小心肝扑通乱跳，她略带古怪的眼神落到了李逸的身上，不知道在低低的念着什么，不过脸上的申请，倒是虔诚无比。

　　“有点意思……”在擂台的另外一侧，那个白衣丽人和另外的三个白衣人都是负手而站，见到这一幕，这白衣丽人却难得的露出一丝笑容，淡淡道。

　　“白司祭……怎么？这李逸的斗气有古怪么？”在白衣丽人身侧的一个白衣人，突然低声道。

　　被唤作白司祭的白衣丽人露出一丝钱钱的笑容，淡淡道：“柏希阁下……这血色的斗气，可不属于斗气九大系之中的任何一系……但是如果，这是两种斗气融合的结果也就罢了！如果不是的话，呵呵呵……这个李逸的身份，可就值得推敲了……”

　　被唤作柏希的白衣人微微一愣，但是还是仔细的看了李逸几眼，才接着道：“血色的斗气，拍出融合斗气的之外，凭着属下的记忆之中，似乎并没有哪一门功法可以修炼出这等颜色的斗气吧？而且属下观这斗气的性质，阴柔之中带着几分血腥，实在是犀利到了极致……如此属性的斗气，恐怕比起几大魔宗的宗门功法都还要诡异几分！”

　　“是么？”白司祭淡淡一笑，又回头看了另外两个白衣人一眼，淡淡道：“你们有什么看法？”

　　这两个白衣人对视了一眼，才飞快道：“我们和柏希阁下的看法一般！”

　　“这样么？”白司祭缓缓摇头，似乎闭目沉思了片刻，才接着道：“血色的斗气，并不是不存在，据说上古时期，斗气并不是九系，而是九九一十八系……只不过随着岁月的流畅，其中的九系因为修炼的要求太过苛刻，甚至数百年找不到一个适合修炼之人的缘故，已经失传了……而在失传的九系斗气之中，就有一系，唤作魔系……此系功法，修炼之后的斗气，就是血色！”

　　“魔系！？”此言一出，那另外的是哪个白衣人脸色都是飞快一变。

　　白司祭脸上露出了几丝古怪的笑容，淡淡道：“想必，你们也听说过传说中的三大魔功吧？据说这三大魔功修炼之后的斗气颜色，就血色……而且修炼之人，会变得人不人鬼不鬼……从这点来看的话，这个李逸应该修炼不是这三大魔功吧？很可能是他修炼的斗气有几分古怪才如此吧……巴林不是传话来说，怀疑他有个斗皇级数之上的师尊么？那些老怪物的话，能够拿出什么功法都不稀奇！”

　　柏希微微皱眉，片刻后才低声道：“白司祭，那么按照你的意思……我们应该……”

　　“我们什么都不做！”白司祭轻轻一笑，“不管他到底修炼的是什么功法，都和我们无关，若是他能通过试练入我斗神殿的话，那也是他自己的气运罢了……”

　　“而我们，现在只要好好看看！这李逸和戈庆，都是难得的人才啊……”

　　……

　　擂台之上，戈庆也是渐渐的从李逸身上突然变化的斗气属性带来的震撼之中情形过来。他深深的看了李逸一眼之后，才笑了笑道：“我一直以为，我自己就是最会保留实力之人了，想不到……李逸阁下也是把这压箱底的本事留到了最后啊！”

　　李逸笑了笑，淡淡道：“这并不是我压箱底的本事……若是我用出那些底牌的话，估计你连一个汇合都挡不住！”

　　“不错……”戈庆微微一愣，片刻后低声道：“连斗王强者你都能打败，这只能说你的底牌确实极强！但是……我难道就说过，我拿斗王强者没有办法了么？”

　　见到李逸笑容微微一变之后，戈庆才哈哈一笑，道：“李逸啊李逸！你我今日都是靠着本身的实力迎战，哪里有那么多的如果……我看，你还是拿出压箱底的本事，来让我震撼一番吧！”

　　话音落，戈庆手中的印记已经缓缓的一变，就见到原本缠绕在他手上的蓝色火焰斗气，此刻已经缓缓的飘起，随后随着他的动作变化，这两道如同火焰一般的蓝色诡异斗气，已经化作一道如同蛟龙一般的斗气之链，绕着他的身形上下盘旋了起来。

　　这一幕令得李逸略微的惊讶了几分，他倒是自认，自己没有戈庆这般控制斗气的精妙手段……

　　不过，那只是相对于雷属性的斗气罢了！

　　而自己本身的魔气的话……

　　想到这里，李逸轻轻的抬起了右手，向着戈庆所在的方向缓缓的点了过去，随后就见到他的手指猛的一撮，已经暴起了一个响指……

　　“啪……”

　　随着一声脆响，六道血红色的斗气已经飞快的从李逸的手臂之上蔓延而出，随后形成了六条丝线，丝线缓缓的一道，已经飞快的凝聚在了一起，形成了一道血色的鞭子……

　　血色的斗气鞭子轻轻的一挥，已经在空气中甩了几下，每一下落下，半空都是暴起了一阵令人头皮发麻的炸响之声。

　　待到炸响过后，李逸才轻轻一笑，道：“既然戈庆阁下不用武器的话，那么我也不用……既然你要比较斗气的精纯和精妙的话！我也不怕你！”

　　擂台之下，两人那精妙到了极点的斗气操控令得许多人都是倒抽了一口凉气，随后一个个目光诡异的落到了两人的身上。

　　两人对斗气的操控如此精妙，唯一的原因，就是他们已经将最为精纯的斗气精华凝聚在了一起，这种类似斗皇强者才会使用的斗气成丝的技巧，可是许多人一辈子都用不出来的。

　　李逸的这个动作，令得戈庆的眼眸之中异彩连连，他倒是想不到，李逸不但能够和自己一般，拥有双属性斗气，而且对于斗气的操控竟然也是精妙到了这个地步……

　　不过，若只是如此的话，却还不是自己的对手啊！

　　脸上浮现了几分浅浅的笑意，戈庆的脚掌在地面猛的一踏，身形已经向前方暴冲而出，在他即将落地的瞬间，超然在身上的蓝色斗气之链已经猛的向着李逸暴冲而出。

　　“来得好！”面对戈庆的攻势，李逸的嘴角微微一挑，身形却不闪不避，只是右手右腕一抖，血色的斗气长鞭已经猛的化作了幻影，向着戈庆的斗气之链迎了上去。

　　“嗤……”

　　两者在相撞的瞬间，都是猛然间一黯，四周的天地元气也是似乎沸腾了几分一般。随后，两道斗气猛的撞在了一起，双色的斗气已经系形成了一股波浪猛的向着四周扩散开去。

　　这种纠缠只是持续了片刻，戈庆的身形已经飞快的一缩，向着后方爆射而去，同时，那蓝色的斗气之链也是猛的缩回。

　　李逸微微皱眉手腕一抖，也是将斗气长鞭收回，刚才瞬间的碰撞虽然看起来没有什么精彩之处，但是两人心中都是清楚，若是在相抗之时，斗气的操控弱了半分的话，那么好不容易凝结出来的斗气，说不定就会消散在空气之中。

　　而在这种时刻的，斗气消散的唯一结局……就是败……

　　绝对没有其他道路可走！

　　嘴角浮现了一抹轻轻的笑容，李逸古怪的眼神落到了戈庆的身上，片刻后才低声道：“戈庆，如果这就是你的爆发的话……那么我只能够告诉你，你实在是令我失望了！”

　　“是么？”戈庆笑了笑，“我自己也觉得只是这样的话，没有什么用处……那么不如这样……我们就在下一招分个胜负吧！”

　　话音刚落，戈庆的身形已经再次向着李逸爆闪了过来，同时他这一次右手猛的一抖，那蓝色的斗气之链也像是鞭子一般猛的向着李逸甩了过去。

　　李逸嘴角浮现了几分淡淡的笑容，随后就见到他右手也是一甩，血色的斗气长鞭也是迎接了上去。

　　“轰……”

　　这一次，两道斗气猛的一撞，却已经在半空中剧烈的纠缠在了一起。

　　就在每个人都以为这种纠缠要持续许久的时候，那戈庆手上却突然凝结出了一个手印，双手一张一合之间，那斗气之链已经被他甩出，而他的身形却飞快的撞到了李逸的身边，他双手之上，不知道何时已经浮现了一抹诡异的蓝色，那蓝色在他爆闪之间，如同化出了左右两道翅膀一般，狠狠的向着李逸的胸口之处拍了下去！

　　“李逸阁下，你可接好了，我这一招，唤作冰火共舞！”

　　“嗤……”

　　剧烈的破风之声响起，天地元气在被冻结的同时，也是焚烧成了碎片，随后，在无数人惊讶的目光之中，戈庆的这一击，已经向着还来不及撒手的李逸的胸口之处，狠狠的拍落……

　　刹那间，沸腾的杀气冲突而起，每个人都可以感觉到了，那一抹杀气锁带来了遗憾味道。

　　而正面这一招的李逸瞳孔却微微一缩，几乎是下意识的，他已经猛的甩开了手中的斗气长鞭，一抹浅浅的笑意浮现在了他的嘴角，而几乎同时，那一直垂着的左手却已经猛的向着戈庆的掌峰之处，正面拍去！


第55章 暂时落幕

　　双方的手掌几乎瞬间碰撞在了一起，顿时一道剧烈的爆炸之声响起，带着一圈双色的斗气，从两人所在之处猛的暴涌出去！刹那间，斗气席卷擂台，这自从两人交战以来最为狂暴的斗气狂潮，几乎挑起了所有人的神经。

　　擂台之上，两道人影在斗气漩涡的中心对峙着，隐隐的，似乎可以看到戈庆的脸上带着几分庆幸的笑意，但是在下个瞬间，他脸上的笑容却猛的一僵……

　　几乎是同时，李逸的脸上扯出了一次淡淡的笑容，他略带诡异的语调缓缓的回荡起来。

　　“戈庆，你也感觉到了吧……你这一招，果然极强，可惜，我比你更强！”

　　“噗……”

　　戈庆的脸色一边，手中之上沸腾的斗气也都是微微一抖，他几乎是带着几分咬牙切齿的声音，涩声道：“你这一招是……”

　　“我这一招，也有一个名头，唤作回风掌……绞劲……”

　　话音刚落，李逸原本散开的左手突然间用力一握，戈庆顿时清晰的感觉到，那些原本涌进了李逸体内的斗气此刻却如同失控了一般，猛的向着自己暴涌了过来，而这种暴涌的感觉，却令得自己清晰的感觉到一股死亡的味道！

　　“混蛋……”伴随着一声低喝，一道蓝色的身形骤然间暴退而出，脚掌擦着地面滑了十几米之后，身形才算是稳住。

　　戈庆一脸难看的抬头望着刚才两人交手的地方，他自然清楚，若不是刚才自己动作快了几分的话，那么是什么后果还真的不好说呢！

　　想到这里，戈庆的眼神却已经向着方才交手之处望了过去，片刻之后，斗气狂潮似乎弱了几分，但是其中，并没有丝毫人影。

　　见到这一幕，戈庆微微一愣，刚想要四处巡视，但是骤然间，他浑身却是一僵，略带阴冷的感觉浮现在了他背后的位置，他可以清晰的察觉到，有一根手指按在了自己后颈之上，其中蕴含的力量若是爆发的话……

　　自己瞬间就会变成一个废人！

　　这感觉令得戈庆浑身骤然间发僵，片刻后，才听到背后那淡淡的身影缓缓传来：“不要动……要不然的话，你下半辈子就只能够在床上躺着了……”

　　这淡淡的声音之中似乎带着几分笑意，但是却令得戈庆脸上的表情一变再变，片刻之后，他终于缓缓的吁了一口气，低声道：“你到底做了什么？”

　　“其实也没有什么……”李逸似乎笑了笑，“只不过你刚才自己吓了自己，连我来到了你身后的时候都没有察觉……所以，你……败了！”

　　“这个家伙……身形不但绝快，还无声无息，还好这只是比试罢了，若是拼杀的话，恐怕……”这个念头骤然间浮现在了戈庆的脑海之中，令得他的身形再次僵住，到了这一刻，以戈庆的性子也不得不承认，自己是输了。

　　而此刻的擂台之下，一个个看着这诡异的一幕，都有几分面色苍白的感觉，因为在刚才的瞬间，竟然没有人看清楚李逸到底是如何出现在戈庆的身后的。

　　每个人此刻都在想，若是换了自己在那等情况下，能不能发现李逸的踪迹，若是不能发现的话，又会有什么后果？

　　这种想法几乎令得每个人都是生起了一份不寒而栗的感觉，就连那李昊和叶轻舞、宗杰庆等人也不例外！

　　“好快的速度……这应该不是斗技吧，而是依靠肉体的力量做到这一点？这个李逸也太夸张了吧……竟然能够做到这个地步？不过说起来也是，若是动用斗气的话，他绝对不可能做得这么轻而易举……看来这一次有了这个李逸，我们天枫分殿倒是可以大大长脸了，说不定……呵呵呵……”那白司祭脸上浮现了几分赞赏之色，忍不住点头道。

　　她身后的三个白衣人也是一脸震撼的对视了一眼，随后都是露出了几分庆幸的表情来。

　　“我输了……”半响之后，戈庆终于叹了一口气，低声道。

　　闻言，李逸缓缓的缩回了手，身形向后踏了几步，却已经落到了不远处，对着戈庆拱了拱手，道：“承让了……这不过是比试罢了，若是生死之战，说不定我还不是阁下的对手……”

　　李逸这话令得戈庆再度苦笑了一声。

　　只不过，虽然取胜，李逸倒是没有小看这个戈庆。别的不说，单单是那一手斗气融合的手段，就连李逸也不敢小视。

　　同时他心中也是隐隐有了几分想法，若是在参加祭神典的时候，自己能够钻研出类似的融合之法的话，那么自己的实力，定然是更上层楼啊……

　　望着这胜负已分的两人，那作为裁判的白衣人也是从震撼的神情之中缓了缓，略略的定了定神之后，他才轻轻一笑道：“此局！李逸胜……”

　　随着这宣判声传下，场中的气氛顿时就宁静了起来。毕竟，在这一刻，李逸带给他们的震撼，实在是太多。太多了……

　　许多原本从心底看不上李逸之人，此刻也不得不从心底惧怕了几分，而在李逸那看起来似笑非笑的表情之上，贴上了危险两个字。

　　在这诡异的气氛之下，戈庆侧着头响了片刻，才苦笑一声道：“看来今年这祭神典我是无望参加了，不过明年，我定然还会再来……李逸阁下，以你的本事，说不定你还真的能够从祭神典之中活着走出，并入主斗神殿！若是真的如此的话，到时候我自己会再来领教！”

　　说罢，戈庆又远远的对着白衣丽人所在的方向拱了拱手，身形微微一窜，已经极其干脆的向着山道之下走去。

　　望着这戈庆的身形，李逸一时间也有几分恍惚……

　　这个戈庆看起来杀伐之气慎重，想不到却是如此洒脱的人物，当下他微微摇头，心中却忍不住轻轻一叹：“如此人物，倒是不错……有机会的话，倒是要好好的结交一番……将如此人物逼走，倒也是可惜得很啊！”

　　想了想，又摇了摇头，在周围莫名的目光之中，李逸已经缓缓的一闪，落到了擂台之下。

　　“你还不错嘛。”一侧，见到李逸走来，晨晨忍不住微笑道。

　　李逸揉了揉手腕，带着几分苦笑道：“也只不过是不错罢了，这个戈庆倒是极难对付，刚才要是一个不小心，我可就真的落败了！”

　　“难说得很！我倒是觉得你胜得轻松写意！”晨晨低声道。

　　“还好吧……”李逸笑了笑，眼神却再次落到了擂台之上，那里，却已经再次换了一对人开始战斗起来，“我们还是继续看看吧，按照一般来说，这些人可都是我们之后参加祭神血典之时的对手啊……”

　　晨晨微微点头，随后视线也落到了擂台之上，那里两道人影正剧烈的撞在了一起……

　　……

　　颇为剧烈的战斗又是持续了几次，而且每一次出手之人倒是都不是庸俗之辈，都拥有几分令人刮目相看的本事。

　　当然，在这种战斗之中，遗留下来之人都是颇为厉害之辈。

　　只不过，由于能够有资格来参加这祭神典之人只有五十三人，在单对单的战斗之后，最后剩下一人，却略带尴尬的站在了擂台之上，而他就是运气最好之人，竟然没有半个对手。

　　这一幕倒是令得许多人都是心中暗暗好笑。

　　不过，历年来类似的事情似乎也都发生过，斗神殿对于这等状况也是处理的极其妥当。

　　就见到那个白司祭和身后的三位白衣司祭商量了片刻之后，才飞身到了擂台之上，示意最后那人退下，方才淡淡道：“原本按照斗神殿的规矩，参加祭神典之人必须得先通过三轮考验，随后才有资格参加正式的大典……只不过，历年来的规矩都是如此，在随机抽取对战名单之后，若是有人落在了最后没有对手的话，那么就视作他自动获取了参加祭神典资格……也就是这一届祭神典，能够参加之人，共有二十七人。”

　　此言一出，演武场之上都是一阵哗然，那些获胜之人倒是没有什么，落败没走之人中已经有人大声道：“这不公平！为什么这最后一人没有参加对决就能够获得资格！？司祭阁下，你应该给我们资格挑战他……获胜之人有资格夺取他的位置才对！”

　　白司祭淡淡一笑，道：“你们已经落败，如何有资格要求这个要求那个？更何况，他能够得到这种特权，也是他的运气……而运气，也是个人实力的一部分……这一点毋庸置疑！”

　　那台下之人还想辩解，白司祭已经淡淡道：“好了，你们四个将这些落败之人送下山吧！至于其他人，就跟我来吧！”

　　说罢，这白司祭也不理会那些落败之人的呱噪，身形却已经微微一闪，落到了演武场的边缘之处。

　　随着她的动作，那原本凸出在演武场之上的擂台已经缓缓的落下，没入了演武场之中，而那白司祭却缓步走到了平台的中心位置，在她身后，正是那被烟雾所缭绕的大殿。

　　缓缓的抬头对着烟雾之中的所在注视了片刻，白司祭才回头对着诸人轻声一笑，道：“首先要自我介绍一下，我唤作白洁，是斗神殿天枫分殿的白衣司祭……在此，我要恭喜诸位，通过了三轮测试……三轮的测试只说明，诸位都是这一届之中的佼佼者。每年斗神殿分发出数千份圣册，能够留下的人，也只有你们这二十多人罢了！”

　　“而接下来，你们将会有资格进入天枫分殿的伏殿……在那里，你们将会有三日的时间，来给你们修炼，让你的斗气达到巅峰的状态，而同样，在三日的时间之中，你们也有资格接触斗神殿所藏的各种功法和斗技……而三日之后，你们将会被传送到某处参加真正的祭神典，也就是你们私底下唤作祭神血典的仪式……在仪式之中，活着回来并且达到要求之人，将从此入我斗神殿……”

　　“所以，这是你们最后的机会，若是有人反悔想要离开的话，此刻就是最好的机会！若是日后后悔，也就太晚了！”

　　白洁略带阴冷的语调缓缓的响起，令得原本就有几分僵硬的气氛更是僵硬，只不过，已经到了如此地步，自然不会有人选择退出。

　　略带诡异的目光在演武场之上微微一扫，片刻后白洁才轻轻一笑，道：“很好……既然没有人想要离开的话，那么作为伏殿的副殿主，我便欢迎你们来到伏殿……”

　　说罢，白洁右手轻轻一挥，原本缭绕在大殿之上的烟雾飞快的涌动了起来，片刻后，就见到一条略微漆黑的通道浮现在了诸人的视线之中。


第56章 伏殿

　　这通道一出现，白洁也懒得废话，而是当先走了进去，而其他人在犹豫了片刻之后，也是飞快的鱼贯而入。

　　这条通道漆黑无比，只可以隐约的见到一抹淡淡的光亮从头顶的位置散射了下来，而通道却极其深幽。

　　那所谓的伏殿虽然看起来只和演武场一墙之隔的模样，但是此刻走起来却如此麻烦，令得许多人都是心中一阵嘀咕。

　　在一阵漫长的行走之后，终于看到了通道的出口浮现在了视线的尽头之处。

　　在走出了那出口之后，李逸只觉得眼前微微一亮，刺目的光亮令得每个人都是忍不住眯起来眼睛。过了好半响之后，大家才算是适应了过来，随后，各种视线都是缓缓的向着四周扫射而去。

　　出现在诸人眼中的是一个巨大的平台，这个平台如同将一座山的山顶齐齐的削去才形成的一般，广阔无比。

　　平台之上耸立着各种各样的建筑物，而在最中间的，却是一间造型极其古朴的大殿。

　　这大殿只是矗立在那里，却已经令人升起了几分想要顶礼膜拜的古怪感觉来。

　　那个地方，想必就是所谓的伏殿了吧？

　　李逸心中忍不住生起一分古怪的感觉，只是一个分殿就有如此的威势，这斗神殿的底子，当真是深厚啊……

　　想起当日蛇尊者曾说过，这斗神殿就算是在整个斗神大陆之上都是有着赫赫威名，李逸心中就忍不住泛起了几分古怪的感觉。

　　在这极其空旷的地方，不时有几道白色的人影飞快的闪过，不过那些人对于李逸等人却是看都懒得看一眼，只不过都是远远的对着白洁拱了拱手，随后就飞快的离开。

　　这一幕似乎引起了许多人的兴趣，那白洁也是个妙人，当下她微微一笑，淡淡道：“这些人都是斗神殿之人，不过这些人和平日你们在外面看到的不同，大都是一些只知道苦修而不知道人情世故之辈，所以怠慢之处，还请诸位见谅……只不过，这些人中最弱的斗师巅峰强者……我们斗神殿，从来就不需要废物！”

　　这白洁的话，令得李逸微微冷笑，不过那宗杰庆却似乎仗着家族和斗神殿关系极好，已经朗声道：“白洁司祭阁下……不知道，我们现在应该做什么呢？”

　　白洁微微一笑，伸手拢了拢耳边的秀发，低声道：“现在，你们自然是没有资格进入伏殿的了，只不过，你们却可以去我斗神殿的藏书阁……每人，都有资格挑选一卷功法或者斗技……”

　　脚步微微的一顿，李逸脸上却已经扯出了一丝淡淡的笑容……

　　斗神殿的藏书阁，似乎，自己很久以前就在打它们的主意了啊……

　　这藏书阁，自己也是期待了许久，希望它不会令得自己失望吧。

　　……

　　宽敞明亮的房间之中，书架纵横交错，书架之上摆着各种各样的卷轴，每一卷之上都泛着各色的斗气光彩。

　　这一幕，令得许多进入此处之人，都是眼眸之中异彩连连，原因无他，只因为，这种场面实在是骇人到了极点……

　　在房间的正中位置，白洁轻轻笑着，眼神在四周微微一扫，才淡淡道：“此处是我伏殿的第一藏书阁……有兴趣之人便自己去寻找功法或者斗技吧。不过记住了，不管你翻看了多少卷轴，你能够打开的也只有一卷而已。而打开卷轴之后，自然有人会安排你们的食宿问题，而三日之后，就是祭神血典……”

　　话音一落，跟在白洁身后之人脸上都是浮现了一抹迟疑的神色。面对这种场面，白洁也不催促，只是含笑看着。

　　过了半响之后，才有一个人迟疑的向着一侧的书架走去，片刻之后，惊愕之声响起：“朱雀中阶斗技！？”

　　此言一出，原本还在迟疑之人却都已经露出了一丝错愕的惊喜神色，随后就有三三两两之人，飞快的向着四周的书架走去，随后各种惊喜之声不时传出，似乎有人又找了心仪之物一般。

　　很快的，在白洁身后只剩下李昊、宗杰庆、叶轻舞以及晨晨和李逸五人。

　　看着这连眼皮都没有动过半分的五人，白洁笑了笑，淡淡道：“看来这里的东西都不能令得你们满意了……既然如此的话，我也不再啰嗦，还有另外一处藏书之处，不过我话说在前面，那里的东西，就未必比此处要好了！”

　　说着，白洁已经比了一个手势，带着五人缓步的走到了房间深处，随后随手甩出了几抹斗气，就听到一阵低沉的轰隆响声响起，旋即，墙壁之上就缓缓的浮现了一个漆黑的洞口。

　　“跟我来吧！”拍了拍手，白洁第一个走了进去，其后，叶轻舞冷笑了一声之后，也缓步的跟了进去。而李昊和宗杰庆这对老冤家也是对视了一眼，随后才飞快的走了进去。

　　待到四人都进去之后，李逸才对着一侧的晨晨微微一笑，道：“我们两个也进去吧！”

　　晨晨轻轻一笑，随后两人也是缓步的走进了洞口之中。

　　洞口之后的通道漆黑无比，四周仿佛隐隐的有几分浑厚的斗气蔓延而出，也不知道是什么时候封印在四周的。而这些被封印的斗气之上，却隐隐的泛着几分淡淡的光泽，不过这些光泽虽然微弱，但是也足够令人看清楚通道之中的事物了。

　　通道之中，气氛安静到了极点，除了那些似乎在缓缓旋转的被封印斗气偶而发出古怪的声音之外，更多的却是细细的脚步之声。

　　李逸的目光缓缓的锁定在了那个白洁的身上，心中的警惕却提升到了极点。

　　在这种地方，也由不得他不警惕，当下只是小心翼翼的走着，同时，一丝斗气去缓缓的在他手掌之中旋转了起来，以保证有任何情况的状况下，都可以反应过来。

　　前方的白洁似乎也感应到了什么，她回头看了李逸一眼，只是轻轻的一笑，却再次转身。

　　这一幕令得李逸微微尴尬，他倒是明白自己的动作多半是落到了那个白洁的眼中，结果人家什么都没说，倒弄得自己略微有几分尴尬。

　　微微的吸了一口气之后，李逸却依然不缩回指掌之间的斗气，只是脚步却快了几分。

　　就这样在这颇为诡异的通道之中又走了大半个小时，在一个拐角之处，终于浮现了一个出口。

　　诸人都是加快了几分脚步，在大步走出了通道之后，才都缓缓的吁了一口气，向着四周看去。

　　出现在眼前的场景，令得诸人都是略微诧异。

　　此处应该是山腹地带，诸人站立在一道峡谷的底部，只不过这峡谷似乎极其深，从这个方向上方看去，只能够看到一抹微弱的光亮。而这峡谷的两侧却深幽无比，隐隐的似乎还有几分阴狠的气息从里面传来，显然，这两侧都是极其不安全的所在。

　　而诸人站立的空地对面，却有一栋古朴的建筑物耸立，那建筑之上隐隐的泛出几分澎湃的气息，令得心思涌动。

　　目光在建筑物之上微微扫过，但是不知道为何，李逸总觉得那上面有几分略带虚幻的古怪感觉，就仿佛这建筑物原本是不存在的一般。

　　“这斗神殿的东西，果然是古怪！”李逸在心头低低的骂了一声，视线却缓缓的落到了白洁的身上，他倒是相信，这个白洁肯定有什么话说。

　　白洁的脸上依然带着几分似笑非笑的表情，她随意的比了一个请的手势，却已经带着李逸等人向着那建筑物缓步走了过去。

　　在建筑群之前百米之处，白洁的身形却骤然间停下，随后就见到白洁对着建筑物的方向微微一欠身，轻身道：“伏殿副殿主，白衣司祭白洁，带此届参加祭神典有幸之人到来，还请四老开门！”

　　白洁的声音虽然清淡，但是却已经缓缓的这个峡谷回荡了起来，显然是使用了某种秘法催动的感觉。

　　这一幕令得以前的眼前微微一亮，他倒是隐约记得，斗神殿的白衣司祭似乎都是斗王级数的强者啊……这个白洁看起来普普通通的样子，说不定那天枫十王都不会是她的对手，这斗神殿果然不愧为天枫帝国，乃至于斗神大陆之上一流的实力啊……

　　随着白洁的身形缓缓消散在空气之中，随后，就见到四道灰色人影骤然间突兀的浮现在了诸人和那建筑物之间的空地之上。这一幕令得李逸的瞳孔微微一缩，片刻后才略带迟疑的心中喃喃道：“斗尊！？”

　　这两个字的出现令得李逸的心生巨震！但是除此之外，他却没办法想象出一个完美的理解来解释眼前这匪夷所思的一幕！

　　但是，要知道斗皇强者在天枫帝国都可以横行霸道了，不知道这斗尊强者……

　　想到这里，李逸心头都是微微一缩，原本带着云荒戒的手指也是微微一缩……

　　自己也不知道走了什么狗屎运，似乎在不知不觉间，可是就得罪了斗神殿啊！

　　要是被斗神殿之人知道，自己手中有云荒戒，并且修炼的还是天魔九变的话，恐怕自己就完蛋了……

　　不过，李逸心头虽然在巨震，但是显然，其他人却没有去注意到他心思的细微变化。

　　而那白洁却依然欠着身子，一脸矜持的微笑。

　　这一幕令得李昊、宗杰庆、叶轻舞等人都是飞快的闭上了嘴巴，在场的没有一个是笨蛋，自然明白，这四人能够有如此诡异的出现方式，显然这四个家伙的实力已经到达了某种惊世骇俗的地步了。

　　当然，绝对没有人原意在参加祭神典之前，得罪这些家伙。

　　但是虽然心中紧张，每个人心中却还是有几分淡淡的希翼。

　　自己要去看的斗技和功法由这等人物看守的话，也不知道会是何等重要之物！

　　这种略带诡异的寂静持续了片刻后，那突然浮现的四个灰色老者之中，一个看起来颇为消瘦之后，才淡淡的吁了一口气道：“原来是白丫头，免礼吧……说起来我们这些老不死都是你爷爷的部属罢了，你又何必每次见到我们都是这等恭敬……”

　　说罢，这个老者的眼神缓缓的在李逸等人的身上淡淡的扫过，片刻后才低声道：“这就是这一届参加祭神典之中，算是有几分眼力的了？不错，比起历届到达此处之人，都是好了许多，白丫头你眼光果然不如……”

　　略带细微的声音缓缓响起，带着几分欣赏的意味。

　　面对这一幕，在场诸人都不是笨蛋，却都已经飞快的欠了欠身，道：“见过前辈！”


第57章 藏书殿

　　那消瘦的老头略带欣赏的眼神在几人身上缓缓扫过，似乎沉吟了片刻之后，才接着道：“既然白丫头你将人带来了，我们几个老不死也不会做多余的事情，一切便按照规矩行事吧。”

　　听到这话，那白洁才仿佛松了一口气，沉声道：“既然如此的话，就恭请四老击破空间禁锢吧！”

　　“空间禁锢？”这陌生的名字令得李逸微微一愣，他飞快的转头看了看身边的晨晨，却见到晨晨也是一脸的疑惑和茫然。

　　只不过，那四个灰衣老者却仿佛没有看到李逸等人的惊讶一般，只是对视了几眼，随后都是微微的点头。

　　随后，就见到另外三个灰衣人身形都是微微一闪，落到了空地的另外一侧，一人占据了一个地方，随后就见到四人几乎同时提起了手掌，缓缓的结出一个又一个印记……

　　“嗤……”

　　一股极其古怪的声音缓缓发出，那原本看起来略微虚幻的建筑物，此刻竟然如同在水面一般摇曳了起来。不过很快的，李逸就察觉到了，那摇曳的并不是建筑物，而应该是那建筑物之前的空间吧……

　　也就是，这应该就是那所谓的空间禁锢了！

　　随着四个灰衣人的手印变换，原本微微晃动的空间又缓缓的恢复了平静，但是，那些原本在空间之上荡漾的波纹，却诡异的击中到了四人中心的位置，形成了一个诡异的“点”。

　　这一幕，令得四位老者的眼眸之中都是精光微微一闪，随后四人的身形几乎同时窜出，飞快的落到了那一点之前，而干枯的手掌却抓在了其上，猛的向后退开！

　　“开！”

　　随着一声轻喝，那空间如同一层“皮肤”一般，被四个老者一把扯开，而扯开的空间之后的一闪巨大门扉，也是缓缓的敞开。

　　此刻，透过这门扉看了过去，那古朴的建筑物才显得清晰无比。

　　这一幕令得李逸等人都是有几分张口结舌的感觉。饶是李逸这种见多识广，斗皇强者都得罪过几个之人，此刻也忍不住有几分张口结舌说不出话来的感觉。

　　原因无他，实在是因为，这一幕实在是惊人到了极致。

　　似乎是感觉到了李逸等人的惊讶，站在前方的白洁已经笑了笑，淡淡解释道：“这所谓的空间禁锢，就是在某个地方之外，设置上一层空间枷锁，使得外人无法进入……此处是我斗神殿的绝密之处，除了那藏书殿被空间枷锁所禁锢之外，这上方，也有着无数道空间禁锢……要知道，所谓的空间之力，可是只有斗圣强者才能够使用的……此处的空间禁锢也是数百年前某个斗圣强者留下的，就连斗尊强者想要强行进入，都是绝对不可能的……而四老若不是有某种特殊的传承，也是没办法打开这空间禁锢的！”

　　斗圣两个字一出，顿时就令得诸人有几分张口结舌的感觉。

　　别说斗圣，就连斗尊强者李逸等人都没有见识过半个，而李逸，对于斗皇强者的力量极其熟悉，一对比之下，更是难以想象这斗圣强者到底拥有什么级数的力量，视线缓缓的在所谓的空间禁锢之上扫了几眼，随后李逸就悲哀的发现，就算是此刻蛇尊者没有沉睡，自己可以借用他的力量，那么想要侵入此处的可能性，也是基本上为零的……

　　似乎的害怕李逸等人的震撼还不够，白洁的视线又在左右两侧分别扫了扫，淡淡道：“还有，在这个地方，你们可不要到处乱跑，除了这藏书殿之外，左右两侧更是我斗神殿囚禁异端和叛徒之所，里面的之人，最弱的都是斗王级数的强者，就你们几个小鬼落到了里面的话，估计也只有给人家吃了的份！”

　　这话一出来，在场每个人脸上的表情却再次转为了震撼。

　　前方，那四个灰衣老者已经不知道什么时候消失在了空气之中，白洁此刻似乎也不想给时间让李逸等人继续震撼，当下她只是轻轻一笑，道：“走吧……这空间禁锢打开的时间可不多，若是一会儿不在规定的时间内出来的话，下次打开可就是一年之后了……你们可是得抓紧一点了！”

　　说着，白洁已经笑了笑，自己当先踏进了那突兀出现的门扉之中。

　　其他人等也是迟疑了片刻之后，才飞快的跟了上去。而李逸也是和晨晨对视了一眼，随后两人飞快走入。

　　一脚踏入了那门扉之中，李逸顿时就觉得眼前一花，一种头晕眼花的诡异感觉瞬间浮现，只不过这种感觉只是瞬间就消失得感觉，而待到他视线再次清晰起来的时候，却已经清楚的见到那古朴的建筑物已经浮现在诸人身前不到数十步之处。

　　此刻才看清，这古朴的建筑物也是殿堂的形状，只不过却是圆形，铺满了白砖的地板之上，无数道粗大的圆形罗马柱遍布其中，将顶上哥特式风格的屋顶托了起来。

　　此处，就是斗神殿的藏书殿了……

　　只不过，这所谓的藏书殿从这个地方看过去，倒是清晰无比，就见到无数的柱子之中，有一片颇为巨大的空地，但是空地之上却是半样东西也无，怎么看都不像是一个藏书之处的模样。

　　只不过白洁却没有解释这一些，只是将五人带到了藏书殿的门口，才淡淡道：“记住了，此处是我斗神殿最为隐秘之处，来过此处之人，若是不能进我斗神殿，终身也需保守此处秘密，若有违背，那些囚犯就是教训！同时，此处的斗技功法虽然无数，但是得到何物，却要靠机缘……而除了机缘之外，更需要运气！你们记住，在此处行事，切切不可贪心，若是那样的话，有什么下场我可不敢保证！还有记住了！时间只有一个小时，一个小时后不管如何，我们都要离开……你们，去吧！”

　　说罢，白洁却已经向着藏书殿前方的楼梯的方向指了指。

　　闻言，李逸等人都是微微点头，此刻却也不是迟疑的时候，当下每个人都是诡异的对视了一眼，随后抬腿向着那藏书殿的楼梯之处走去。

　　藏书殿之前的石铺小径并不长，不到片刻后的功夫，诸人却已经走到了藏书殿之前。

　　方才站在远处还没有什么，但是此刻站在了这入口之处，一种莫名的恐惧感却飞快的绕上了每个人的心头。

　　对于这一幕，后方的白洁却如同没有看到一般，只是负手轻笑，似乎就算是这五个人一直在那里站到离开，也和她没有关系一般。

　　“哒……”

　　一声轻轻的脚步声骤然响起，随后就见到叶轻舞已经一马当先的踏上了石梯，随后缓步的向着藏书阁之中走去。

　　这一幕令得落后的四人都是脸上微微一红，随后李昊和宗杰庆两人才都咬着牙跟了上去。

　　而李逸和晨晨两人依然落在了最后，在发现了三人走了一段距离之后都没有任何危险之后，两人也才快步的走了上去。

　　空旷的大殿之中，显得颇为阴森，虽然外间阳光明媚，但是密密麻麻的罗马柱遮掩之下，这大殿之中却显得如同黑夜一般。

　　只不过好在道路的两侧总有烛火在指路，五人才不至于在这藏书殿之中迷失了方向。

　　“哒嗒嗒……”

　　在这个时候，没有人废话半句，只剩下清晰的脚步声在大殿之中回荡，这样走了片刻之后，五人才走到了刚才在外间看到的空地之上。

　　这所谓的空地似乎是一个圆形的广场，广场之上隐隐的泛着淡淡白色的光芒，形成了各种诡异的纹路。

　　而在广场的四周，那些高大的罗马柱似乎有许多都崩塌了，也不知道是什么造成的。

　　这颇为古怪的一幕，令得五人都颇有几分面面相觑的感觉，一时间倒是没有人先行动，来打破这个僵局……

　　“咳……”

　　就在五人都是面面相觑的时候，一阵淡淡的咳嗽声突然响起，随着无人的视线同时移动，就见到不知道何时，那四个灰衣老者却已经分别坐在了半截的柱子之上。

　　这一幕令人李逸等人都是心中微微凛然，随后飞快的欠身行礼。

　　见到了几人的动作，那个消瘦的老者才淡淡道：“此处就是我斗神殿的藏书堂，你们五人就步入广场之中吧……不过你们需得记住一件事情，那就是，我斗神殿的东西，也不是那么好拿的，想要得到好处，有时候你们甚至需要付出极高的代价，那代价，甚至就是你们的生命……所以，若事是不可无的话，你们大可以大声呼救，我们几个老不死自然就会出手相救，只不过，若是声了，也就代表你们失去得到斗技功法的资格了……那么，抓紧时间，开始吧！”

　　这灰衣老者说完之后，似乎就缓缓的闭上了眼睛，也不理会李逸等人是否行事。

　　片刻之后，叶轻舞才微微的吸了一口气道：“我不管你们在外间有什么恩怨情仇，不过，此刻到了这个地方，我们五人的利益就是同体的……时间不多了，我们不如一起下去，有什么事情的话，互相照应一下就是了！总不是如宝山空手而归吧？”

　　宗杰庆冷笑了一声，却不说话。

　　倒是李昊哈哈一笑，道：“叶小姐说的是……刚才那位前辈已经说了。想要得到斗技功法，就要付出一定的代价，我想，这东西要拿，应该是没有那么容易了，虽然不知道到底是何等状况，但是我们五人一起总是没错的！”

　　“呵呵，李少爷说得极是……”李逸轻轻一笑，对着李昊拱了拱手，道：“李少爷的身手极高，在这种情况下，不如请李少爷来打个头阵，其他三人联袂而下，而我李逸不才，就算是垫底压阵如何？这样的话，一会儿就算是有什么变故，我们也是应付得来！”

　　李昊微微一愣，他倒是想不到这一开口，就被李逸绕了进去，不过他也是有决断之人，当下只是微微一笑，道：“好！那么就如此安排，可没有多余的时间让我们浪费了！”

　　说罢，这李昊倒也光棍，却已经当先走进了广场之中。

　　广场之上淡淡的微光照耀在他身上，倒是没有丝毫其他的变化，这一幕令得其他都是心中稍安，随后都是飞快的走了下去。

　　就这样走了片刻，不到一会儿，五人却已经来到了广场的中心位置，只不过四周依然是没有丝毫变化，五人都是谨慎之人，当下缓缓的散开，已经在四处仔细的搜寻了起来。

　　不过，在某个时刻，却突然听见宗杰庆冷笑了一声，淡淡道：“不用找了……东西，似乎出来了！”


第58章 大殿藏书

　　“出来！？”

　　这个词语令人另外四人都是微微一愣，随后视线飞快的向着四周巡视了起来，只不过，依然是什么都没有。

　　李逸微微皱眉，刚想要发话，但是就在这个时候，他心头骤然间一紧，却已经猛的回头看去，就看到在后方的距离五人不到十米的地方，有一道淡淡的红色光芒从地板之上缓缓浮现。

　　这浮现的红色光芒隐隐的凝结城了一个虚幻人影的模样，在完全浮现的那一刻，已经猛的化作了一道红线，向着五人暴冲而来。

　　“小心！”

　　这突兀浮现的虚幻人影，令得每个人心中都是略带古怪，在那道人影山来的片刻，每个人都是飞快的散开。

　　只不过，那宗杰庆却突然冷笑了一声，身形不退反进，飞快的向着那红色的虚幻人影扑了上去，随后就见到他反手一拍，一道冰蓝色的斗气骤然间浮现，将那虚幻的人影冻结在了半空之中。

　　“哼！”

　　一声冷笑，宗杰庆飞快的身形已经狠狠的向着冻结的虚幻人影撞了过去，在将它撞得粉碎的瞬间，右手已经猛的一捞，将那红光握在了掌心。

　　那红光在宗杰庆的掌心之上似乎挣扎了片刻，随后似乎认命一般的宁静了下来，随着宗杰庆的右手缓缓摊开，就见到一卷泛着红色光芒的卷轴浮现在了他的手掌之上。

　　宗杰庆的眼神在那卷轴之中看了一眼，已经冷笑一声将它向着众人抛了过来，叶轻舞眼疾手快已经将那东西抓到了手中，随眼看了过去，随后带着几分震撼的声音响起：“朱雀低阶功法，火云流光法？”

　　“功法？还是朱雀高低！？”虽然在场之人都是颇有眼力之人，但是听到了此言，都是忍不住微微一愣，片刻之后，每个人就都明白了过来，刚才那虚幻的人影应该就是这卷轴所化。而估计，此处的功法斗技卷轴，多半都会化为这种虚幻的人影。而想要得到功法或者斗技，唯一的办法就是如同宗杰庆一般，将那些人影击败！

　　而刚才那灰衣老者说，要得到好东西就要付出代价的意思，想必就是这些功法斗技卷轴所化的虚幻人影定然也有强弱之分，按照一般道理，自然是越高等级的功法斗技，自然是越强的了！

　　那面，宗杰庆的身形已经退了回来，他脸上浮现一抹颇为不屑的冷意，只是淡淡道：“怎么？对这东西有兴趣？谁喜欢的话尽管拿去就是了！”

　　不过在场之人，李昊和叶轻舞都是世家子弟，眼力之高，难以想象，而李逸连白虎级数的功法都敢拿出来卖钱，自然是身家丰厚，就算是晨晨，能够来到此处自然说明心性也不是常人可及，虽然诸人不知道她的底细，但是却也知道，她断断不会看上这种东西。

　　当下叶轻舞只是微微的冷笑了一声，却已经放开了手中的卷轴。

　　就听到“唰……”的一声，那卷轴已经飞快的飞出了叶轻舞的掌心，随后没入了地底之中，消失不见。

　　不过，随着它的消失，就见到四面八方各色的虚幻人影已经缓缓的从地面钻了出来，随后一个个身形如同幻影一般，在整个人广场之上穿梭了起来，其速度之看，已经快到了令人咋舌的地步。

　　见到如此多的虚幻人影，令得每个人的脸色都是不同，不过片刻之后，却又有一道虚幻的黑色人影不长眼的向着无人所在的方向窜来。

　　这一次也轮不到宗杰庆表现，李逸已经冷笑了一声，身形飞快窜出，在落地的瞬间，一脚横扫而出，随后身形飞快退后。

　　只是瞬间，那虚幻的黑色人影已经化作了一团残影被李逸抓在了手中，而李逸的身形飞快的落下只之后，才转了转手中浮现的卷轴，视线缓缓的落到其上。

　　“大悲阴魔手，朱雀中阶斗技！”

　　这个名字令得李逸微微一愣，对于这一招斗技，他可是熟悉得很啊，而且这一招的威力，他也是见识过的。

　　当日在鬼幽酆都之后，罗本靠着这一招和魔手万变，压得纳兰斐几乎喘不过气来，可见这一招的恐怖之处。

　　只是李逸也想不到，就连这魅影魔宗的斗技，这斗神殿都藏有。

　　只不过，这一招斗技虽好，却并没有引起李逸太大的兴趣，他随后在晨晨面前甩了甩，见到后者半分兴趣也无的时候，他才缓缓的松手。

　　随着他松手，那一卷卷轴已经飞快的逃窜而出，钻进了地面之中。

　　“哈哈哈，这次发达了！”

　　经过了两人的试探，余下等人也终于确定了方才的想法。在这一刻，原本就不算是稳固的联盟瞬间崩溃，那宗杰庆已经第一个向着一片人影窜了出去，剩下四人对视了一眼之后，也飞快的没入了一片虚幻的人影之中。

　　“轰……轰……轰……”

　　一连串的斗气炸响之声在广场四处传来，李逸等人都是手忙脚乱。

　　这些虚幻的人影虽然强弱有分，而且也没有什么战斗的意识，但是每一个的实力都是不弱，以李逸等人的本事，要击败一个并不难，但是要击败多个，就有点麻烦了。

　　只不过，自己心仪又适合自己的斗技和功法可没有那么好找，往往在轰散了一个虚幻的人影之后，得来的只是一阵失望。

　　而且随着那些比较弱的虚幻人影被击败，剩下的人影却已经不再是轻而易举的可以对付的了，而且有一些似乎还在漫长的岁月之中拥有了几分神智，竟然会如同人类一般结阵战斗，令得李逸等人越到后期，越是麻烦。

　　只不过这种麻烦在高等级功法和斗技的诱惑之下，似乎却显得极其没用。

　　“哈哈哈！白虎中阶功法！？哈哈哈哈……看来本少就是运气好，说不定练成之后，就天下无敌了！”轰响的广场之上，一阵略带暴喜的笑声骤然间发出，李逸飞快的回头看去，就见到宗杰庆手中抓着一卷翠绿色的卷轴，正发出一阵张狂的笑声。

　　在笑声之中，宗杰庆的身影缓缓的落到了地面之中，看他迫不及待的模样，却似乎要将那卷轴打开！

　　“嗤……”

　　就在这个瞬间，突然间有数十道诡异的虚幻身影骤然间向着他撞了过去，在他没有反应过来的时候，身形已经被撞得一震，手中的卷轴也是脱手而出。

　　见到这一幕，那数十道诡异的虚幻身影才飞快集结在了一处向着后方退去！

　　“混蛋！”

　　看到自己到手的东西被抢走，宗杰庆的脸上骤然间阴沉无比，就见到他在怒吼声中，身形已经化作了一道流光，对着那数十道虚幻的人影狠狠的掠去。

　　宗杰庆的身形刚跃到那数十道虚幻的人影之前，那数十道护着那卷卷轴的虚幻人影骤然间同时出手，就见到无数凌厉的斗气同时向着宗杰庆扑去，狠狠的砸在了他的胸口之上。

　　“噗……”

　　宗杰庆的身形被砸得狠狠的摔到了地面之上，却一口鲜血猛的喷了出来，随后，脸上的狰狞的表情，更是骇人到了极点。

　　李逸等人略带诡异的看着这位宗杰庆，一时间倒是有几分面面相觑，这个宗杰庆少爷，还真是倒霉啊……

　　怪不得，那灰衣老者会说，要得到东西就要付出代价，此刻看宗杰庆的模样，他还没得到东西，却已经付出了极大的代价了。

　　“哈哈哈……”李昊突然停住了手上的动作，大声笑道：“宗少爷，用不用我帮你啊，要不然我看你连一卷卷轴都搞不定了！”

　　“哼！”又是一声冷笑，宗杰庆的眼眸之中闪过了一丝阴毒的，但是却不再答话，只是揉了揉胸口，身形再次向着一片虚幻的人影之中扑了进去。

　　见到这一幕，李逸也是微微哂笑，不过他的身形却暴退了数步，落到了正在忙碌的晨晨身边，低声道：“看现在的情况，似乎要得到好东西的话，可没有那么容易……不过刚才那宗杰庆的教训却告诉了我们一点，那就是真正的好东西，一般都有其他的卷轴护着……就类似世家大少出门，身边都带着几个打手一般！若是从此下手，我们要得到心仪之物，不难……”

　　“这样么？那么我们现在……”晨晨皱了皱眉，低声道。

　　李逸笑了笑，向着还在忙碌的李昊等人扫了一眼，淡淡道：“说实话，在场五人，我就信得过你一个，所以我们两个联手的话，应该可以占到不少便宜，至于他们三个……就让他们吃灰去吧！”

　　“嗯，你说了算！”闻言，晨晨笑了笑，也止住了手中的动作。

　　李逸笑了笑，眼眸已经飞快的在四周杂乱的虚幻人影之中仔细的观察了起来，期间倒是有一些不长眼的虚幻人影扑来，但是都被两人联手击破，只不过所得到的也是一些没什么大用的东西。

　　这样过了五六分钟之后，李逸的瞳孔却突然微微一缩，随后他看到了，在距离两人十来步的地方，似乎有一道淡蓝色的身影倨傲的负手而立，在他的身侧，至少有十来道颜色各异的身影在那里拥簇着。

　　这一幕令得李逸心中移动，他向着晨晨打了一个手势，脚掌却已经在地面猛的一踏，身形如同闪电一般向着那倨傲的虚幻人影扑了过去。

　　李逸的这一动极快，那倨傲的虚幻人影四周的人影似乎都没有感觉到什么异状，但是他这个时候，却已经猛的一掌向着那倨傲的人影头顶之处拍了下去！

　　“嗷……”

　　一声颇为凄厉的惨叫之声传来，那倨傲的人影已经被李逸拍得粉碎，随后被他一把抓在了手心之上。

　　在他暴退之中，李昊等人似乎也察觉到了什么异样，都是飞快的将视线投了过来。

　　“噗……”

　　李逸的身形飞快的落到了地面之上，当时在他落地的同时，身后却又十几道虚幻的人影发出一阵凄厉的呼啸之声，猛的向着他所在之处扑了过来！

　　“哼……”不远处的宗杰庆冷笑了一声，并没有过来相助的意思。

　　那李昊和叶轻舞对视了一眼，也是没有动身。

　　倒是李逸自己脸上没有露出丝毫表情，他只是将手中的卷轴向着晨晨的手心一塞，身形却已经如同闪电一般退后，随后就听到一连串巨响传来……

　　片刻之后，李逸的身形缓缓落到了地面，他左右手上各抓了几卷卷轴，脸上却露出一丝古怪的笑容……

　　“我和某些废物，可是不同的！”


第59章 圣契卷轴

　　李逸这话一出来，就令得宗杰庆的脸色难看到了极点。

　　虽然李逸没有指名道姓，只不过刚才他宗杰庆为了一卷卷轴却落得吐血的下场，而李逸却轻而易举的突围而出，这里面的区别，可是极大的……

　　况且，两人关系本来就不好，李逸在这等情况下，自然也不会给他留面子。

　　“都是垃圾。”李逸随眼在手中的卷轴之上扫了扫，略带不屑的将抓到手中的卷轴尽数甩开，随后他才走到了晨晨的身边，接过她手中的卷轴看了一眼，骤然间，他脸上的表情微微一僵，片刻后才略带几分庆幸淡淡道：“果然……是好东西呢！”

　　被李逸抓在手中的淡蓝色卷轴之上，似乎有隐隐的几道狂风刮出，令得李逸几乎没办法抓稳这卷轴，但是，当他的目光缓缓的落到卷轴之上略微刺目的几个大字之上的时候，却忍不住瞳孔微微一缩。

　　“风行天，白虎中阶！”简简单单的几个字，如果是放在外界任何一个拍卖场的话，绝对都可以引起一阵震撼。而某个世家若是藏有这等东西的话，如果不是世家本身具有极其高强的战力和深厚的背景，那么恐怕不到三天，这个世家就会被闻风而动之人，灭得干干净净。

　　就算是以李逸的目光，看到这种东西的时候，都是忍不住瞳孔微微收缩，这种可遇不可求的东西，居然以这颇为诡异的方式落到了自己的手上，实在是……不可思议到了极点……

　　用力的抓在这卷轴之上，李逸有了一种如同在做梦一般的奇妙感觉，如果不是手中的东西极有实感，李逸几乎要以为一切都是虚幻的了。

　　不过诡异的感觉过后，却是一阵震撼！

　　斗神殿的藏书殿果然是名不虚传，连这等东西都有，而且看周围那些虚幻的人影，类似的东西，说不定还真的不少……

　　只是不知道，有没有那青龙级数的东西？

　　想到这里，李逸也是有了几分笑自己贪心的感觉。

　　晨晨也是将头伸了过来，目光在卷轴之上微微一扫，也是一脸的震撼，毕竟白虎中阶这等东西在手里的感觉，实在是有几分令人难以置信。

　　李昊等三人古怪的眼神也是锁定在了李逸的身上，他们都是不约而同的停下了手上的动作，似乎每一个都清楚，李逸此刻到手的绝对不会是什么简单的东西。

　　深深的吸了一口气，令得自己的情绪再次平复了下来，李逸这才转了转手中的卷轴，淡淡道：“怎么？三位不自己去辛苦一点，想要从我李逸的手中抢东西么？”

　　“呵呵呵……李逸阁下说笑了，几位尊老已经说了，得到这些东西都要靠机缘的，既然能够得手，自然就是李逸阁下你的本事……”李昊呵呵一笑，“对于这一点，我是赞同的，我也不会打着其他的主意，只不过有的人么……呵呵呵……”

　　说罢，李昊的眼神却似笑非笑的向着宗杰庆扫了一眼。

　　这一眼令得宗杰庆冷笑一声，道：“李昊，你什么意思？你觉得我会出手强抢么？”

　　李昊淡淡道：“以宗杰庆少爷你的本事，这种事情做得难道还少么？”

　　宗杰庆重重的哼了一声，却转头不看李逸，他倒是想要强抢，不过他毕竟不是笨蛋，自然看得出，李逸此刻和晨晨八成是一伙的，他若是贸然出手，绝对讨不到好去。至于若是他动手，李昊和叶轻舞会相助的可能性，他是想也不会想的！

　　一念至此，宗杰庆已经在冷笑声中转身向着最近的虚幻人影再次扑了过去。

　　李昊和叶轻舞也是含笑对着李逸拱了拱手，虽然眼眸之中不乏羡慕，不过他们却没有做什么多余的事情，而是飞快的转身寻找起了自己的猎物。

　　“还真是要恭喜你了啊……”晨晨轻轻一笑，脸上看不出其他表情。

　　李逸笑了笑道：“你的斗气是什么属性的？”

　　“风属性吧……怎么了？”晨晨侧了侧头，疑惑道。

　　李逸哈哈一笑，随手将那卷轴塞到了晨晨的手中，淡淡道：“那还正好，这功法正好是风属性的，我可是修炼不了，既然我们两个合作抢到了这个东西的话，你就收着吧。”

　　“呃……”李逸的动作倒是令得晨晨微微一愣，片刻后她才猛的摇头道：“这怎么行，这东西实在是太贵重了，我生受不起的……”

　　“你需要的话就拿着我，我是拿着的话，真的没有什么用处……况且我修炼的功法有几分古怪，我也没办法更换，给我的话，没有任何意义，我还不如重新找一份高等级的斗技来用呢！”李逸轻轻一笑，略带认真道。

　　看着李逸的脸上没有作假的神情，晨晨才咬了咬嘴唇，道：“既然如此的话，我正好需要一部高等级的风系功法……那么，我就恭敬不如聪明了。？”

　　李逸笑了笑，见到晨晨将那卷轴塞到了怀里之后，他才安心了几分。

　　“你需要什么属性的斗技，我帮你找找看吧……”迟疑了片刻，晨晨才轻声问道。

　　李逸笑了笑，淡淡道：“我本来是想要找一份斗技，不过想起我手头还有几份斗技没修炼，所以倒是不急……不过，我倒是对一样东西有几分兴趣，也不知道这里面有没有……”

　　“东西？”晨晨一脸疑惑，“到底是什么？”

　　李逸想了想，才低声道：“我进三圣山的时候，那个带路人曾经试探我三招，前两招也就罢了，最后的一招似乎是用什么东西在虚空中画，然后就发招了，而且不带丝毫斗气……你知道这是什么不？”

　　闻言晨晨脸色一阵古怪，片刻后她才叹了一口气，道：“李逸，你是真不知道，还是假不知道哦？”

　　“什么真不知道，假不知道？”

　　“看来你是真的不知道了……你也好玩，什么都不知道，居然还来参加祭神典……”晨晨一脸无奈，片刻后才低声道：“你说的那东西，可是斗神殿才特有的技能，唤作圣契，据说是用什么斗气结契的手段，来形成各种阵法，各种阵法又根据圣契的符文，有其各自的威力……据说以前，斗气九系，都是各自的契印，只不过因为年代久远的关系，而且似乎威力没有斗技那般显而易见，所以渐渐的就断了传承，而斗神殿倒是还一直保存着圣契的绘制法门……”

　　说到这里，晨晨又沉吟了片刻后，才低声道：“说起来，这种圣契卷轴可是罕见得很，低级的，估计能够找到一些，但是想必以你的眼力是绝对看不上的，至于高级的，又极其难寻，估计你藏书殿之中，也没有多少……哎，你如果要那东西的话，只能够碰碰运气了。”

　　李逸微微点头，有了晨晨的解释，他倒是对于日前那个灰衣人用出的东西有了几分眉目，当下他再次凝神向着四周看去，四周略带虚幻的身影，却再次落到了他的视线之中。

　　有了几次经验，李逸已经在心中对于这些虚幻人影有了多几分的了解。

　　这些虚幻的人影，本身实力越强，所代表的就是其本身的卷轴等级越高。而虚幻人影的各种颜色，则代表了该功法或者斗技的属性……

　　比如说，红色代表火属性，绿色代表木属性之类的……

　　那么，按照李逸当日所见圣契的形态来说的话，如果此处真的有那种东西的卷轴的话，那么最有可能的形态，就是没有任何颜色！

　　这种道理说起来简单，不过真的要寻找记载圣契修炼之法的卷轴，可是没有那么容易的，毕竟那些密密麻麻的人影，虽然已经都被消灭了许多，但是其数目依然是惊人的。

　　而要在如此多的数目之中，寻出自己所需要之物，无疑是大海捞针，想要真的做到，可是极难极难……

　　李逸这边还在仔细寻找，但是另外的方向，李昊等人也是在努力了半响之后，也有了自己的成效。宗杰庆似乎是抢到了一卷冰蓝色的卷轴，李昊抢到的是绿色的卷轴，而叶轻舞到底抢到了什么东西，却没有人看清楚，只不过，大家抢到东西之后，却都是默不作声的收到了怀中，倒是没有人笨到告诉其他人，自己到底得到了什么东西。

　　得到了自己心仪之物以后，李昊等人的速度就慢了几分，也没有再继续漫无目的的寻找了起来。

　　反而是在李逸身边的晨晨见到这一幕，身形却已经飞快的闪动，偶尔将四周逼近的虚幻人影击破，随后扯出一卷卷的卷轴，不过显然，想要得到李逸需要的圣契，可没有想象中的那般容易啊。

　　“呼……”

　　晨晨的身形飞快的落到了李逸的面前，她手里抓着一卷红色的卷轴只是看了一眼，已经苦笑道：“烈焰飞凤掌，朱雀高阶斗技，这也是不错的东西……李逸，我看时间不多了，不如你就……”

　　李逸也是叹了一口气，他自然知道，此刻距离一个小时的期限绝对不多了，他正想放弃，接过那朱雀高阶的斗技算了，毕竟，这朱雀高阶的斗技想必修炼起来没有多少麻烦，至少，能够让自己参加祭神典的之时，多几分保障……

　　可是就在他将要伸手之时，骤然间，他原本微眯的眼睛猛的一缩！

　　“这是！”只是愣了片刻，李逸的身形已经猛的向着半空之中冲去，在那里，一股虚幻到了极点的人影正在没头没脑的游荡着。

　　李逸的身形到了附近已经反手一掌拍了下去，随手将那东西弄到了手之后，他的身形才飞快的落下。

　　“怎么？到手了？”见到李逸的动作，晨晨飞快道。

　　李逸微微点了点头，却缓缓的摊开了手，眼神落到了其上，片刻之后才略带失望，淡淡道：“圣契，玄武高阶……东西是不错，只不过看这圣契也是和功法斗技一般分级数，就知道我手头拿到的这东西，估计不怎么样！”

　　“还好了，圣契这东西的修炼和斗气和完全不同，有一卷低级的算是入门也好吧。”晨晨也是苦笑了一声，随后低声安慰道。

　　“也是啊，时间不够了……等以后能入斗神殿，再想办法吧，反正三天的时间，也不够干什么……”说罢，李逸还是苦笑了一声，随手就将这圣契卷轴塞进了自己的怀中。

　　这一幕落到了李昊等人的目光之中，都是换来了一阵古怪的笑意，只是看两人的表情，其他三人却都明白，李逸得手的绝对不会是什么好东西。

　　对于这一幕，李逸只装着看不见，他在心中计算时间似乎差不多了，正想要离开，但是就在这个时候，他浑身骤然一震，带着几分不可思议的眼神，瞪着前方猛的向着自己扑来的一道虚幻身影……


第60章 到手

　　“这是……圣契……而且等级绝对不低！”

　　这个念头第一时间浮现在了李逸的脑海之中，还不等他自己反应过来，他的身形已经猛的向着前方窜了过去，双手之上沸腾的斗气骤然间涌出，狠狠的向着那一抹扑面而来的虚幻人影拍了上去！

　　“噗……”

　　一阵低沉的闷响，那虚幻的人影似乎只是微微的抬手，就见到一道无形无迹的波浪猛的向着李逸撞了过来，而李逸拍出的斗气，几乎只是瞬间，就被尽数摧毁。

　　这突如其来的变化，令得剩下四人都是微微一愣，随后一个个表情古怪的向着李逸看去。看李逸那紧张的模样，每个人都清楚，此刻李逸恐怕是遇到了心仪之物了……

　　只是，这东西似乎没有那么容易到手啊！

　　在余下几人的注视之中，李逸的身形速度已经提升到了极致，在闪开了那个虚幻人影的时候，反手一拍，一连串掌击已经如同狂风暴雨一般的落到了那虚幻人影的身上！

　　“噗噗噗噗噗……”

　　一连串暴响之声，但是虚幻的人影却似乎冷笑了一声一身，身形在半空一涩，却又随手向着李逸拍了过来。

　　只是这轻轻的一拍，李逸就清晰的感觉到了，那虚幻人影给自己带来的压力，甚至不低于一位斗师级数的强者。

　　这感觉令得李逸瞳孔微微一缩，把身形猛的一晃，已经在原地消失，再次浮现的时候，却已经落到了那虚幻身影之后，而缓缓抬起的右手之上，青色的光芒刺目到了极点……

　　“青云手！”

　　一声低喝在李逸的心中响起，他右手之上的青色剑芒已经狠狠的向着那虚幻的人影劈了过去，而此刻，那原本似乎轻松写意的应付李逸的虚幻人影，这一刻却仿佛感觉到了什么危机一般，原本停滞的身形一涨，已经向着一侧扑了过去！

　　“既然出现了，就不要跑了！”

　　感觉到了那虚幻人影的动作，李逸冷笑了一声，身形在这一刻快到了极点，青云手和幻杀的配合，令得他的速度倍增，在那虚幻人影还来不及避开的时候，右手已经穿过了它胸腹的地方……

　　“噗……”

　　那虚幻的人影似乎露出了一阵人性化的古怪表情，随后那身形一口消散在了空气之中，形成了一道无色的光亮，而被李逸飞快的抓在了手中，随后缓缓的飘落到了地面。

　　随着东西到手，李逸已经随手将塞在怀里的另外一卷卷轴抛了出去，李逸的身形落到了地面之上，飞快的凑到了晨晨的身边。

　　此时，那些原本在广场之上四处盘旋的虚幻人影，在这一刻似乎都受到了某种召唤一般，瞬间向着地面扑去，随后窜入其中，消失不见……

　　而刚才那原本坐在四侧的四个灰衣老者，也是完全失去了踪影。

　　如果不是每个人的手里都有一卷卷轴的话，估计没有人会相信刚才那一幕是真的。

　　“看来，时间是到了！到底拿到什么东西，可就要看自己的运气了。”

　　想到这里，李逸飞快的转了转手中的卷轴，当视线落到了那几个大字之上的时候，忍不住嘴角就露出了一抹笑意：“圣契，白虎低阶……”

　　只是这几个略微刺目的大字，就令得李逸大是满意。说实话，他对这所谓的圣契极其感兴趣，但是这东西，等级太低的话，他可没有兴趣去看，但是等级高了的话，在没人指点的情况下，说不定还没办法修炼，倒是这个等级，颇为适合……

　　虽然说，三天的时间定然没办法修炼完成，但是只要摸索到一点皮毛的话，那么恐怕就对自己有无穷的好处了！

　　晨晨也是凑了过来，看了一眼才露出一丝喜色，道：“恭喜了，这个东西，可是极其难得的啊……在外面的话，可是万金难求的！”

　　李逸缓缓的吁了一口气，将卷轴塞到了怀里，笑了笑，道：“运气吧，看现在的这个状况，似乎是时间到了，我们还是快点出去吧！”

　　闻言，晨晨微微点头，两人相似一笑，却已经飞块的向着来路走了过去。

　　“哼！”看到李逸的表情，宗杰庆露出了一丝冷笑，随后却跟在了李逸的身后离开，而李昊和叶轻舞两人也是飞快的跟了上去。

　　随着五人的离开，原本泛着淡淡光芒的大殿缓缓的黯淡了下来，就如同一切都没有发生过一般，良久之中，才听到一阵隐隐的破风之声，似乎有几个人落到了广场之上。

　　“老三……这次这些小家伙拿走了什么东西？”一个颇为干涩的声音淡淡响起。

　　“其他的倒是没有什么所谓，不过有个小家伙可是把圣契卷轴带走了……呵呵呵，这多少年没有人做类似的事情了？”另外一个声音也是缓缓的响起，语气之中却带着几分古怪。

　　“看来这一次的祭神典要比以前有趣多了，只可惜我们这几个老骨头看不到啊……”

　　……

　　略微阴沉的藏书殿之中，五道人影鱼贯而出，都是飞快的落到了殿堂之外。

　　此刻，白洁也站在不远处看了过来，视线在几人身上微微一绕，才笑了笑道：“怎么？看你们的样子，倒是都是得到了心仪之物了……运气不错嘛！”

　　闻言，李逸等人都是露出几分笑容。

　　白洁笑了笑，淡淡道：“既然如此的话，时间也到了，我们就离开吧……不过你们记住了，在此处的所见所闻，你们若是泄漏丝毫消息的话，那就不仅仅是你们一个人出事而已，若是连身后的势力和家族都受了牵连了话，呵呵呵……”

　　说着，白洁又对着藏书殿的方向欠了身，才微微一笑，道：“好了，我们都走吧……”

　　说罢，李逸等人也是跟在了白洁的身后，缓步的向着来路走去，在到了那突兀出现的门扉之前的时候，诸人都是小心翼翼的走了过去。

　　到了门扉之外，李逸下意识的回头看了一眼，但是只看一眼，心中却是猛的一抖，就见到那原本突兀浮现的大门随着诸人的离开，已经缓缓的消失在了空气之中，不仅仅如此，就连那原本隐约可见的藏书殿，也是消失在了视线之中。

　　“这想必是某种诡异的法门，也是类似空间禁锢的一种吧……这斗神殿，果然是诡异无比！这个地方还只是藏书所用，当日，若琳那个小妞偷东西的地方，还不知道是干什么用的呢！”

　　“这斗神殿能够作为整个斗神大陆只是都是一等一的势力，果然有其门道啊……”

　　这个古怪的念头在李逸的脑海之中冒出，他右手又是微微一阵抽搐，这个时候，指上的云荒戒似乎变得烫手到了极点。

　　也不知道那若琳到底是发了什么神经，连斗神殿的东西都偷，只希望，她被抓到的话，不会把自己供出来吧……

　　在白洁的带路之下，李逸等人又走了大半个小时，才回到了之前颇为宽敞的房间，而原本应该在挑选卷轴之人，却已经散去了大半，只剩下一小半依然在挑来挑去。

　　白洁对于这些人看也不看一眼，只是回身看了李逸等人笑了笑，淡淡道：“你们五人算是极有运气之人，这次都是得到了莫大的好处，所以这三天的时间，你们最好好好的修炼一番吧……我虽然不能告诉你们祭神血典之中到底会发生什么，但是实力强上几分，总是没有错的。要不然死了的话，可没有地方哭去！”

　　“白司祭，那祭神血殿到底是在什么地方举行，真的那么危险么？”宗杰庆迟疑了片刻，才低声道。

　　“呵呵呵，难道宗冰那小丫头没有警告过你么？”白洁笑了笑，才接着道：“具体祭神血典到底是怎样的，在什么地方举行，这些消息我都不能告诉你们……而你们三日之后若是到了地头的话，自然就会清楚几分了！”

　　“好了，现在我就让人安排你们去休息吧……不过记住了，在我伏殿之中，不允许私自动手的事情存在，若是我见到了类似的事情，有什么后果，我也不用说了……明白的话，你们就都下去吧！”

　　……

　　颇为华丽的院落之中，四处摆放着洁白的饰物，将四周的一切妆点得庄重无比，院落之中的一颗胡杨树正在缓缓的飘散落叶，倒是使得整个院落看起来，多了几分飘逸的美感……

　　“真是一个不错的地方啊！”盘膝坐在地面的少年缓缓的嘘了一口气，睁开了眼睛，随着他的心神一动，就见到一缕斗气缓缓的从指尖溢出，在半空中残绕着。

　　“修炼了一日一夜之后，身体倒是回复了巅峰的状态，不过斗气倒是没有什么长进，只不过……我才突破不久，这种事情到底急不来的，至于那些斗技么……”

　　想到这里，李逸已经缩回了斗气，手掌在容戒之上轻轻一拍，就见到已经有三卷造型奇异的卷轴浮现在了他的面前。

　　这三卷卷轴，任何一卷出现估计都能吓死无数人，原因倒是无他，只因为这三卷卷轴之中，已经有了一卷白虎低阶的功法南明流火诀，一卷不知道具体等级的白虎斗技，以及一卷颇为特殊的斗技，倚天破空剑……

　　李逸的眼神在这三卷卷轴之上缓缓的扫过，片刻之后才喃喃的叹了一口气，道：“那白虎级数的斗气，此刻破不开封印，倚天破空剑，此刻又修炼不了，至于南明流火诀……”

　　说到这里，李逸倒是忍不住一声苦笑，他手里一堆好东西，但是目前来说，一样也不能修炼这如何让他不郁闷？

　　就好像一个有钱人守着一个巨大的金库，却没有钥匙打开的道理一个样。

　　“混蛋，早知道当初就在藏书殿里面偷藏几卷斗技出来了……”李逸发出了一阵无意义的唠叨，不过他去也清楚，自己若是真的那么做的话，说不定此刻已经化为了一团肉泥了……

　　又思索了片刻，李逸才略带苦恼的将这三卷东西塞进了自己的容戒之中，在迟疑了半响之后，他却再次一拍，这一次，浮现的却是那一卷他在藏书殿之中得手的圣契了……

　　“圣契，圣契……这个东西若是修炼成功的话，可是阴人的绝妙武器啊！就是不知道，自己有没有这个机会罢了！”

　　说到这里，李逸的眼前却是微微一亮，随后就见到他双手猛的一挥，几道斗气已经甩出，封住了院落之中的出入口，随后他又猛的一拍，一股斗气已经弥漫到了那圣契卷轴之上，就听到一声低沉的脆响之中，那漂浮在半空中的卷轴，已经缓缓的摊开，里面颇为玄奥的字符，就一个个的浮现在了李逸的面前……


第61章 千里之契

　　三日之后。

　　当李逸和晨晨来到了伏殿正前方的时候，伏殿之前已经挤满了人群。这些人大都分成了三三两两的群体，一个个脸上带着几分矜持的笑容，都是小声说，大声笑。

　　当然，这些群体之中，自然是以李昊等人身边的人最多，毕竟，许多参加祭神典之人，都是平日依附于这些大家族大势力生存的小势力之人，那么在这个时候，这些人自然是要抱团的了。

　　而且只是缓缓的看去，李逸就看得出，只是三日不见，这些参加祭神典之人，一个个的气势就都高涨了几分，甚至有的人，已经隐约站在了突破的边缘，想必是从那藏书阁之中得到了不少好处。

　　不过，或许是因为当日李逸在擂台之上的表现太过出色的关系，此刻这些人看着李逸的目光之中，都多了几分其他的味道。

　　李逸对于这一幕倒是直接无视，他只是缓步的走到了人群的边缘之处站好，似笑非笑的眼神就缓缓的落到了伏殿之中。

　　伏殿之中，隐隐的有几股强悍无比的气势在互相纠缠着，似乎在进行着某种交流，不过这种交流之余隐隐泛出的气势，就令得伏殿之前的诸人，不寒而栗。

　　这种感觉李逸熟悉到了极点，甚至，他清晰的感觉到了，自己的一个老熟人可也在这伏殿之中啊……

　　刀皇，巴林……

　　斗神殿，果然是大手笔，一个祭神血殿，就连天枫帝国之中这等顶尖的人物都调动了……

　　带着这种古怪的心思在场中站了十来分钟，终于，几股澎湃的气势猛的从伏殿之中涌出，随后，就见到白洁带着几个同样一身白袍的司祭，缓缓的从伏殿之中走了出来。

　　瞧着他们这幅模样，场中的二十多人都是瞬间静了下来，一个个的眼神都落在了白洁的身上。

　　白洁似笑非笑的目光在场中微微扫了一圈之后，才淡淡一笑，道：“诸位，对于许多人来说，今日的祭神典，就是他一生所追求的目标，同时，也是入我斗神殿唯一的门径……我和身后的诸位，任何一人都是从祭神典之中活着出来的！斗神殿，不需要废物！所以，你们就记住了！参加祭神典，除了完成目标任务之外，更大的目标，是你们要保住自己的命！只有你们留着命，才可以做更多的事情，也才有机会入我斗神殿……我想，这个道理应该是每个人都懂的，呵呵呵……”

　　听着白洁这话，每个人的脸上都露出了几分古怪的神色。祭神血典百死无生的名头，每个人都是清楚，虽然在场之人每个人都自信自己不会在这种地方陨落，但是每个人却又同时都清楚，等到祭神典结束之时，在场之人能够活下来的，绝对不会超过五个！

　　诸人脸上古怪的表情，令得白洁脸上的表情越发的玩味，她又轻轻一笑，才接着道：“祭神典，是我斗神殿的绝大隐秘，举行祭神典之处，也是我斗神殿的核心所在，由于要保密……所以去到那里之前，我们却都不会告诉你们，到底举行祭神典之处，是在哪里，但是，现在却可以宣布，通过祭神典的条件……”

　　说着，白洁拍了拍手，淡淡道：“林司祭，请吧！”

　　站在白洁身后的一个白衣老者微微点头，身形已经踏前了几步，他略带几分也阴冷的眼神在四周微微一扫，才突然轻笑一声，道：“结阵！”

　　随着他的一声轻喝，原本站在四周的数十位白衣人已经从暗处窜出，随后，就见到每个人都是飞快的在虚空中比划着，随着他们的动作，在李逸等人的头顶之上，似乎隐隐的浮现了几分云雾，在缓缓的凝结成形……

　　“这是，圣契！？”李逸心中微微一动，随后眼神却飞快的落到了四周，果然，就见到这些白衣人的手指之上都是有淡淡的圣洁光芒闪烁，随着他们的每一次滑动，就有一点白光没入了半空之中的云雾之中。

　　经过了三日的研习，李逸虽然还没有彻底掌握这圣契之术，但是对于圣契，却摸到了几分门道。

　　所谓的圣契，就是以斗气为引，绘制符文阵法，从而在半空中汇成所谓的契印，而这契印却拥有某种特殊的效果，如同一些斗技一般，可以引动天地元气的变化，从而形成了各种特殊的效用。

　　比如，主攻杀伐的攻击类契印，或者防护用的各种契印，林林总总不一而足，其修炼的方式虽然没有修炼斗技那般麻烦，但是却也绝对不轻松。

　　李逸潜修了三日，自然是修炼不出什么来，不过，他却多了几分眼力，从这些白衣人的动作之中就分辨了出来，此刻在空中结成的这个圣契，分明带着几分诡异的气息，似乎隐隐的能够和冥冥之中的某种存在沟通一般。

　　这对李逸来说还能勉强理解的行为，对于许多人都是一头雾水，只不过在这等情况下也没有人笨到会去发问。

　　就见到诸人头顶之上的云雾再次变化，随后，形成了一个如同镜子一般的事物。

　　“镜子”之中，浮现了一个巨大的盆地，盆地的占地如何，并不能推断，但是，却隐约的看到，地面之上似乎有无数细小的身形在挪动一般。

　　李逸先是微微一愣，片刻后脸色却猛的一变，顿时就反应了过来。

　　此刻的圣契，分明是类似前世传说中的千里眼一般的神通，令得某个地方的情形可以清晰的浮现在了此处，而若是所料不错的话，此处定然就是举行祭神血典之处了……

　　在李逸微微发愣之间，那“镜子”之上的速度已经飞快的变转，不断的向着下方飞掠而过，到是某个空地之上，画面骤然停止……

　　一个看起来年纪绝对不超过十四的少女在平地之上飞快的奔跑着，一脸的恐慌之感，在其后，一人一骑似乎狂笑着跟上。

　　虽然没办法听到那一人一骑到底在说着什么，但是之事从他脸上的表情就可以推敲出，大概是什么“你今日定然跑不掉之类的言语”。

　　画面再次一转，已经转到了这个骑士身上，如同特效放大一般，让人看得清楚。

　　这一刻，每个人都看清楚了，这个骑士。虽然是个人，但是却总有几分不像人的地方。

　　这说法极其矛盾，但是解释起来却也不难。这个“人”的身形样貌并没有什么特异之处，但是他的肤色却是苍白到了极点，白到了皮肤之下的血管都能看清楚一般，他的嘴巴极大，嘴角几乎可以裂到了耳朵之下，古怪的牙齿呈三角形，锋利无比，那一双细小的眸子，如同有一晚血水在流淌着一般。

　　画面就这样随着这个人抖动着，那个林司祭已经轻轻笑了笑，淡淡道：“此獠，想必诸位也看得出，有几分不妥之处了吧？此獠，有一个名头唤作血魔，据说是上古时期的异种，现在在斗神大陆之上，已经不多见了。这种血魔有一个特点，就是在不变身之前，身形样貌和寻常人类无疑……但是一旦变身，就成了此刻的这等模样。而且，这血魔也如同各种魔兽一般，有着自己的修炼方式，就如同眼前的这一头一般，只是一级的废物，实力，大概和一个初修斗气之人相等……这种血魔，在举行祭祭神血典之处，极多，且和平常人混居，而你们的任务，就是在那个地方，呆上百日……百日之后，手头上有圣册之人，我们斗神殿自然有办法将其接引回来！但是记住了，你们去那个地方除了要活下去之外，更大的目标，是猎杀这等血魔，猎杀的数量越多，等级越高，日后，自然入我斗神殿的几率，就越大！”

　　此刻，半空中之中“镜子”中的画面却再次一转，已经拉的极长，就见到那血魔已经在狞笑声中猛的投出了手中的标枪，将那逃窜的少女钉在了原地。

　　而它似乎发出了一阵狞笑之声，整个人却已经飞快的扑了过去，落到了少女身上，大口啃食了起来……

　　几乎只是瞬间，画面就在这个时候定格，随后飞快散去，那林司祭已经淡淡道：“最后的一幕你们也看到了，这血魔既然是魔兽的一种，其习性也就和魔兽类似……本来这话我不想说，不过，这次就算是友情赠送吧……强者的肉身，对于这些血魔可是大补之物，你们在地头的时候，可千万要小心……明白我的意思么？”

　　说到这里，那林司祭已经露出了一丝莫名的笑意，甩了甩手，示意那些白衣人退下之后，他才缓缓的缩了回去。

　　在场诸人虽然都不是没见过世面之人，但是见到那刚才最后的一幕，却一个个都有几分头皮发麻的感觉，特别是那林司祭最后的一句……强者肉身，乃是大补之物……

　　似乎到了这一个时候，才有许多人明白，为何这祭神典会号称祭神血典百死无生了！

　　至于为何会是这等方式，地方到底在哪里之类的废话，此刻倒是没有人发问。

　　只因为，这些所谓的“信息”，斗神殿是断断不会说的，甚至故意不说，这也是考验之中的一轮……

　　望着下方脸色各异的诸人，白洁露出了一丝淡淡的笑容，缓缓道：“其实你们也不用那么担心，这参加祭神典，可是整个斗神大陆之人参加，那地方血魔虽然无数，但是去参加祭神血典之人，也绝对不会在少数，若是小心翼翼的话，活下来的几率还是不小的……好了，时间无多，诸位，上前吧……”

　　说罢，白洁比了一个手势，已经让开了身后的一条道路，就见到两排身着白衣的司祭已经飞快的向着两侧退出，露出了一条通道。

　　通道尽头之处，却是一个突兀浮现的大门，大门此刻敞开，不过内部却是一个在不断旋转的虚幻空间，令人看到就是头皮发麻。

　　白洁看了看那大门，才淡淡道：“你们只要手头有圣册，进入这空间门就不会有大碍，空间门会将你们随机传送到那处地方的任何一个地点，至于到底在那里，就看你们自己的运气了……你们只需要记住，祭神血典，既是考验，也是机缘就行了……那么，谁先请！？”

　　闻言，李逸等人都是露出了几分犹豫之色，不过片刻后，还是有人咬牙当先走了进去。

　　看着一个个人飞快进入，李逸伸手摸了摸鼻子，轻轻一笑，道：“这祭神血典倒也有趣得很，你也看了那玉牌之中的信息了，想必也没有什么大碍了，不过那处地方无论怎么都是危险重重……你，定然要自己担心啊！”

　　晨晨轻轻一笑，道：“放心就是了，我无论如何，也是不会死的……”


第62章 修罗岛

　　略带阴森的大殿之内，四处都摆放着各种古怪的事物，从某种魔兽的雕像，到人类的头骨，再到各种古古怪怪的卷轴和和画册，使得这原本应该带着几分圣洁的大殿，多了几分古怪的味道。

　　而在大殿的中心的位置，却有一块悬浮在半空中的古朴石板，此刻石板之上淡淡的泛出一阵光芒，却能够令人隐约的看到，那光芒之中浮现的情形，正是伏殿之中，诸人正在进入空间门的情形，诡异无比……

　　在石板之前，两个人负手而立，脸上都是带着几分淡漠的神情，在凝视了片刻之后，站在前方的那人才缓缓的转过身来。

　　这当然是个男人，他的面容普通无比，说不出有什么特别的地方，如果硬要说的话，似乎那嘴唇会略显薄弱。只不过，这面容普通的男人，却似乎令人看不出他的年纪，说他十七八也行，说他七八十似乎也没有什么不可以，说他三四十，似乎也不会有什么错的地方。

　　但是，这一个面容如此普通的男人，身上却穿着一件红色的宽大袍子，略带淡漠的面容之上，有一缕说不出的风采，似乎只是站在此处，他就能够令得无数人臣服一般。

　　这个男人仿佛微微的吁了一口气，片刻后才淡淡道：“巴林，看来这一届所选之人，倒是比起历届都要强……只不过，有多少人能够活着出来呢？”

　　站在这个男人对面的，自然就是刀皇巴林了！

　　身为天枫七皇之一，向来狂傲到了极点的巴林，在看着这个男人的时候，眼眸之中却似乎带着几分特异的神采，他只是微微的点了点头之后，才低声道：“别的我不知道，不过大司祭阁下……我却认为，那几个大家族之人，总是能够活着出来的。”

　　被称做大司祭的男人一脸的笑意。对于这个称呼，他没有任何抗拒。

　　而天枫帝国之中，任何颇为几分权威之人听到了这个称呼的时候，恐怕脸色都要变得上几次。

　　在整个天枫帝国之中，能够配得上这个称呼的人，只有那个斗神殿分殿的殿主一人……红衣大司祭柏沛。

　　身为斗神殿天枫分殿的第一人，柏沛并没有太过高调的生活，但是在许多老怪物的眼中，他才是真正的老怪物。

　　据说，就连北斗宗那个神秘无比的宗主，恐怕遇上这个柏沛的时候，都得落荒而逃。

　　当然，这只是传说罢了。

　　而传说是否属实，似乎没有人能够验证，毕竟，斗神殿和北斗宗这些年来虽然争斗不休，但是却也没有达到不死不休的地步。

　　这类小打小闹若是要出动两个超然势力的第一人的话，那么这个势力，基本上也不用混了。

　　柏沛轻轻一笑，片刻后才淡淡道：“那四大家族之人么……他们历届的祭神典都基本有参加，活着出来的虽然没有几个，但是晾他们也不敢把里面的消息泄漏出去吧？”

　　巴林笑了笑道：“虽然他们不敢泄漏消息，不过应对各种状况为家族之人准备一些底牌，也是轻而易举的……毕竟，那修罗岛虽然号称斗师之下不能进入，但是如果在那里突破了，可就没有这个限制了……”

　　“修罗岛么？哼……这些年来，斗神殿中越来越不像话了，按照这样发展下去，修罗岛早晚失控……可惜上面那些家伙，嘿……”

　　柏沛这话巴林却不敢再接，只是轻轻一笑，视线再次落到了那石板之上，此刻，似乎那最后一人也已经踏步而去了……

　　这一幕令得柏沛微微皱眉，片刻后他才喃喃的叹了一口气，道：“只希望这一次，不要再出什么大事吧……不过，有那两个老鬼镇守在修罗岛上，那些血魔本事再大，也翻不了天去啊！”

　　……

　　缓步的踏进了所谓的空间门之中，李逸就觉得自己的眼前微微一花，不过只是不到片刻的时间，却已经有了脚踏实地的感觉。

　　在踏地的瞬间，他已经清晰的感觉到了，周身原本浓郁无比的天地元气尽数消失，取而代之的却是一股淡淡的血腥之气从空气中飘荡而来，令得人鼻子一阵发痒。

　　不过，这对其他人颇为恶心的气味，此刻李逸闻起来心中却是微微一动……

　　这股淡淡的血气，怎么看，都是血煞之气哇……

　　只不过，这种感觉只是片刻，随后，就感觉到一阵惊人的杀气似乎扑面而来。

　　李逸猛的睁开了眼睛，视线在周围微微一扫，却已经忍不住微微的皱了皱眉。

　　此刻，李逸身处的是一个类似村庄的所在之处，四周的街道之上，半个人影都看不到，只能够看到四周的房屋之中都是阴恻恻的，令人只是看到就有几分毛骨悚然的感觉。而那惊人的杀气，似乎就是从那房屋之中涌出来的……

　　而在李逸的身边，还有三四十个看起来年纪并不大的年轻人，这些人里面男女皆有，一个个脸上似乎都隐隐的带着几分傲气。

　　看到李逸的眼神，这些人都是狠狠的瞪了过来。

　　不过令得李逸颇为郁闷的却是，这一群人里面居然没有一个是自己见过的。那么按照随机传送的说法……

　　也就是这些人是从其他地方赶来参加这祭神血典……

　　居然一个认识的人都没有遇到，自己的运气，还真不是一般的好哇。

　　就在李逸的眼神巡视之间，已经有一个看起来相貌颇为和蔼的年轻带着一脸笑容缓缓的走了过来，他在四周看了看，才淡淡道：“看来这位兄弟就是我们这一批人里面的最后一个了……不管怎样，从现在开始，我们就是算是盟友了……所以，我就先欢饮这个兄弟你加入我们的队伍了。”

　　对于这青年颇为暧昧的笑容，李逸只是微微的点了点头，淡淡道：“不敢……不知道阁下怎么称呼！”

　　“在下大封帝国出云山古天，不知道小兄弟如何称呼？”

　　“大封帝国？出云山？”李逸微微皱了皱眉，对于这陌生的地名，他是半点印象也没有，虽然眼前的这个古天显然是出生大势力或者大家族，不过自己没听过就是没听过，如果蛇尊者在的话，他或许知道，不过现在嘛……

　　想到这里李逸苦笑了一声，才微微拱手，道：“天枫帝国，李逸！”

　　显然，这个古天也不知道天枫帝国是什么，当下两人都是有几分尴尬，不过这尴尬只是持续了片刻，这古天才笑了笑道：“这位李逸兄弟，不知道你对这修罗岛有几分了解没有？”

　　“修罗岛？”李逸微微一愣，虽然他身上的玉牌之中有此处的各种消息，但是他却一直还没时间观看，想要等到了此处再观看。只不过此刻这古天提起了，他也是恰如气氛的露出了几分疑惑之色。

　　显然，这种表情令得古天极其满意，他哈哈一笑之后，才淡淡道：“看来李逸兄弟也是不知道了……我古天正好知道此处的几分信息，以后大家既然要一起合作了，我想还是让大家知道清楚几分来得好。”

　　听了这话，那些神色各异的年轻人也都缓步走了过来，就连李逸也露出了几分敬佩的神色。原因无他，如此这般就能多得到点信息，又何乐不为。

　　这个古天显然有几分世家少爷的做派，他轻轻一笑之后，已经低声道：“根据我得到的消息，我们所在之处，已经不是斗神大陆了！传说，斗神大陆东面，是一片无尽汪洋，而汪洋之中，有一个巨大的岛屿，便是我们此刻所在的修罗岛！？”

　　“什么？此处不是斗神大陆了？”

　　“怎么可能？我们进那空间门也不过一步的举例，怎么如此之远？”

　　“这地方这么远，如果回不去的话，怎么办？”

　　各种嘈杂的声音顿时飞快的响起，好在这些人的素质都不是一般人可以比拟的，倒也没有出现什么大的混乱。

　　不过，这动静却令得古天极其满意，他轻轻的咳嗽了一声，才接着道：“这有什么好恐慌的？只要你们手头之上有圣册，那么百日之后，自然可以回去……你们倒是还要不要听？”

　　这话一出，场面顿时再次静了下来。

　　古天轻笑了一声，才淡淡道：“这修罗岛虽然号称岛，但是据说面积却是极大的，只不过，由于四周都是高山的缘故，倒是只有这中心的盆地，有人口出现，并且产生了一个国度。这国度，按照通常的说法，便叫做修罗之国……”

　　“修罗之国中，其他地方我们可以不用理会，不过它的国都，在当地被唤作大都，据说，这所谓的大都，繁华程度可以和斗神大陆之上的某些大城市相比……同样的，在那里面，血魔也是极多，而我们的任务，就是尽量猎杀更多的血魔，若是我所料不错的话，猎杀得越多，我们入斗神殿的机会才会越大……哼哼，果然是一切踏在血之上的大典，怪不得叫做祭神血典。”

　　古天这话里面虽然说白了也没有多少有用的信息，但是至少却令得许多还是一头雾水之人，了解了自己的处境。

　　毕竟，并不是每个人都有自己的渠道可以得到这些消息，而若是没有这些消息，无头苍蝇一般乱撞的话，恐怕也没有那么容易打听到这些消息。

　　“那么，我们此刻在什么地方？”一阵古怪的沉默之后，才有人低声问道。

　　这话令得古天微微一愣，片刻后他才苦笑了一声，道：“这个，我就不知道了……毕竟我也是第一次来这修罗岛，而且按照斗神殿的说法，也是随机出现在岛上的任何一处，所以我们也无法确定我到底在什么地方……只不过，我却有一个想法。”

　　视线缓缓的在四周微微一扫，古天才笑了笑，继续道：“我们都是来自不同的帝国，大家的目标都是要入斗神殿，由于来历不同，我们并不是竞争者，而应该是合作者……也就是说，在这修罗岛之上，我们的利益是一致的！所以，我们若是合作的话……岂不是极好？大家都是强者，这么多人在一起，比起分开行动总是安全的，毕竟，那些血魔可不是吃素的啊！”

　　“你说得不错，不过，若是一起行动的话，问题可是多多……”另外一面，已经有人低声道。

　　“问题？不会有的……”古天笑了笑，“既然身为一个团队，我们自然要一个零头之人，需要这个队长来只会和分配，所以，我想，我们这数十人应该选出一个队长，统一指挥，要不然一盘散沙的话，却还不如各自分开行动呢……”


第63章 血魔现

　　闻言，李逸等人都是微微一愣，片刻后才有人微微的点头。

　　能够到达这修罗岛之人，里面可没有一个笨蛋，自然都明白，古天这话并不假，不管在任何情况下，受指挥的团队，自然是能够发挥出最强的战斗力，若是一盘散沙的话，倒是真的不如各自行动来的好。

　　只不过，此处之人大都互不认识，根本就谈不上基本的信任，若是要说谁服谁，也更是困难，所以，要选出这队长的话……

　　“那么，这个队长谁来当？”片刻之后，终于还是有人将这个最为棘手的问题提了出来。

　　这人的话一出口，在场的数十人顿时就陷入了沉默之中，片刻之后，才听到那古天似乎轻笑了一声，沉声道：“我想，若是大家不嫌弃的话，这队长就让我古某人暂时担当如何？若是日后大家觉得其他人是合适人选的话，我们再换如何？”

　　古天这话一出来，在场的数十人脸色都有了各种不同的变化，沉默了片刻之后，才有人皱眉略带无奈的摇摇头道：“好吧，反正我对这修罗岛的一切也不熟悉，既然你对此处熟悉，看到这一点上，就暂时相信你吧！”

　　开口说话的是一个面容颇为普通的年轻男子，听到他开口，才又有几个人略带迟疑的微微点头，道：“也是，看在你刚才提供信息的份上，就暂时相信你吧？”

　　只不过，露出如此态度之人，毕竟不多，更多的人更是一脸的阴沉，显然对于古天成为队长之事，没有抱多少赞同的意思。

　　而一侧，李逸只是一脸的微笑，让人看不出他心中的想法，他倒是没有想要争夺这颇为无聊的队长之位，只不过，此刻人生地不熟的，似乎跟着这样的一个团队，暂时来说还是可以的。

　　只不过，李逸这次参加祭神血典要做的事情可一点都不少，又要突破到斗师，又要修炼斗技、又要寻找让蛇尊者苏醒所需的东西，可以说，参加祭神典的一百日不一定够，这些事情他微微一想。也是颇为头疼。

　　对于其他人来说，百日时间太过漫长，对于他来说，却太短。

　　场面一时间有几分寂静，片刻之后，古天才轻轻一笑，对着没有发话之人淡淡一笑，道：“怎么？诸位是信不过我古天么？李逸兄弟……你……怎么说？”

　　李逸微微苦笑了一声，他倒是想不到，这所谓的“权利”之争，怎么闹到了他的头上，毕竟无论怎么看，他的实力也是在场最弱之人。只不过古天既然发话了，李逸也不好不说，当下只是微微一笑，道：“我自然是听从大家的意见了！”

　　李逸这略带墙头草性质的言语，令得古天的脸色微微一变，眼眸之中似乎闪过了几分杀意，不过他依然强笑一声道：“如此甚好！不知道，其他人又是怎样想的呢！”

　　古天的那略带侵略性的目光，令得原本还略带举棋不定的之人，有几个再次应声，但是依然有大半之人没有开口。

　　毕竟，每个人都不是傻子，若是真让这古天做了什么队长，大家受他控制，什么时候被他派去做炮灰都是难说得很啊！

　　片刻之后，才有一个人突然站了出来，对着古天冷笑了几声，提出了另外一个任选来做那队长，随着有人第一个跳出，顿时就又有人提出自己做队长，或者实力为尊之类的意见。原本还算是和谐的小团体，但是就吵闹了起来，尖锐的对骂之声，飞快的荡漾了开去，令得几个略微低调之人，都是忍不住微微的皱眉。

　　而李逸也是含笑看着这一幕，果然是有人的地方就有斗争啊……

　　但是就在某个瞬间，李逸的眼皮突然猛的一跳，他已经飞快的转身……

　　“哟，真是好悠闲的人类啊……难道，你们不知道这修罗岛是什么地方么？居然还有闲情吵架？现在的人类啊，真是一批不如一批了……”村落之中，突然有一阵淡淡的戏谑笑声响起，令得原本还在争吵的诸人身形都是骤然间一僵，随后带着几分不可思议的目光，已经向着四周看去！

　　就见到，此刻那空无一人的街道，不知道什么时候已经站满了一身劲装的人，就连那些房屋都被人推开了大门，从里面走出了三三两两的人群，将原本颇为空旷的村落，瞬间就变得水泄不通……

　　只不过，这些所谓的人，此刻一个个都是脸色苍白到了极致，甚至有的目光望着李逸等人，已经露出了几分垂涎欲滴的表情来了……

　　尖锐的牙齿、苍白的面容、血色的瞳孔，还有这阵古怪……

　　“你们，就是那所谓的血魔一族吧？”人群之中，古天冷笑了一声，已经踏步向前，略带阴冷的表情缓缓的在那一群血魔之中扫过，片刻后冷笑一声，道：“不错，数量够多，说不定杀干净你们的话，我们这些人就都能够交差了！”

　　能够参加祭神典之人，自然有几把刷子，虽然这些骤然间出现的血魔看上去有数百人，但是却没办法将古天吓退。

　　“是么？”依然是之前那略带戏谑的声音响起，随后，就见到原本拥挤在了一起的血魔竟然缓缓的让出了一条道路，道路之中，一个一脸阴冷的华服男子缓步的走上了前来。

　　他的衣服极其华丽，华丽得有几分刺眼，但是那皮肤却白得如同透明一般，只是那血红的眸子，却时刻都在展现着他的身份……血魔……

　　这个血魔手中抓着一把折扇缓缓的煽动着，片刻后才又轻轻一笑，道：“斗神殿那些家伙倒也有趣，一年送来的人，比一年要不知天高地厚……呵呵呵……当真以为我们修罗岛，是什么人都来得的么？”

　　略带阴冷的眼神微微一扫，最后落到了古天的身上，这个带头的血魔才微微的一笑，淡淡道：“杀了他！”

　　“是！”

　　他话音刚落，一道灰色的影子已经骤然间向着古天扑了过去，撕裂的空气之中带着沸腾的斗气，犹如闪电一般的一击，狠狠的向着古天劈了下去。

　　“这些血魔果然也会斗气！”每个人的脑海之中，同时都掠过了这个念头。

　　不过这个念头还未闪完，就见到古天只是冷笑一声，右脚甩出，在那道灰色的影子扑到之时，已经一脚甩了出去，狠狠的踢在了对方的胸口之上。

　　顿时，后者的身形就暴射而退，旋即狠狠的砸到了地面之上，一口鲜血猛的喷了出来，只是微微的挣扎了几下，却依然没有成功爬起来。

　　“哦！看起来，你倒是果然有几分本事啊……”看着自己的人被击败，那个领头之人脸色却没有几分怒色，反而多了几分喜意，他微微的拍了怕手，轻笑道：“不错，看来我丰雅这次倒是撞到了大运了……如果你们这群人都有你这个实力的话，那么……哈哈哈哈……”

　　这名为丰雅的血魔，笑得开心到了极点，显然是遇到了极其舒心的事情，只不过李逸等人都是一头雾水。

　　只不过，此刻既然遇到了这些血魔，自然是没有退缩的道理，一个个指掌之间的斗气都是缓缓的溢出，只等着出手了。

　　一阵长笑之后，丰雅略带怪异的眼神才在诸人身上扫了一圈，随后淡淡道：“诸位新人，我现在就给你们一个机会……一个加入我们伟大的血魔一族，成为我丰雅大人属下的机会……若是你们自己投降的话，我丰雅就用最温和的方式，让你们化作血魔，但是如果你们不愿意合作的话，这就是下场！”

　　话毕，丰雅右脚在地面猛的一踏，顿时就见到一道血色的光弧浮现在了半空中，猛的向着古天所在的方向劈了过去。

　　古天闷哼之上，右手之上斗气沸腾，已经猛的一挡，只是在下一个瞬间，他手中的斗气已经被尽数轰散，而他整个人却已经猛的退后了几步，才喷出了一口血水，脸色瞬间就白了起来。

　　望着刚才一招轰杀一个血魔的古天，居然此刻也是一招了落败，参加祭神典之人此刻一个个都是脸色微变。

　　而李逸略带古怪的目光却缓缓的落到了丰雅的身上。这个自称丰雅的家伙，刚才那一招可有斗师级数的实力啊，但是自己却也没办法确定他的等级……不过似乎，以目前的状况来说的，自己并不是他的对手！

　　而且，他说什么吸收这些人为手下之类的事情，暂时来说还是一头雾水，估计这些事情，自己拍到的玉牌之中都有记载，只不过现在么……

　　似乎，想个办法逃出去，才是最妥当的……和这群笨蛋在一起，说不定只会拖死自己！

　　估计李逸此刻李逸的心思被其他人知道的话，他连被打死的可能性都有。

　　毕竟在场之人哪个不是各方势力年轻一代之中的佼佼者？

　　“那么现在……你们有了什么决断了呢？”丰雅古怪的笑意之中多了几分其他的味道，他微微的舔了舔嘴唇，一脸轻笑。

　　“不要听他的！”古天的脸色数变之后，似乎才回复了过来，他微微的咬了咬牙，略带哆嗦的声音飞快道：“这个家伙所谓的让我们加入血魔一族，就是让我们变成他们那样不人不鬼的怪物，要真的那样的话，别说其他，我们就连回去的资格都没有了！诸位！此刻唯有拼杀一场，才有活路！若是变成那种怪物，我古天是死也不愿意的！”

　　“废话恁多！”丰雅怒吼了一声，右手一甩，却再次有一道血红斗气向着古天劈了过来。

　　古天这一次学了乖，却不硬拼，身形在地面微微一滚，却已经厉喝了一声：“拼了！”

　　话音未落，古天已经飞快的抽出了腰间的长刀，身形在地面只是微微一点，却望着最近的一个血魔扑了过去。

　　长刀之上斗气闪烁，只是微微一亮，在半空中划过了一道弧线，就见到一个原本一脸阴笑的血魔已经身首异处，一颗带血的头颅猛的甩飞了起来，落到了地面之上，还在滴溜溜的打着转，只是那眼眸之中，却还带着几分刻意的轻视！

　　古天的这个动作，似乎令得那个丰雅都是微微一愣，一时间有几分反应不过来，又或许，他根本就懒得反应。

　　“动手！”

　　这一刻，原本还只是皱眉看着之人，也知道此刻是断无其他的选择了，让这些天才人物变成血魔那般的怪物，又有谁愿意？而不愿意的话，似乎除了拼了，也没有其他的选择了……


第64章 香香郡主

　　一声暴起之下，各色斗气飞速的闪过，那些参加祭神典之人已经一个个飞快的抽出了自己的兵器，扑到了血魔群之中就是左砍右杀了起来。

　　这些血魔和人类几乎没有太大的分别，在骤然不防被砍到在地上的时候，身上的血水也是激射而出，顿时就将四周的一切染得血红。

　　惨叫声一连串的响起，受伤倒下者，不管是人类还是血魔，几乎只是片刻就被人活活的踩得断了气。

　　似乎这些血魔早就习惯了人类的其他模样，这些来参加祭神典之人的凶狠之处，令得他们瞬间都是一阵呆滞。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”不知道是谁突然高声吼了起来，又见到几缕血水喷出，顿时就将那吼叫之声湮没在了血水之中。

　　古天只是一瞬间，身上已经沾满了血肉，也不知道他爆发之后，到底砍倒了多少的血魔。

　　他手中抓着一个血魔的脑袋，只是高声大呼：“杀光这些血魔！我们就可以入斗神殿了！”

　　他的长叫之声在这个时候响起，几乎把四周的一切都湮没，令得那些原本疯狂砍杀着，都是越发的疯狂了起来。

　　似乎，除了那个丰雅之外，剩下的血魔实力都不怎样，虽然数量上占据了优势，但是在如此混乱的局面之下，数量有时候并不能代表什么。

　　就见到一个个血魔在斗气光华之上变成了两半，又有几个血魔扑上去，将那出招之人扑到在了地面，随后就是一阵令人牙酸的撕咬和惨叫之声。

　　这一场战斗来得极其突然，但是却惨烈到了极致，不知道是不是算得上是偶然相遇的双方，几乎只是瞬间就拼杀到了极限。

　　这一点，恐怕就是斗神殿那些人都没办法想象的。

　　“噗……”

　　李逸随手将一个近身的血魔一巴掌拍在了地上，右脚甩出，就将它踢飞到了人群之中，只不过，他此刻的心思并没有留在就近的战场之处，而是向着四周飞快的巡视而去……

　　到底是什么时候，那丰雅，竟然不见了？

　　从战斗开始的时候，还是古天暴起出手的时候？

　　只不过虽然如此，李逸还是察觉到了自己身边有着无穷的压力，他倒是有几分感觉，那就是那这个丰雅此刻只是在看戏罢了，或许，只有入了他的眼的人，才会成为他的部署，而其他人，似乎在他的眼里，都不过是废物罢了！

　　死了，并不足惜……

　　那么这等场面之下，自己应该如何？走还是留！？

　　片刻后，一丝轻笑浮现在了李逸的嘴角，他身形微微一闪，却已经在战斗最为剧烈的时候，如同一道幻影一般，掠出了一团血肉之地……

　　……

　　距离李逸等人乱战之处，最多数十里的地方，有一处颇高耸的山岗。这山岗浮现在这修罗岛的盆地之内，倒是颇为有几分奇异。

　　站在此处，似乎这巨大盆地之内的一切，都能够放入眼中，就连那座落在盆地中心的大都，都是清晰到了极点，若是有眼里力好之人，将这大都之中的一切都尽收眼底，也不是没有可能。

　　光秃秃的山岗之上，隐隐有几分冷风吹过，片刻之后，原本绝对不可能有人存在的绝壁之上，一道白色的身影骤然浮现。

　　白色的身影身形窈窕，面容颇为清秀，就算是说眉目如画也不为过。不过，这白衣女子身上最是诱人之处，是那身上淡淡散出的一股雍容气度。

　　那一双极其清雅的眼眸之中，带着几分不食人间烟火的味道，但是似乎只要被这眼眸一看，就会被尽数吸进去一般。

　　此刻，这位绝色的女子，略带深幽的目光在大都的方向微微一扫。片刻后嘴角浮现一起清淡的笑意，笑容在脸上微微荡漾，片刻之后，却已经落到了李逸等人乱战之处。

　　“看来……今年的祭神典又开始了？斗神殿那群老鬼，用的还是这老一套的手段呢！”清幽的声音传出，淡淡的散在了空气之中，却仿佛是在和某人诉说这什么一般。

　　只不过这声音落下之后，并没有得到任何回应，回应的只是一片诡异到了极点的寂静。

　　就这样呆了片刻，这白衣女人才微微一笑，右脚轻轻的在地面点了点，就见到一道斗气波浪猛的向着四周扩散而出，将附着在地面的一切，尽数化为粉末……

　　随之而来的是一阵低低的笑声：“怎么……金鹏，现在你竟然连我的面也不敢见了么？”

　　“嘭……”

　　一声巨响，在上岗之上的某个阴影之处，似乎有什么东西炸裂了开来，随后就见到一团黑气化作了漫天的乌鸦向着四面八方散去，随着黑气散去，才见到一个颇为消瘦的身影缓缓的从阴影之中走出。

　　他似乎只是踏前了一步，但是却已经走到了绝壁边上，和那白衣女子并肩而立，但是却又隐隐的保持了几分距离……

　　“哈哈哈……”一阵略微心虚的笑声响起，随后就听到颇为干涩的声音，沉沉道：“香香郡主一有召唤，我金鹏又岂敢不来？”

　　“是么？”被唤作香香郡主的白衣女子露出几分似笑非笑的表情，绝色的面容之上，似乎有几分深刻到了骨子之中的阴冷一闪而过，令得那金鹏的脸色似乎微微一抽。

　　“金鹏，我问你……这一年来，你躲在这赤血岗中，你真的以为我什么都不知道么？”

　　此时秋风微微扫过，才令得这个消瘦男子脸上的须发被佛开，露出一阵颇为阴柔的面容，面容之上的笑意一闪而过，化作了几丝温存：“我金鹏还能躲在这里干什么？除了修炼，也不过是修炼罢了！若是突破不了，打不过那两个老不死，想要离开这个狗屁地方，也是枉然罢了？”

　　香香郡主回首忘了他一眼，似乎想要看清楚他的表情，片刻后才淡淡一叹，道：“怎的……和我一起在这个修罗岛之上，你不满么？”

　　“岂敢？”金鹏轻轻一笑，“只是，这地方毕竟不是你我地盘，躲在这里，除了要烦腻那些恶心的血魔之外，还要担心斗神殿那两个老不死哪天心血来潮来找我算账，这地方，你觉得很好？”

　　香香郡主冷笑一声，淡淡道：“若是你搬来我的郡主府，我料想给那两个老鬼一百个胆子，他们也不敢来闹事……”

　　金鹏苦笑一声，道：“香香，不是我不愿意去你那边，只是，我金鹏妖王好歹也是个人物，这等事情，我还是做不出来的……况且在这赤血岗中，我也住得极好……”

　　“极好么？你说的，是和这几个小妖精处的极好吧！？”香香郡主话毕，也不见她如何动作，只是轻轻的一挥袖袍，就见到一阵斗气凭空而生，狠狠的轰到了山崖之上。

　　就听到一声巨响，山崖一侧的岩石尽数化为了粉末，露出了底下颇为华丽的洞府。

　　只不过此刻，洞府之中几个妖娆的赤裸女子都是一脸的惶恐，目光在四处游走了一番，随后如同见到了救命稻草一般，只是齐声道：“大王！救命！大王！救命！”

　　“这个……那个……”金鹏一头冷汗，一时间期期艾艾说不出话来。

　　却见到香香郡主冷笑一声，道：“你舍不得是吧？很好！我要的就是你这阵舍不得！”

　　话毕，她随手又是一甩衣袍，就见到又是一股斗气猛的荡出，那几个赤裸女子浑身一震，却已经软倒在了地面，口鼻之上鲜血溢出。

　　金鹏似乎想要出手阻挡，但是不知道想起了什么，只是微微的叹了一口气，说不出话来。

　　“不错啦……”香香郡主眼波流转，但是这娇媚的模样却看得金鹏满头大汗，“你的口味倒是越来越好了，以前，只是人类女子我倒也就认了，想不到，你现在连血魔都看得上了……怎么你不去那两个老不死那里，将封印破开，救出那血魔王女呢？据说那才是血魔一族之中的绝代佳人……”

　　金鹏叹了一口气，略带无奈的目光在那几具赤裸的尸体之上微微一扫，才又是一声轻叹，道：“香香，你这是何苦呢……我没说不和你在一起，只是，我也说过，斗神殿那些家伙绝对不会看着你我结合，除非能够离开这该死的地方，要不然的话，你我无论如何都不能在一起……要不然，唯一的后果，就是死！”

　　“这是你说的哦！”香香郡主笑了笑，她突然走进了几步，伸手抬起袖子未金鹏拭去了额角的冷汗，浅浅含笑，“眼下，你我正好有个大好的机会，可以离开此处……不知道，你有兴趣没有？”

　　“机会！？”金鹏的眼角微微一跳，片刻后双眸之中精光已经微微一闪，嘶声道：“我等这个机会可是等了许久了！怎么能够没兴趣！他妈的，鬼才愿意一辈子困在这个该死的地方呢！”

　　“是么？”香香郡主轻轻的笑了笑，却不再说话，而是突然微微的揽住了金鹏的腰肢，整个人挤到了他的怀里，在金鹏脸色发僵的瞬间，才缓缓松手，依然一脸轻笑，道：“机会就在眼前……就在不久前，我察觉到了一个老朋友的气息，而我们那个老朋友，似乎向来和斗神殿不对盘……此刻他的气息出现，恐怕，斗神殿都不得不关注，你我多年来准备的手段若是同时用出，只要机会得当，也不是没有机会从这个该死的地方脱出……只是，要促成此事，我们还需要一个人的相助……”

　　“何人！？”金鹏微微皱眉。

　　“血魔王女……”四个字缓缓的从香香郡主的口中发出，但是却似乎，只是这四个字，就令得周围原本稀薄的天地元气都是飞快的震动了起来……

　　似乎，在再次出现的四个字之上，却充满了某种奇异的魔力一般，令得天地震动……

　　金鹏呆了半响，才沉声道：“但是，那女人可是被斗神殿那两个老不死压制着，就算是我们出手的话，恐怕救出她的机会也不多，况且救出她来的话，斗神殿那面岂不是知道我们要动手了？要知道，这么多年来，斗神殿不对我们下手，无非是我要借着你我，压制血魔一族，令得人类不至于在此处尽数灭绝……那他们千辛万苦制造出来的血色试练场所，才不会失去作用……但是如果我们和血魔王女合流的话，恐怕……”

　　“怎么？你怕了？”香香郡主微微一笑。

　　“不是，我只是……”

　　“既然不怕的话，就好好的看着吧……游戏，早就已经开始了，你我等了千百年，难道这一次的机会，还能错过不成？”


第65章 三魔

　　茂密的山林之中，一道黑色的影子飞快的从树丛之中掠过。偶然间，身上的黑袍碰到横生而出的树枝，黑袍掀动的时候，就露出一张清秀的年轻脸庞，这人自然就是从乱战之中脱围而出的李逸了。

　　在这片山林之中狂奔了半日，又小心翼翼的转了几个方向，在确定绝对不会有人跟上自己之后，李逸的身形才猛的一顿，落到了一棵苍天大叔的树杈之上。

　　随着树枝略带韵律的摆动，李逸的眼神又仔细的在四周搜索了片刻，才算是再次确定，自己此刻所在的附近，别说是血魔，估计连大只一点的活物，也是没有多少的。

　　长长的吸了一口气，将那因为一路狂奔而带来的郁闷之感缓缓的打消了几分，李逸才目视着下方的草地，嘴角忍不住挂起了一丝清淡的笑容。

　　说起来，他这次这样跑了，实在不能算得上是光明正大。只不过，在修罗岛这种地方，自己若是打着什么救人的仁慈心肠的话，那么死的绝对就会是自己。

　　而自己这个时候，却绝对不能死！

　　“好在有一群笨蛋把那群血魔挡住了，要不然的话，只靠我自己可没有那么容易走脱……看来，早就应该看看那些信息了！”失神了片刻之后，李逸才略带几分郁闷的喃喃自语道。

　　随后，就见到他在手掌上的容戒之上微微一拍，已经有两个玉牌从容戒之中飞了出来，这两个玉牌之中，一个是记载了此处了各种消息，而另外的一个，却是蛇尊者当日留给李逸的信息。

　　微微的思索了片刻，李逸还是将第一个玉牌拿在了手里，迟疑了片刻之后，神念才飞快的窜了进去。

　　修罗岛，自从上古时期就一直存在，一开始的时候，此岛并没有任何人类居住，直到一位强者发现了此地之后，将此地化为宗门重地，这个地方才开始为人所察觉。

　　只不过，好景不长，一开始占据此岛的宗门，在不久之后就颠覆了。只不过，他们带来的人类却在此处繁衍生息了下去，而且渐渐的组成了一个国家，就是所谓的修罗之国。

　　后来，斗神大陆之上爆发了一场惊人的人类和魔兽之间的大战，许多远古异种，都在那一场大战之中灰飞烟灭，而血魔一族的一个家族分支在当时算是聪明，却找了此处，并且在此处居住了下来。

　　血魔一族的修炼和进化之法，需要靠吸食人类的精血才能做到，所以占据了此地之后，血魔一族就将此地的人类视为食物，想要借此繁衍生息。

　　但是过不了多久之后，斗神殿之人也发现逃离的血魔一族，并且追踪到了此处。

　　那时候，斗神殿和血魔一族再次发生了一场大战，在斗神殿付出了巨大代价的情况下，血魔一族的强者也几乎被尽数歼灭。

　　不过，当时血魔一族的领袖，眼见自己一族几乎要灭亡，便和斗神殿议和。

　　议和的结果就是，她从此被斗神殿镇压，而血魔一族也只能在这修罗岛之上居住，并且不能让岛民知道真相。

　　随着时间的流逝，一开始，斗神殿每年都会派人到岛上巡视，渐渐的，这个任务就被遗忘了，除了循例派人镇守之外，其他的事情却也做得少了。

　　只不过，不知道从哪一年开始，有人就提出了，利用此处来进行人才的筛选，毕竟，斗神殿的发展需要大量的人才，但是靠其他手段，实在太过麻烦，而将这血魔聚生之地，化为入斗神殿的试练场所，倒是无疑为最好的一个方法。

　　从那以后，修罗岛就沦为了斗神殿的试练场。不过，虽然如此说，血魔一族在修罗岛之上却拥有极高的战力和势力，所以，虽然每年进来之人不少，但是活着出去的也不多。

　　这就是这祭神血典的真正面目。

　　而修罗之国，除了边境小城之外，这个国家最重要之处便是大都，那里聚集了近百万的人口，而血魔一族也就隐身在了这些人口之中。

　　另外，血魔一族的厉害之外，在于接近无限重生的躯体，除非是身首异处，要不然血魔一族并不会轻易死亡。

　　并且，血魔一族还拥有将人类化为血魔的手段。这些手段自然不是李逸想象中那些咬脖子之类的低级手段，而是利用某种秘术，将一个血魔的鲜血尽数换到一个人类的体内，才算是完成了所谓的“吞噬”。

　　当然，被“吞噬”的人类本身实力越强，天赋越高，在化为了血魔之后，自然也就会更加的厉害。

　　这也是血魔一族传承的最重要手段，据说，除此之外，血魔一族并没有生育能力。

　　但是，也就是说在数量上，血魔并不会变化，甚至会不断减少，但是个体的势力，随着时间的流逝，却会越来越强。

　　不过，似乎为了遏制血魔一族的无限发展，斗神殿还做了其他的准备，只不过，那些准备却没有记住在玉牌之上，显然是因为，当初记录这些事情之人，并不知道得那么具体。

　　这些略微的诡异的信息，李逸只是看了一遍就有几分头皮发麻的感觉，他虽然不知道为何斗神殿会弄出这样的一个地方来，不过，拿这种地方来做试练场，也确实是血腥了几分。

　　在心中感叹了半响之后，李逸已经随手将这玉牌塞进了自己的容戒之中，然后他迟疑了片刻，才又将神念倾入了另外的一块玉牌之中。

　　“呵呵呵……小鬼，看你的样子，似乎已经顺利的到达修罗岛了？怎么？对这个地方的印象还可以吧？”

　　在李逸神念飞快侵入了玉牌的时候，一道淡淡的身影骤然间响起，随后，在李逸的神念之中，蛇尊者浅浅的身形飞快的浮现在了眼前。

　　“额？老鬼……你苏醒过来了？”闻言，李逸微微一愣，一时间竟然有几分反应不过来。

　　“呵呵，本尊既然沉睡了，哪里有那么容易苏醒，只不过是本尊沉睡之前留下了一点残魂在你玉牌之中罢了……小子，不要那么多废话了，要不然一会儿本尊消失了的话，你要哭可都没有地方可以哭了！”蛇尊者似乎轻轻笑了笑，略带几分随意道。

　　“原来是这样。”李逸这下倒是反应了过来，他也知道时间宝贵，当下却也不客气，而是飞快道：“好了，老鬼……那么你告诉我，到底应该怎么修炼，还有，去哪里找那个血眼，你给我的斗技，又在什么地方修炼？”

　　“呵呵，真是心急的小子！”蛇尊者轻轻笑了笑，才淡淡道：“既然你进入了此处，那么我先告诉你，这里是什么地方吧……”

　　李逸撇了撇嘴道：“这个倒是不用说了，我基本上是知道了。”

　　“哦？你知道了什么？不妨说说看！”蛇尊者淡淡道。

　　李逸微微点头，却已经飞快的将自己所知道的事情讲了一遍。

　　闻言，蛇尊者只是笑了笑，淡淡道：“不错，在没有本尊帮助的情况下，你能够得到如此多的消息，实在是不错了……只不过，若是只有你知道的这么一点消息的话，想要在这修罗岛之上保命不难，但是，想要做成那几件事情，可是难上加难的了……”

　　李逸哼了一声，道：“老鬼，有话就说，不要卖关子了……”

　　蛇尊者沉默了半响，才接着道：“你刚才所说的消息，基本上都是对的，但是，你却漏了关键的几点……第一，虽然在斗神殿的压制之下，血魔不会有什么大的发展，但是这些年来，血魔早就将这修罗之国牢牢地控制在了手里，也就是说，修罗之国的国民，早就将血魔一族看做了神一般的存在，血魔一族身份地位极高，在这个地方，别说是血魔，你甚至连一个人类都不能信任，这一点你需要记住！

　　第二，血魔一族的修炼天赋极高，他们一族秘传的血影大法，其等级绝对不低，这套功法据说有几分神秘的地方，你有机会的话，倒是要将这功法弄到手，修炼得好了，对你的天魔九变有极大的好处。

　　第三，斗神殿可从来没有放松对此处的监管，别的不说，据我所知，现在镇守修罗岛的那两个老家伙，最少都是斗皇巅峰的实力，在这修罗岛之上，可以算得上是最强之人……只不过，这两个老家伙一般都呆在深山之中，除非血魔一族想要作乱，要不然他们绝对不会出现……但是，除了他们之外，在修罗岛之上，却还有三个人需要好好主意！”

　　“三个人？”李逸微微皱眉低声道。

　　“不错，是人……不过，这三个家伙可绝对不简单。”蛇尊者嘿嘿一笑，“三个家伙里面，第一个就是血魔王女，不过此人多半是被镇压了，本尊也不知道她是否跑出来了，第二个人呢，就是金鹏妖王……”

　　“血魔王女我知道，这金鹏妖王？”

　　蛇尊者淡淡岛：“金鹏妖王是魔兽之中金鹏一族的强者，实力估计在五阶之上，要知道，魔兽需要五阶，也就是人类强者的斗皇级数，才能够化为人形，而它们人形化得越彻底，就代表其级数越高……早在数百年前，那金鹏妖王就已经化为人形了，就算是本尊也没办法确定他此刻的实力。而且此妖并没有被镇压，而是在修罗岛之上自由活动，所以，你若是遇到此人的话，就要多多主意，能够落荒而逃的话，绝对会是最好的选择。”

　　“化形魔兽……”李逸微微的撇了撇嘴，他自然知道魔兽化为了人形之后的恐怖之处，除了从此能够修炼斗气之外，而且其天枫神通更是犀利，化形魔兽就算是斗皇强者也都不愿意惹的，更何况他一个小小的斗者？

　　看着李逸的脸色变幻莫测，蛇尊者呵呵一笑后，继续道：“除了这两个之外，这修罗岛之上还应该有一个决顶强者，若是我没记错的话，她被人称为……香香郡主！据说这个香香郡主可是绝代佳人，不过，向来是心狠手辣到了极点，关于她的事情，你想知道的话，一会儿本尊会慢慢跟你说，不过，你只需要清楚，在这修罗岛之上，这三人是绝对恐怖的存在，每一个都绝对可以比拟一位斗皇强者，就你现在的实力，被他们捏死都还不够，甚至……这三个家伙比血魔一族本身还要恐怖几分！你明白么？”

　　李逸的嘴角微微一抽，片刻后才苦笑一声，道：“我运气没那么差吧？遇到这三个家伙……”


第66章 血眼灵池

　　“谁说你遇不到？”蛇尊者似笑非笑道。

　　对于蛇尊者这个表情，李逸实在是怕了，他忍不住叹了一口气，道：“老鬼，你有什么就直接说吧……你这样，我很怕的！”

　　“呵呵呵……”蛇尊者一阵轻笑，片刻后才淡淡道：“你修炼的天魔九变，若要修炼速度加快，有两个办法，其一，就是寻找血煞之地，其二，就是吞噬别人的斗气种子，这一点，本尊想你也怎么也比本尊明白吧？”

　　李逸一呆，无奈道：“这我不是早就知道了么？”

　　“你确实是知道了，不过……”蛇尊者缓缓摇头，片刻后才接着道：“这修罗岛，就是斗神大陆之上，九处血煞之地之一！这也是血魔一族会在此处定居的原因，因为他们修炼，也需要血煞之气……而凡是血煞之地，必定有一眼血眼灵泉，你要加快修行速度，最好的办法，就是整个人浸泡在血眼灵泉之中，本尊估计你只要进去十天半个月，晋级斗师绝对不会是什么难题……”

　　李逸扬了扬眉，道：“那么，这修罗岛的血眼灵泉，在什么地方？”

　　“本尊也不知道……”蛇尊者微微的耸了耸肩，笑了笑道：“当年本尊也是参加过祭神典的，不过，本尊并没有找到那处血眼灵泉，只不过，本尊却有一点可以确定……”

　　“什么？”

　　“那就是，血眼灵泉，定然在大都之中。”

　　“大都……”李逸眼眸之中闪过了一丝火热，毕竟，晋阶斗师，可是他目前来说，最需要的了。

　　只要一旦晋阶斗师，再利用天坤地乾珠的话，自己就能够拥有斗王级数的实力，再加上自己的斗技的话，那么就算是不借用蛇尊者的力量，也可以拥有和斗皇强者战斗的实力了。

　　“不过你也不用开心……”蛇尊者淡淡道：“血眼灵泉这种天地奇物，可不是只对你修炼有效果，对其他人来说，也有着极大的作用，所以，对于其他势力和强者来说，它也有着强大的吸引力，所以想要找到那地方的话，别说血魔一族，我估计你连那金鹏妖王和香香郡主，都得得罪一次……嘿嘿，小鬼……你这次要达成目标，可没有那么容易啊！”

　　“老鬼！你又诳我！”微微愣了愣之后，李逸忍不住再次怒吼了出来，只不过，关于这一点他早就有过考虑，自然知道，自己这次进来，估计要完成各种事情，也没有那么容易。

　　略略的吸了一口气之后，李逸才撇了撇嘴，淡淡道：“好了，老鬼，还有什么事情你诳我了，就一次性说清楚啊！”

　　蛇尊者古怪的看了李逸几眼，才微微点头，道：“小鬼你倒是越来越看得开了……好吧，你记住了，那所谓的血眼，其实就是血眼灵泉之中的精华之物，形状如眼珠，这东西作用极大，你修炼斗技需要用到，本尊苏醒也需要用到……这两件事情是一而再，再而三的……所以，你此行的目标，就是大都……”

　　“大都么？”李逸微微点头，才吁了一口气，道：“那么老鬼，你还有什么事情瞒着我的没有？”

　　“没有了……”蛇尊者笑了笑，才接着淡淡道：“不过，有一个不算是建议的建议，不知道你要不要听？”

　　“说罢！”李逸撇嘴道。

　　蛇尊者古怪的看了李逸一眼，才淡淡岛：“不知道你有没有按照本尊的吩咐，在斗神殿的藏书阁寻找一卷圣属性的功法卷轴，若是你没有做到的话，现在你还有一个机会……祭神血典已经举行了数百年，每年陨落之人，也是无数……而他们遗留下来的各种事物，包括功法斗技的卷轴，本尊估计都藏在修罗之国的皇室之中，你最好去弄到一份，多加修炼……要不然的话，本尊怕你修炼天魔九变之事，瞒不了多久了，要是到了那个时候的话，说什么就都太迟了。”

　　李逸苦笑了一声，低声道：“我还真的没有找一卷圣系的功法卷轴……”

　　“我就知道……”蛇尊者翻了翻白眼，片刻后才低声道：“那么，你就将你手头那卷南明流火诀修炼了吧，记住，在入大都之前，你多少要修炼几分，要不然的话，可不好对付啊……嗬嗬嗬嗬……”

　　“我知道了。”李逸微微点头，一脸认真。

　　“这样的话，本尊就放心了！”蛇尊者哈哈一笑，淡淡道：“好了，本尊的时间也是差不多了，应该交代的事情，也交代得七七八八了……小子，你好好干，本尊相信你不会陨落在这个小小的地方的！对了，差点忘记说了，我还存了几分斗气在云荒戒之中，若是遇到了紧急情况，你可以调用，本尊能够帮你的只有这么多了……希望下次见面的时候，你会比本尊想象的还要强啊！哈哈哈哈……”

　　一阵长笑之中，蛇尊者的身形已经缓缓的消失在了李逸的面前，随后整个诡异的画面微微一颤，李逸睁开眼睛，却发现自己依然站在了树梢之上，同时，一大窜信息流已经飞快的窜入了自己的脑海之中，里面有关于血眼灵池最详细的信息，也有这修罗岛之上其他详细的信息，令得李逸瞬间就明白了许多的事情……

　　他自然明白，这正是蛇尊者给自己最大的帮助了！而到底这次自己能不能顺利的找到血眼灵池，完成自己的事情，靠的可就是自己的了！

　　……

　　缓缓的在树杈之上端坐了一下午，李逸才算是将蛇尊者留给自己的所有信息都过了一遍，对于这修罗岛之上的各种信息虽然说不上是了如指掌，但是却也是清晰了几分，不会像是之前一般的一头雾水。

　　指掌之间的印记飞快的变换了几次之后，李逸才吁了一口气，再次站了起来，目光缓缓的落到了大都的方向，那里，可就有着自己最为需要的血眼灵泉啊！

　　微微的思索了片刻，李逸才在心中规划好了路线，随后，他身形轻轻一闪，却已经向着一侧的山林之内掠去。

　　此刻，他最重要的倒不是马上进入大都，此刻祭神典刚刚开始，血魔一族的人，定然是极其警惕，不管自己要做什么事情，恐怕都不容易，但是，只要等过几天之后，该死的人都死光了的话，那么，要进大都才不会那么危险了。

　　至于晨晨现在到底如何，李逸也是关心不了的了，自从进入修罗岛的那一刻开始，大家就是生死有命了。

　　而自己此刻最重要的，就是修炼那南明流火诀，蛇尊者虽然没有直说，不过李逸倒是知道，他八成就是这个意思。

　　毕竟自己手里可以拿出来见人的功法的，就只有这南明流火绝罢了。

　　虽然不知道，修炼了对自己有什么好处罢了。

　　侧头轻轻的笑了一声，李逸的身形才微微一闪，再次没入了丛林之中。

　　在经过了大概一个小时的行进之后，李逸才算是来到了这树林的边缘之处，只不过，在他身形刚刚落地的瞬间，脸色却是猛的一变，飞快的扭头向着左侧看去……

　　就见到，此时在李逸左侧前方不到数十米的位置，正有一个风度翩翩的男子轻轻的晃着手里的折扇，似乎是感觉到了李逸的目光，他微微转头，露出了一丝笑容，淡淡道：“很好，我以为你会在这树林里面藏上一辈子，倒是想不到你半天就出来了……呵呵呵，这树林里面很好玩么？”

　　听了这话，李逸的表情只是微微一变，片刻后他才略带几分迟疑道：“丰雅？”

　　“啪啪啪……”

　　丰雅伸手微微的拍了几下，才略带几分赞赏道：“不错，你竟然能够一眼就认出我的身份，果然是好眼力，再加上之前你居然能够从我丰雅的手中逃脱，呵呵呵，我对你是更加的有兴趣了……”

　　“逃脱？”李逸的嘴角微微一抽，片刻后才沉声道：“你的意思是，除了我之外，其他的人都……”

　　丰雅拍了拍手中的折扇，淡淡道：“你也不用这么担心，放心好了，那群人么，自然是没有死绝，还是跑了几个实力高强的了，至于剩下的废物，自然是变成了儿郎们的食物了……那么你呢？小子……你准备乖乖的束手就擒呢？还是让我把你变成食物？”

　　“为什么？”李逸皱了皱，低声道。

　　“为什么？”丰雅哈哈一笑，道：“其实原因很简单，我还没有见过一个碰面就落荒而逃的人类，你们这些来参加祭神典的人类，哪个不是鼻子望着天啊？哪个不是在同伴死了无数之后，才开始考虑逃跑？不过你很有趣，居然在形势还大好的时候就走人，我也不知道应该说你聪明还是胆小呢……”

　　李逸轻轻一笑，道：“这还用说么？自然是因为我胆小无比了！”

　　“是么？”丰雅舔了舔嘴唇，露出了几抹阴阴的笑意，“那么，胆小的家伙，我来问你一句……你现在是要投降，成为我的属下呢？还是，继续逃……”

　　“对不起，我没有兴趣变成你这般不人不鬼的模样，我也没兴趣逃跑……”李逸露出几分阴柔的笑意，“我这次倒是想要试试看，所谓的血魔强者，到底有多强了！”

　　“哦？你想要和我打么？”丰雅舔着嘴唇，“哈哈哈……不知天高地厚的小鬼！你也想和我打？哈哈哈……”

　　“我原本是没兴趣和你打的。”李逸淡淡岛，“只不过，你们血魔一族似乎有一门什么血影大法，我对这个可是很有兴趣哇……不知道，将你打成残废的话，能不能逼问出来？”

　　“血影大法……”听到这四个字，丰雅脸色的表情阴了阴，片刻后他才轻轻一笑，道：“我原本准备留给你一跳小命！不过现在看来的话！你必须要死了！”

　　“谁死，还不一定呢！”李逸话音刚落，脚掌已经猛的一踏，身形如同一道闪电一般，向着丰雅扑了过去。

　　“哼！你既然对血影大法那么感兴趣，我就告诉你什么是血影大法吧！”

　　眼眸之中，黑色的身形飞快略紧，丰雅冷笑了一声，手中一拍，手中的折扇之上已经飞快的泛起了一丝血色的光慢，随后对着暴冲而来的身形猛的刺了下来。

　　这一次之下，连四周的空间之上都泛起了一抹森然的血色，似乎天地元气在这一刻都扭曲了起来。

　　“叮……”

　　黑影猛的一涩，右手一挥之间，一道银色的影子已经飞出，狠狠的撞在了丰雅手中的折扇之上，暴起了一连串的火花。

　　“有点意思！”

　　身形微微一震，脚步也是退后了半步，丰雅脸上的阴柔表情却越发的浓郁了起来，就见到他身形微微一退，脚掌在地面猛的一踏，手中的折扇已经带着几分滔天的浪影猛的向着李逸所在的方向扑了过去……


第67章 战丰雅

　　脸色凝重的注视着丰雅这略带疯狂的一击，李逸手臂微微一震，断魂刃已经飞快的缩到了他的手掌之上，就见他微微一转，反握着断魂刃，身形飞快一闪，却已经向着丰雅的这一击迎了上去。

　　“轰……”

　　一红一紫两道身影在半空中猛的一撞，四周的天地元气都如同气雾一般向着四周吹散，而气雾之中，两道身形的速度已经快到了极致了，在不断的闪动间疯狂的碰撞着。

　　在一连串的撞击和暴响之中，半空中不断有炸裂的火花喷出，似乎在述说着双方战斗的激烈。

　　“轰……”

　　一红一紫两道斗气再次凶悍的撞在了一起，那惊天的巨响带着一波波斗气浪潮向着四周狂卷而去，地面之上的一切杂物尽数被吹到了半空中，随后搅成了粉碎。

　　在斗气狂潮之中，两道人影一触即分，在相撞的瞬间，似乎彼此交手了数十招一般，随后飞快的向后掠去。

　　就见到随着两道人影的倒退，彼此的脚掌都在地面之上擦起了一条十几米长的痕迹之后，才缓缓止住……

　　“呵呵呵，很好！你果然有几分本事，那个什么古天虽然看起来是斗者巅峰强者，但是跟你比起来的话，简直就是废物，难怪你会如此嚣张，果然有点资本……”手中的折扇“唰”的一声涨开，微微的扇动了几下，似乎这样可以掩饰自己的几分狼狈一般，片刻后之后，那丰雅才冷冷一笑，略带赞赏道。

　　李逸再次转了转手头的断魂刃，呼吸也是略带几分急促。这个丰雅确实是一个劲敌，李逸就算是靠着自己本身的实力对敌，也很少有吃亏的经历，但是此刻，他却有了几分压力。

　　只因为，这个丰雅虽然看起来只有人类一二晶斗师的模样，但是，不管是速度还是力量，都比普通的斗师强者要强上无数。估计这就是血魔一族的种族天赋……

　　而且，自己一向引以为傲的持久力，在这个人不人鬼不鬼的家伙面前，似乎也没有多大的作用，因为李逸可以感觉得到，自己是擅长扮猪吃老虎，但是这个丰雅，却是根本懒得用出真实的实力……

　　若是，不速战速决的话，说不定自己还真的不是他的对手。

　　双方的这种形势，那丰雅似乎也是极其清楚，他阴笑了一声，手中的折扇微微一晃，一抹血色的斗气骤然间在上面沸腾了起来，如同一股狂烈的浪潮向着四周喷射一般。

　　流溢而出的血色斗气，在触碰到任何事物的时候，似乎都能够瞬间将其腐化，似乎就连四周的天地元气都受不了这种侵蚀一般，剧烈的颤抖了起来。

　　而随着这一幕的变化，丰雅那原本略带俊美的面孔瞬间变得邪异无比，而那一双眸子，更是瞬间就变成了血红之色。

　　“我给你一个机会……速战速决吧，就让我看看，你们人类强者到底强到了什么地步！”

　　手中打开的折扇猛的一缩，旋即，折扇猛的向着李逸所在的方向点了过来，接着就见到丰雅的嘴角瞬间裂到了耳根之下，白皙的皮肤，变得透明到了极致，同时，他的脚掌在地面猛的一踏，身形已经如同一道血色的影子一般，猛的向着李逸所在的方向暴冲而出。

　　而随着他身形的冲出，包裹在他浑身上下的血色斗气，瞬间化作了一团云雾的形状，飞快的涌动之间，竟然隐隐的形成了一头奇异的鸟兽模样。

　　这奇异的鸟兽之上，散发出一股惊人到了极点的威压，令人颇有几分不寒而栗的感觉。

　　李逸的瞳孔微微一缩，片刻后才低声喃喃道：“这就是所谓的血影大法么？怎么看，都有点像是蝙蝠啊……”

　　略带讽刺的声音喃喃的吐出，不过讽刺归讽刺，那扑面而来的凌厉杀气，却是李逸无论如何也不敢忽视的。

　　在某一瞬间，他身上的紫色斗气飞快一缩，一团血色的斗气覆盖到了他的全身上下，将他整个人都包裹在了其中，随后，就见到李逸的嘴角露出了几分浅浅的微笑：“既然你丰雅不屑用斗技，那么，我李逸也是不屑！”

　　“破吧！”

　　随着一声暴喝，李逸浑身上下的斗气飞快的凝聚到了他手中的断魂刃之上，随着他的动作，猛的一颤，令得断魂刃的刃芒瞬间暴涨，随后，他一刀劈下！

　　“嗤……”

　　锐利到了极点的斗气，带着斩尽一切的凶威落下，还没有落到地面，在这一劈的压力之下，地面竟然爆开了一道细长的缝隙。

　　随后，在某个瞬间，被血色斗气残绕的断魂刃，重重和那同样是血色的鸟兽，狠狠的撞在了一起！

　　“轰……”

　　两者在接触的瞬间，沉闷的暴响之声就是顷刻响起，漫天的天地元气在这瞬间被撕裂开来，一股股斗气狂潮如同水中的涟漪一般，猛的向着四面八方扩散而去，而沿途之物，只要被略微触碰，就是尽数摧毁的结局……

　　这种剧烈的碰撞，令得两人都是颇有几分咬牙切齿。

　　丰雅那邪异到了极点的脸上，带着几分阴毒，他的右手狠狠的抓在了折扇的柄之上，飞快的催动体内的斗气，但是那右手，却是不断的剧烈的颤抖着，显然，此刻的他，也是坚持不了多久的了。

　　而另外一脸，李逸的脸色也是一片苍白，不靠任何外力的战斗，他经历的并不少，所以此刻虽然虎口有几分发麻的感觉，但是他却清楚，此刻和丰雅两人比较的，已经是谁的耐力更持久了！

　　而在这方面，自己的优势似乎并不明显！

　　这阵角力只是持续了片刻，李逸突然冷笑了一声，嘴角挂起了一抹诡异的弧度。

　　“嗤……”

　　一直收回身后的左手骤然间拍出，掌心之上紫色的斗气，电光闪烁。

　　这就是李逸的优势之处，他体内有两种属性的斗气，那么自然在这一种处于角力状态的时候，另外一种斗气却依然能够使用。

　　“啪……”

　　一声脆响，在丰雅还没有反应过来的时候，李逸这一掌却已经狠狠的拍到了他的胸口之处，顿时，指掌之间的雷属性斗气，毫不客气的喷洒而出。

　　“噗……”

　　饶是丰雅在血魔一族也是天才一般的人物，这一刻遭此重击，也是忍不住一口鲜血喷了出来，随后握着折扇的右手却已经猛的一抖。

　　只是这一瞬间的缝隙，李逸猛的松开了右手，身形一旋，右手已经化掌为拳，反手一拳，带着几分凌厉的气息，在丰雅惊骇莫名的目光之中，狠狠的砸在了他的面门之上！

　　“嘭……”

　　一声剧烈的响动，在四野飞快的回荡了起来，随后就见到丰雅的身形如同死狗一般被狠狠的甩出，随后在地面打了几个滚之后，才“啪……”的一声砸到了数十米之外的一棵大树的树根之上，不知死活……

　　这一幕若是让血魔一族之人看到的话，不知道会惊讶成什么样子。

　　要知道，丰雅在血魔一族之中身份极高，而血魔一族，向来是靠实力来辨别身份高低的。历年来，死在丰雅手底下的人类强者可以说是不计其数，倒是想不到，风水轮流转，此刻终于排到他了。

　　这一幕，令得李逸冷冷一笑，他右手微微一甩，将刚才因为一拳打脸而带来的反震之感甩去，脚尖才在地面微微一点，随后身形如同闪电一般，落到了丰雅的面前。

　　“咳咳咳……”

　　丰雅的身形似乎微微一动，随后翻了一个身子，但是只是这个动作，却令得他剧烈的咳嗽了起来，可见，他这一次是伤得不轻了。

　　这一幕令得李逸冷冷一笑，他右手微微一甩，断魂刃已经再次飞出，却凝字了丰雅的喉咙之上，随后，无数森冷都是化作一团笑意：“丰雅，你不用装模作样，以你们血魔一族的体质来说的话，刚才我那一点手段可是没有多大的作用的……”

　　丰雅脸上的表情一僵，右手一阵剧烈的咳嗽，这一次吐出的鲜血之中却还有几分肉块，似乎片刻之后，他才吐了一口口水，涩声道：“不错……你果然很厉害！不过这里毕竟是我们血魔一族的地盘，你这种外人……呵呵呵……”

　　“啪……”

　　李逸又是一脚甩出，在丰雅来不及反应的时候，将他的身形狠狠的踹飞，在他落地的那一刻，李逸已经一脚狠狠的踏在了他的头颅之上，将他的脑袋深深的踩在了地面之上。

　　“丰雅，你不要和我玩花样，我可是清楚，你们血魔一族的恢复能力极强，除非身首异处，要不然不会死得那么轻松，此刻，你是想要拖延时间到你恢复伤势么？”李逸淡淡一笑，“不过，我可没有你想象的那么笨！”

　　“啊……”

　　骤然间一声惨叫传出，李逸手中的断魂刃已经刺进了丰雅的背部，随后再次缩回，果然，就在李逸的目光之中，那个伤口已经缓缓的收拢了起来。

　　“果然……”李逸又是一声冷笑，“不过，我想这样的话，你就没办法恢复了吧！”

　　李逸再次抬脚一甩，将丰雅的身形踢飞到了半空中，又是翻身一记侧踢，就见到丰雅的身形已经被狠狠的撞飞到了树干之上。然后已经随手捡起来丰雅脱手而出的折扇，微微一甩，顿时就穿过了丰雅的胸口，将他钉在了树干之上。

　　“呃……”

　　这一连串的折磨，令得丰雅俊美的面容不断的扭曲，片刻之后，他才露出几分狰狞笑意，咬牙切齿道：“很好！人类……你做得很好……我服了！你说，你到底想怎样！”

　　见到他这幅样子，李逸才轻轻一笑，道：“不错，识时务者为俊杰，不管是人类还是你们血魔一族，都是一样的……不过，你不妨猜猜看，我此刻随手就能够杀你，却留着你，是为了什么？”

　　丰雅冷笑一声，道：“你们人类来来去去不就是那么一套，无非是想要审问出一点消息罢了……你还算是聪明，我也遇到过不知死活想要审问我血族之人，但是哪个最后不是反而被阴了，哼哼……人类！人类……”

　　“唰……”

　　李逸手中的断魂刃再次甩出，这一次又在丰雅的胸口之上留下了一道深深的伤痕，就连里面的内脏都露出了几分。

　　李逸的面色丝毫不动，他只是淡淡道：“我和其他笨蛋不同，所以，你不会有任何机会翻盘，若是你想要活下去的话，我们就不妨好好合作……相信我，和我合作的话，你绝对不会死的……”


第68章 血影大法

　　“你们血魔一族，对于祭神血典知道多少？”靠在一株大树之上，李逸抱着双臂，带着几分似笑非笑的神情，淡淡道。

　　丰雅也不知道是认命了还是性格如此，他只是略带古怪的看了看自己不断流血的躯体，淡淡道：“你们人类的祭神血典，我可不了解，不过我只知道，每年祭神血典，就是我血魔一族增长实力最好的机会。除了那些真的实力极强之人之外，其他人类只要落到了血魔一族手中，我们自然有办法改造其躯体，用此来强大血魔一族……”

　　李逸笑了笑，淡淡道：“不错的办法嘛，就算是废物也得物尽其用，不是么？只不过，你们血魔一族这些年来的实力，似乎也没有什么长进啊！要不然又岂会一直被封印在这修罗岛？”

　　“哼！”丰雅冷笑了一声，淡淡道：“这还不是因为，那些人类所化的血魔一族废物无比，就算是让他们去最好地方修炼，实力增长也是缓慢……”

　　李逸轻轻一笑，上下打量了丰雅几眼，淡淡道：“说起这个来，我倒是要问一句了，不知道丰雅阁下你是天生的血种呢？还是……”

　　丰雅冷笑道：“我丰雅身为血魔一族的亲族，岂是那些劣等种可以比拟的！？”

　　李逸笑了笑，仔细的打量了丰雅几眼，才淡淡道：“不过，你这个血魔一族的亲族，似乎比起那些劣等种强不了多少啊！？”

　　“强不了多少？”丰雅嗤笑了一声，接着道：“那些劣等种你又不是没见过，那日我带去的数百人，都是劣等种，你觉得他们厉害还是废物？”

　　“哦？”李逸的眉头微皱，片刻后才沉声道：“不过，我若是记得不错的话，参加祭神典之人，一个个都是实力高强，但是你那天带的人，一个个最多只有斗者级数的力量，你怎么说？”

　　丰雅冷笑了一声，语气之中带着许多不屑：“你们人类的斗气修炼之法，实在是废物无比，许多人转化为血魔之后，都得重新修炼，而且修炼的速度极慢，就算是偶尔有几个速度快的，也都是脑子不够用的蠢货……说起来，你的脑子倒是不错，若是你肯做我属下的话，我倒是极其满意……”

　　“啪……”

　　李逸反手一甩，一道斗气甩出，在丰雅的脸上刮出了一个大巴掌，响亮无比。

　　甩了这一巴掌之后，他才冷冷一笑道：“想要活命的话，说话还是注意一点来得好！”

　　“说说看吧，你那日为何会带着那么多人出现在我们出现的地方，我若是料得不错的话，你是早就潜伏在那里的吧？”

　　丰雅吐了一口血水，撇撇嘴道：“这有什么，你们人类每年都来，出现的地方虽然不确定，但是，我们血魔一族也不是废物，自然能够多少掌握一些你们会出现的地方，这些地点，我们每年都会派重兵把守……你们这些人类，若是让你们混进了国民之后，一个个比老鼠还麻烦，这种麻烦自然是少一个好几分！”

　　“原来如此……”李逸微微点头，“难道，你们没办法分辨出我们和你们这修罗之国的普通人类么？”

　　丰雅出乎意料的乖巧，只是淡淡道：“你们这些外来者，和本地的人类都是一般的味道，如何分辨清楚？哦，当然，本地人甚少有会斗气的，要说分别的话，这个倒是似乎可以拿来分辨吧？”

　　对于这个答案李逸倒是微微一呆，片刻后他才又叹了一口气，道：“好吧，那么最后一个问题……你们血魔一族，到底有多少实力？”

　　“多少实力？”丰雅冷笑了一声，“我丰雅虽然自视甚高，但是在血魔一族之中，也算不上是什么，真正的强者谁出来做这些无聊的事情？你问我血魔一族到底有多少实力，我要是知道的话，也就不会落到你手上了！”

　　对于丰雅的这个回答，倒也实在李逸的意料之中。

　　接下来，李逸生怕这个丰雅忽悠自己，足足用了一个下午的时间来审问这个丰雅。同样的问题，他故意打乱了顺序问了好几次，在确定了对方的回答都是一致之后，李逸的表情就精彩了几分了……

　　血魔一族的形势，虽然强大，但是似乎也没有自己想象中的那么麻烦，原本自己以为，血魔一族的强者极多，但是从丰雅话里话外的意思来看的话，血魔一族真正的强者，恐怕都是那些天生的血种，至于人来转化的，基本都是废物，所以自己倒是不用担心去一次大都就被无数的人影所湮没。

　　在心中微微的思索了几番自己未来几天的行程之后，李逸才算是定了几分心，至少，再从这个丰雅口中又挖出几分信息之后，自己的心更是定了几分。

　　当下，李逸微微的冷笑了一声，原本环抱的双手放下，略带阴寒的目光，已经缓缓的在丰雅的身上扫过。

　　似乎是感觉到了李逸目光之中的阴冷杀意，丰雅却是悚然一惊，片刻后带着几分凄厉的吼声就响了起来：“小子！我们早就说好了！若是我一切老实交待的话，你就放过我一命！”

　　“我说过么？”李逸笑了笑，身形踏前了几步，指掌之上的斗气已经缓缓的燃烧了起来。

　　“你明明说过！你明明说过！”丰雅尖声道：“你是只要和你合作的话，我就绝对不会死！”

　　李逸笑了笑，随后摊了摊手，淡淡道：“那么……我们合作了么？”

　　李逸这话一出，顿时就令得丰雅的表情僵住了……

　　确实，刚才只能说李逸在审问，要说合作的话，实在是算不上！

　　看到李逸那眼眸之中泛出的杀意，丰雅也终于知道了害怕，他哆嗦了片刻，才突然飞快道：“血影大法！你不是要血影大法么？我可以将血影大法的心法交给你！只要你放过我的话！”

　　“哦……这个交易倒是不错……”笑了笑，又伸手摸了摸鼻子，李逸淡淡道：“那么，那心法藏在什么地方？”

　　丰雅脸色一阵抽搐，片刻后才咬牙切齿道：“我没有全本的血影大法，不过，我血魔一族的血影大法不管谁手里都没有全本，除非是修炼到了某个级数，才可以接触，以我现在的实力，手头只有三层心法的血影大法……”

　　“拿出来！”李逸淡淡道。

　　“你先放开！只要你放开我，我保证自己一定将血影大法给你……”丰雅带着几分咬牙切齿道。

　　李逸轻轻一笑，道：“好，我放了你，不过我耐心极其有限……你可不要考验我的耐心哦！”

　　说话间李逸随后一挥，一道斗气狠狠的撞在了丰雅胸口之上的折扇之上，就听到一声闷哼，丰雅胸口的折扇已经没入他身后的树干之上，他的脸色猛的一晃，身形却已经晃晃荡荡的落到了地面之上，只是微微的喘着气！

　　这一幕令得李逸冷冷一笑，他只是淡淡道：“现在放了你了，东西呢？”

　　丰雅咬了咬牙，在怀中摸索了片刻，才哆哆嗦嗦的将一卷血色的卷轴摸了出来，远远的向着李逸抛了过来。

　　李逸心中一声冷笑，指掌之间的斗气已经飞快的运转起来……

　　“嗤……”

　　骤然之间，丰雅的身形之上猛的泛起了一丝血光，随后就见到他的身形如同离弦的利箭一般，猛的向着一侧窜了过去，速度快到了极致，只是一眨眼间，身形已经化作了一道血线，消失在了李逸的视线之中，随后，略带阴毒的怨恨之声才远远的传来：“人类！该死的人类！你给我记住了！今天这梁子，我们是结下了！只希望你运气极好！好到不要落到我的手里！”

　　最后一个字落下的时候，李逸已经清晰的感觉到，丰雅最少已经到了数里之外了……

　　这个速度，实在是惊世骇俗。

　　同时，他心中也有几分古怪，倒是想不到，这个丰雅居然会逃跑，他原本是料定，这个丰雅定然会临死反扑，但是想不到，对方是瞬息就走，想必为了这个瞬间，他已经准备了许久了……

　　“倒是跑得真快……想必用的是某种秘术了吧？哼哼……血魔一族？有那么一点意思……不错……不错……”李逸冷冷一笑，眼眸之中闪过了一丝杀气，不过在迟疑了片刻，他还是选择了不追上去，毕竟，跑掉一个小小的血魔族人，对自己也没有什么太大的影响之处。

　　注视着已经落到了地面的血红色卷轴，在用斗气缓缓探出，仔细的试探了几次之后，李逸才算是安心了几分，微微的吁了一口气之后，他却已经随手捡起了地面的血色卷轴，缓缓的摊开……

　　“血影大法，为血魔一族真祖所创，威力可比拟人类世界白虎级数斗气功法，且心法层次修炼越高，等级便越高……只是血影大法修炼，对血脉要求极高，若是毫无真祖血脉之人，修炼之时，百无寸进，若是拥有真祖血脉，则可事半功倍……”

　　略带繁复的字体浮现在了李逸的目前，只是瞬间，李逸就确定了这一卷血影大法的真假。

　　原因无他，只因为那丰雅就算是再厉害，也没办法可以瞬间就伪造出这样的一部功法出来。

　　摊开了功法后半部，对于那些心法仔细的看了几眼，李逸才发现，这血影大法似乎和自己修炼的天魔九变有几个共通之处。

　　这两门功法修炼之中，斗气的颜色都是血色，并且，修炼之时，都可以靠外物提升速度。比如，两门功法都可以炼化血煞之气再增加速度，两门功法都可以吞噬外物。

　　只不过，这里面的区别就在于，这血影大法吞噬的是人类的精血，而天魔九变吞噬的则是斗气种子。

　　原本，李逸倒是隐隐的觉得自己修炼的功法有几分邪恶了，但是此刻和这血影大法对比起来，倒是小巫见大巫了。

　　只不过，这血影大法，对于血脉的要求极高，普通人类根本就修炼不了，这也难怪那个丰雅会那么光棍的将这个东西交出来，想必他也是清楚自己没办法修炼，要不然，这等东西岂会到手得这么容易？

　　只不过，这血影大法自己虽然没办法修炼，但是拿来和自己的天魔九变互相印证的话，似乎倒是有着不错的效果，说不定，似乎遇到什么关卡的时候，还可以从这血影大法之中想到处理的办法。

　　想到这一点，李逸对这东西倒也满意了几分，他缓缓的卷好了卷轴，将他塞进了自己的容戒之中，目光才向着大都的方向微微一扫……

　　大都，自己肯定是要去的，不过，现在不是时候……


第69章 小部落

　　身形站在树丛的阴影之中，李逸的目光缓缓的落到了不远处的一个小部落之中。

　　这是他离开了和丰雅交手的那个树林之后，遇到的第三个小部落了。

　　和之前遇到的小部落一般，眼前的这个小部落之中，也充斥着一股特殊的活力，如果不是知道此处是修罗岛的话，李逸几乎要以为，此处是在天枫帝国的某个大草原之上了。

　　望着那人声鼎沸的所在，在迟疑了半响之后，李逸的脚尖才在地面轻轻一点，身形如同一道黑影一般，向着那个小部落奔驰而去。

　　原本，他此刻要做的事情就是找个隐秘的地方修习南明流火诀，但是，李逸倒也不知道那种笨蛋，他自然知道，在修罗岛这种地方，最怕的就是信息闭塞。所以，自己就算是要修炼的话，也要找一个可以轻易的察觉各种信息的地方，而不是一个山洞之类的隐秘所在。

　　毕竟，这和之前闭关可是完全不同的。

　　在飞掠了一刻钟之后，部落的形状终于完整的出现在了李逸的视线之中，他微微的吸了一口气，拉了拉自己身上的黑袍，将自己的面门再次掩饰好，随后才缓缓的向着部落大门之处走了过去。

　　从近处观看，这个部落其实也不小，其中连绵不觉的建筑物和帐篷之类的东西接在了一起，估计也有外界一个普通城池的大小了，而且里面各种喧闹声不断的传出来，似乎说明，此处的人气还是不错的！

　　而李逸需要的正是这样的部落，这种部落，因为经常有外人走动，那么将会更轻松的掩饰自己的身份，而且类似的部落，也会比较容易接受外人。

　　要是去一个冷冷清清的部落，恐怕不到片刻，自己就要被看出不妥了。

　　缓步的走到了部落大门之处，李逸的脸色骤然间微微一变，他的身形已经猛的向后退了半步，就见到一支长箭已经破空而来，随即狠狠的插在了他之前立身的地方，显然，刚才李逸要是慢了半分的话，可就被这一箭拿了命了。

　　只不过，这一箭并没有附带丝毫的斗气，仿佛，是有人单靠臂力做到的一般……

　　这部落之人，不简单啊！

　　就在李逸思付间，部落的方向却似乎传来了一阵轻轻的惊讶之声，显然对方料不到李逸可以避开自己的一击。

　　李逸冷笑了一声，眼神缓缓的落到了部落大门之处，淡淡道：“阁下这是什么意思？若是不给我一个解释的话，信不信我今日就平了你们这个部落？”

　　“解释？”大门暗处的人影似乎微微一愣，片刻后才哈哈一笑，道：“看来你也是那些从山里来的菜鸟吧？居然连部落的规矩都不懂！小子，你手里有没有路引？”

　　李逸眉头微微一皱，路引！？

　　“看你的样子是没有了，嘿嘿，果然是山里来的土包子。”对方冷笑了一声，淡淡道。“没有路引也可以，缴纳五十金币的过路费，你就可以进入我们部落了！”

　　这声音令得李逸嘴角一阵抽搐，片刻后他才是微微的苦笑了一声。自己得到的各类信息极多，但是这种小事，却是绝对没有记载的。

　　不过，好在李逸也早就有各种准备，当下他在容戒之中摸索了片刻之后，才摸出了一袋金币反手甩了过去。

　　那个站在暗处之人似乎飞快的垫了垫手中的金币，才点了点头，短哦：“数目正确，你可以进来了！”

　　随后，就见到原本紧闭的部落大门已经被缓缓的推开，露出了里面熙熙攘攘的人群。

　　此刻，在大门之处，一个赤裸着上半身的壮汉正一脸诡异的看着李逸，见到李逸迟疑了片刻才走上来，他已经哈哈一笑，道：“老子做事一向厚道，你小子没有讨价还价，老子就送你一份路引！”

　　随后，就见到他随手从身后抽出了一张发黄的羊皮卷，甩给了李逸。

　　李逸随手接了过来翻看了一眼，就见到这是一份身份证明的资料文件，类似前世身份证一半的所在。这等东西令得李逸的嘴角一阵抽搐，片刻后才略带无奈的将这东西塞进了自己的容戒之中。

　　虽然这东西对于李逸来说几乎没有什么意义，但是，却绝对不是完全没有作用。

　　做完了这个动作之后，李逸的视线在四周微微一扫，发现在四处闲逛的都是普通的人类，而且，在街道两侧，也有着摆卖各种稀奇古怪之物的摊位，这一幕倒是令得他心中定了几分，看来，这修罗之国，和天枫帝国也没有什么太多的区别啊。

　　“这位兄弟……”似乎是看到了李逸的目光，那个赤裸上半身的壮汉已经凑了过去，带着几分谄媚笑道：“你应该是从西面来的吧？”

　　李逸略带古怪的看了他一眼，不过依然是微微点头。

　　“那么，不知道你有没有从那两位斗神阁下那里学到了传说中的斗气了呢？”

　　“斗神？传说中的斗气？”李逸微微一愣，旋即略带疑惑的反问道。

　　不过，李逸的这个回答，却令得那个大汉脸色微微一变，他退开了半步，略带警惕的盯着李逸，森然道：“难道你不是西边山来的？”

　　对于这一点，李逸倒是一时间答不上来，倒不是他不想回答，只是那斗神，还有传说中斗气的说法，令得他心中的感觉古怪到了极点。

　　果然如同蛇尊者说的一般，血魔一族在此处的身份极其古怪啊，就连斗气，都变成传说中的了，要知道，所谓的斗气在外界就算是一个路边摊都可以找到修炼之法，就是垃圾罢了！想不到在此处，就变成了传说中的事物。

　　而那所谓的斗神，估计就是斗神殿那两个斗皇强者了吧。

　　或许，在这些没见过世面的修罗国名眼中，斗气化翼的斗皇强者，就是神了吧。

　　在心中笑了几声以后，李逸才对着那个大汉摇了摇头，淡淡道：“我不是西边来的，你不要误会了……不过，都是要谢过你的路引了……”

　　说罢，李逸刚想要踏入部落之中，面前人影却突然一闪，随即，就有三个手持雪亮长剑的男子，已经一脸森冷的将自己的道路挡了下来。

　　“哼，既然不是西边山来的斗神传人，小子，你以为老子的路引有那么好拿的么？”一阵难听的嘎嘎笑声响起，李逸回头看去，就见到先前那个大汉已经掂着手里的匕首，一脸阴冷的凝视着李逸。

　　李逸微微一愣，旋即忍不住苦笑了一声。看来，这修罗之国其实和外界的差别，也不是很大嘛。

　　他淡漠的眼神在那个大汉身上绕了一圈，才淡淡道：“那么请问我要怎样才能够拿到你的路引呢？”

　　“把你身上的东西都交出来，钱啊！武器啊！或者任何值钱的东西，若是老子心情好的话，就不把你抓去做兔儿爷，还把路引送你，怎样？”大汉一脸阴毒的笑道。

　　李逸叹了一口气道：“如果我把路引还你的话，是不是就没事了！”

　　大汉冷笑道：“老子给你东西哦，哪有让你交换的道理？”

　　“那么，如果我说我既不愿意把路引还你，又不把值钱的东西给你呢？”

　　“说不？”大汉冷笑连连，“那么老子就会让你知道，如果做错了事情的话，将会付出怎样的代价！”

　　“果然在任何地方，都是弱肉抢食，强者为尊啊！”李逸的目光在四周的街道之上微微一扫，却见到许多人都是一脸看戏的神情，显然，他若是期待有人出来主持“公道”的话，就是白日做梦了。

　　微微的叹了一口气，李逸略带怜悯的眼神在那个壮汉的身上微微一绕，淡淡道：“我初来乍到，并不想惹事，也不想无缘无故的杀人，你们现在滚的话，还能够留下一条命！”

　　“给脸不要脸！”赤裸上山的大汉冷笑一声，已经低喝道：“给老子砍死他！”

　　“小子！去死吧！”

　　“老子一刀砍死你！”

　　“不知死活！”

　　站在李逸山前的三人，脸上微微一变，随后在冷笑之声已经向前一窜，手中的兵器狠狠的向着李逸的身子砍了过来，下手之间狠辣到了极致。

　　只不过，李逸微微的眯着眼，却也看得出，这些人，根本就没有修炼什么斗气，此刻出手，靠的也是本身的力道罢了。

　　“啪……啪……啪……”

　　三人的照说还没落实，李逸已经随手挥出，三个巴掌甩出，顿时，三人的身形都是猛的一震，眼前的金星直冒，只觉得脸上一阵剧痛，连牙齿就吐出了几颗，随后他们一个个如同死狗一般狠狠的砸到了地面之上……

　　三个凶悍的大汉几乎瞬间落败，令得四周围观的视线，瞬间精彩了起来。

　　“妈的！”

　　只是瞬间，自己的三个同伴就都莫名其妙的报废而出，令得那个赤裸上身的大汉心中一阵惧怕，不过，他也知道此刻绝对没有退缩的余地，当下猛的一咬牙，已经抓着匕首揉身扑了上来。

　　“噗……”

　　一声轻响，李逸的两根手指头随意的夹在了他的匕首之上，脸上带着几分淡淡的笑意，只是低声道：“以后要跟人动手，最好先弄清楚，自己能不能吃死对方……并不是只有去过西边山里的人，才比你厉害！只不过，你或许没有下一次了！”

　　“噗哧……”

　　话音刚落，李逸已经随手一扭，就听到一声脆响，那匕首顿时断成了两半，而李逸的右手却随手落下，顿时就听到了一声惨叫，那匕首的断刃的已经扎到了那大汉的脉门之处。

　　“啊……”

　　一声凄厉到了极致的惨叫之声，那个大汉捂着自己的右手，踉踉跄跄的向后退去，他一脸惨白的看着自己的手腕，自然知道，脉门被刺穿，自己一身力气恐怕用不出半分了，从此，自己就是彻底的废人一个了……

　　他望着李逸缓缓转身的背影，眼眸之中没有怨恨，有的只是无边的恐惧……

　　眼神随意的在四周看了看，见到围观之人都是露出了似笑非笑的神色之后，李逸也不多废话，只是缓缓的巡视了一圈，才加快了几分脚步，身形没入了人流之中。

　　在这颇为繁华的小部落之中绕了一圈，李逸目光就略带玩味了几分起来。

　　这小部落之中的旅馆确实有几间，不过，任何一间都是客满，似乎，有人计算到了李逸要来此处落脚一般。

　　不过，这等可能性实在是太低了，那么更多的原因就是，这个时间，正好是这修罗之国要过某种大日子的时候啊……

　　而自己这么倒霉的撞了上来，也是怪不得别人。


第70章 修炼

　　略带郁闷的摇了摇头，李逸已经准备离开此处，反正有了那所谓的路引，去其他小镇入住，似乎也不会有太大问题，反正自己也不急。

　　就在他准备离开这个小部落的时候，忽然面前人影一闪，一个略带干瘦的中年男子，已经满脸笑容的出现在了他的面前……

　　“这位阁下，你是想要找地方入住吧？我刚才看你在所有的旅馆都转了一圈了。”还不等李逸开口，这个干瘦男子已经一脸轻笑道。

　　“这么说，你跟了我一路了？”李逸笑了笑，在这个男子脸色微微一变的同时，才接着道：“说吧，有什么事情？”

　　这个干瘦男子干笑一声，拱了拱手，道：“若是阁下需要找地方入住的，我倒是可以提供一个不错的入住之处……”

　　“什么条件？”李逸自然清楚，这个世界是没有免费的午餐，当下不咸不淡道。

　　“呵呵，阁下果然是明白人，那么我也是明人不说安徽了。想必阁下在这个时节出现，也是为了参加大都的秋日祭吧？呵呵，每年这个时候，皇室那面都会让各地进贡各位珍贵之物，就此刻来看的话，各处的旅馆早就被进贡的队伍和商队锁塞满了……所以，若是阁下愿意的话，倒是不妨和我们这个小商队同住，并且，可以一路通行，如何？呵呵……当然，我们也不会有太过过分的要求，不过，据说每年这个世界，国内就颇为不平静，所以路上若是有什么事情的话，还请阁下出手，如何？”干瘦男子飞快道。

　　“为什么是我？”李逸一脸平静道。

　　“呵呵呵……说实话，阁下应该也知道，国内除了神人一族和斗神传人之外，一般人都没有多少本事，像是阁下这等普通人拥有这等本事，实在是罕见到了极点……刚才在门口处见到阁下动手，说实际的，我惊为天人，要是阁下一路同行的话，那么到了大都的这一路，定然是安全无比的了！”干瘦男子飞快解释了一声，马屁也是不断送上。

　　微微沉吟了一会儿，李逸自然是清楚，若是靠自己的话，要走到大都虽然不难，但是一路上说不定有什么麻烦，不过，若是有了一个本地商队做掩护的话，似乎……却也是不错的选择。

　　就算是时间上比较缓慢，不过好在此刻也不急，甚至，自己若是要打听各种事情，还需要借助这种商队呢！

　　想到这里，李逸也不就不再迟疑，而是微微的点头，淡淡道：“可以，不过我话也说在前面，除了真正的麻烦事，其他事情不要想着都让我出手。”

　　“这是自然，这是自然！”干瘦男子闻言，顿时一脸笑意，不过片刻后，又露出了一分难色，“不过，我们商队还需要采购一些东西，需要三日后才上路，不知道阁下……”

　　李逸淡淡道：“我无所谓，只不过你们需要安排一个偏僻之处给我休息，我不喜欢嘈杂。”

　　干瘦男子这才真的松了一口气，飞快道：“这是自然的！阁下，希望我们合作愉快，你可以叫我赵光。”

　　“你可以叫我龙傲天……”李逸笑了笑，说出一个绝对不可能出现的名字，淡淡道。

　　“那么，龙傲天阁下，请吧……”

　　……

　　略微幽静的房间之中，李逸盘膝坐在了床榻之上，双手摆出了修炼的印记，眼睛微微的眯着，眼神却落到了漂浮在眼前的一卷火红色卷轴之上。

　　此处，是那个赵光为李逸安排的偏僻院落，双方约定，三日之后出行，并且，李逸还让那赵光却打听了一些消息，至于他自己，却要趁着这个机会，将南明流火诀修炼出个一二层来。

　　迟疑了片刻之后，李逸才飞快甩手，用几缕斗气封住了门窗，又微微的吸了一口气，眼神依然锁定在眼前的卷轴之上。

　　南明流火诀，火系白虎低阶功法，珍贵无比。况且，火系功法一向号称杀伐第一，若是修炼得成的话，李逸对敌的时候，就多了几分手段。

　　况且，李逸也隐隐的知道，蛇尊者为何要他修炼这南明流火绝，只因为日后修炼倚天破空剑的时候，需要体内最少有两种属性的斗气，而以目前的状况来看，若是体内的斗气多了一分的话，说不定，那一招斗技的威力就会更大……

　　只不过，李逸一直不清楚，自己的体质到底是什么属性，也不知道这南明流火绝能不能修炼……

　　只不过，他心中倒是有个古怪的想法，那就是自己修炼了天魔九变之后，连斗气属性都能换，更何况是多修炼一门功法而已。

　　或许，对于其他人来说绝对走不通的道路，自己却能够走通也说不定啊……

　　微微的思付了片刻，李逸的心神才逐渐的稳定了下来，随后他伸出右手在自己的眉心微微一点，一股血红色的斗气已经被他拉出，随后飞快的落到了漂浮着的火红卷轴之上……

　　“嗤……”

　　一阵轻微的响动，随后就见到卷轴缓缓的摊开，南明流火诀五个字，火红得几乎能把人的眼睛燎伤。

　　“南明流火诀，火系白虎低阶功法。此法为火系之中高端法决，只是修炼而出之火系斗气，太过狂暴，一般人等，尚未修炼，就先被狂暴之火夺其心志，暴体而忘……故，若需修炼，需要慎之又慎，任何属性之人皆可修炼，唯独火属性躯体之人，不可修炼……”

　　卷轴之内，开篇的简介虽然简单，但是只是寥寥的几句话，就令得李逸颇有几分喜忧参半的感觉。喜的是，这火属性功法居然号称除了火属性躯体之人都可以修炼，忧的却是，那所谓的被狂暴之火夺其心志的说法……

　　不过，这说法说起来也不为过，若不是这南明流火决有这么一点问题的话，估计也不会一直被那个陨落的斗皇强者封印起来。

　　只不过，应该不会要玩什么欲练此功，必先自宫的把戏吧？

　　而且，从火属性躯体之人不可以修炼这一点来看，多半是这功法修炼而成的斗气会是狂暴到了极点，要不然一般的功法，肯定是要相同属性的体质修炼最佳了。

　　微微的迟疑了片刻，李逸还是决定修炼一下看看这所谓的南明流火诀到底有多么狂暴，毕竟，自己还修炼了天魔九变，倒也不怕会因为修炼南明流火绝而导致什么差错。

　　只不过，要修炼这另外一种属性的功法，此刻并不是最适宜的时候，李逸缓缓的闭上了眼睛，暂时不去搭理悬浮在眼前的卷轴，而是开始缓缓的运转起体内的天魔九变。

　　原本在今日和丰雅的一战之后，李逸体内的斗气已经处于颇为枯涸的地步，所以，要回复到巅峰的状态也不是多么容易的事情，好在李逸本身的积累实在是雄厚，倒也不用像是其他人一般，需要耗时长久来恢复斗气。

　　修炼了约莫半个小时之后，李逸才感觉到了自己体内的斗气再次充盈了起来，而似乎，今日的一场大战，也令得自己的根基越发的稳定，虽然距离突破斗师还极其遥远，只不过李逸却也清楚，这种实打实的战斗，对于自己斗气的磨练，也是一种极大的好处。

　　到了此时，李逸也算是隐约的多理解几分蛇尊者要自己参加这祭神血典的原因了。毕竟，若是自己长期在外面，总是借用蛇尊者的力量占便宜的话，那么长久以往，对自己的修炼定然会松弛，而就算是自己的等级增长了，没有响应的感悟和体验的话，也是没有作用的。

　　唯有战斗中的晋级才是实打实的实力，而像是那些世家子弟，如同温室中的花朵一半，经历的少了，那么等级在高，也是废物罢了。

　　这样的想法，李逸其实是懂的，以他前世暗世界决顶杀手的身份来说，自然知道，唯有战斗才是增长实力的最好途径。

　　只不过，蛇尊者如此为自己着想，但是令得李逸有了几分感动。

　　说起来，蛇尊者自从认识了自己之后，为自己付出的东西，实在是太多，太多了……

　　带着这个念头，李逸体内的斗气依然缓缓的运转着，而充溢的斗气，涌动到了天坤地乾珠之上缓缓一绕，再次散出之后，却飞快的没入了丹田气海处的斗气气旋之中。到了最后，血色的斗气终于如同血丝一般在斗气气旋之上缓缓的转动了起来，令得自己的浑身经络都是一阵舒畅……

　　感受到了自己缓缓的回复到了巅峰状态，李逸忍不住轻轻的吁出了一口气。回复斗气和温养斗气都需要不少时间的，只不过，自己似乎把这个时间缩短了许多哇……

　　天坤地乾珠，果然不愧其修炼加速器的称号啊……

　　感受着自己这种奇异的状态，李逸的心神却是越发的稳固了起来。这等修炼约莫的持续了两个小时之后，再次睁开眼睛的时候，李逸已经察觉到了，自己已经站在了巅峰的状态，甚至有一种隐隐触摸到了七晶门槛的感觉，不过这等感觉只是悄然而来，悄然而去，李逸自然知道此刻不是突破的时机，心中也没有多么急躁……

　　“嗤……”

　　又是一口气长长吐去，李逸的眼前却已经望着自己的手心之上，就见到玄奥的印记之上，一丝斗气却在飞快的攒动着，随后渐渐的淫魔到了自己的体内……

　　而四周的天地元气，也从沸腾之中沉寂了下去，进入了一直极其玄奥的状态之中。

　　“时间，似乎到了呢！”

　　李逸心中微微一笑，他自然知道，以自己此刻的状态，若是修炼下去的话，好处自然是多多的，不过此刻，这个状态却要用来修炼南明流火诀了！

　　当下，他不再迟疑，伸手缓缓在了漂浮着的南明流火绝之上微微一点，随后，手中缓缓的缩回，落到了自己的眉心之上……

　　“嗡……”

　　半空之中悬浮的火红色卷轴之上，红色的光芒猛的一闪，随后红光不满了整个房间，随后，就见到卷轴之上闪现了各种玄奥的字体，随后如同幻影一般，飞快的没入了李逸的眼眸之中。

　　“嗯……”

　　一身低低的呻吟之声传来，原本保持修炼状态的李逸，身躯如同被无数人击打一般，猛烈的颤抖了起来，随着玄奥的字体的没入，他的身形晃动越来越快，越来越快……

　　终于，在某个瞬间，李逸的身形停滞了颤抖，而悬浮着的火红色卷轴，也如同失去了灵性一半，在微微颤抖了片刻之后，就消散在了空气之中。

　　而李逸此刻却依然保持着修炼的状态，只不过不知道何时，他手中的印记已经飞快的变化了几次而已……


第71章 卷轴世界

　　一片虚无缥缈的雾气之中，四周不断有红色的云雾飘过，每一次云雾缭绕之后，半边天空都仿佛被烈火所焚烧了一般，纵是虚幻，但是却已经令人感觉到了几分真实的火热之感。

　　“这是……”身形悬浮在半空中的李逸喃喃低语，不过，他现在早就不是修炼上的菜鸟，只是略略的想了想，就明白了过来，那一卷南明流火诀应该不仅仅是修炼心法而已。很可能是当初留下这卷轴之人，将自己毕生修炼的经验也都遗留在了这其中。甚至，这卷轴世界之中，可能还带有某种奇异的传承之力。

　　不过，似乎这等记录修炼法决之法，极其少见，因为一般人根本不会使用这种方法，只因为，如此这般的话，制造卷轴几乎可以将制造者的修为生生打落一半，而且那卷轴只能够使用一次，虽然说对于阅读卷轴之人来说，作用无数，但是对于传承来说，作用却不大。

　　“这东西，多半是某个强者在陨落之前留下的，要不然的话，也不会出现这种诡异的状况啊！只不过，这对于我来说也是好事，至少，修炼起来不会毫无门道……”喃喃的叹了一声，李逸的眼神却已经在这片云雾缭绕的烈火世界之中巡视了起来。

　　时间不知道经过了多久，在某个瞬间，四周原本缭绕的雾气却骤然间消失得干干净净，而在天宇之上，一道巨大的火浪如同一跳蛟龙一般狠狠的扑了下来，而在蛟龙的身后，却有一个火红色的虚幻人影，手中捏了一个古怪的印记，不断的变换着。

　　看到这一幕，李逸的心神微微一动，他倒是清楚，自己已经很巧妙的看到了遗留这卷轴的强者留下的经验和传承了。

　　火红色的模糊身形在半空中不断的变换着身形，随着他的身形变换，那原本一直缠绕在他混身上下的巨大火龙，在天际之上都是飞快的涌动着，将整个天空变得一片殷红。

　　在某个瞬间，就见到那个身形的脚掌似乎在虚空之上猛的一踏，随后，那巨大的烈焰蛟龙瞬间化为了一团火焰，在半空中不断的翻腾了起来。而在烈焰之中的火红色身形，却是骤然间微微一拍双手，就见到原本散开的烈焰之中，隐隐随着几道玄妙的痕迹向着四周扩散了出去……

　　“嗤……”

　　在这一刻，似乎连虚空都被烈焰所燃烧了一半，原本空无一物的天空之中，骤然间浮现了几道细小的诡异裂痕，裂痕之上，甚至有几缕火光，隐隐的和外界的火焰应和一般。

　　“竟然能够和天地元气之中的火元气产生这种程度的反应，这南明流火诀！果然犀利无比！也狂暴无比！”李逸略带惊讶的喃喃低语道。

　　这一幕，就算是他修炼天魔九变的时候也没做到，从这一点就可见，之前，南明流火决对自身狂暴无比的评价，并没有做错之处。

　　此时，那火红色的身影似乎也感觉到了什么，就见到他伸手在虚空中微微一点，四周沸腾的火浪瞬间收缩，凝到了他的指尖之上，形成了一缕细微的火焰，只不过只是远远看过去，就令人可以清晰的感觉到，这一缕火焰之中，带着多么狂暴的力量。

　　而四周的虚空之中的裂痕却仿佛越来越多，裂痕之中弥漫出来的火焰和那火红色身形手指之上的火焰遥遥呼应，似乎，只需要那个火红色的身形微微一动，那么整片天地都会瞬间焚烧起来一般。

　　“这南明流火诀，甚至不用配合斗技，只需要其修炼出来的斗气，就能够拥有超然的破坏力了吧？斗气九系杀伐第一的名头，可不是说出来的而已……”这一幕令得李逸依然是一阵感叹，虽然他的见识眼力都颇为不凡，自己修炼的功法也不是凡品，但是这南明流火绝显露出来的威力，也是令得他震撼不已。

　　就在李逸略微有几分发呆的时候，骤然间，一道颇为苍老森然的声音，已经淡淡的响了起来：“南明流火决，乃是火系白虎低阶功法，但是若论其修炼之后的威力，甚至不比白虎高阶的功法威力差……只是此功法太过狂暴，损害修炼者心志，心志不坚定之辈若是修炼，定然被夺心神，因此，本功法才跌落为白虎低阶。”

　　“南明流火，乃是天下间七大真火之一，号称可焚烧天地万物，百世不灭，南明流火诀便是仿此火而造，修炼到极致之时，修炼者身形可化南明流火，威力无方。更可与天地间南明流火遥相呼应，不死不灭，威力无穷……”

　　“纵是无法修炼至极致，修炼者斗气亦有焚烧万物之威势，只是修炼此法，对心神有极大损耗，心志不坚定着，定然会为南明斗气所吞噬，切记切记……”

　　“接下来是南明流火绝心法极其修炼要点，若是修炼便可继续听下去，若是后悔者，亦然是最后的机会……若要放弃，则不可错过！”

　　随着这声音落下，李逸的身形之前已经出现了一个略带薄弱的光圈，李逸倒是清楚，此刻自己只要踏进光圈，定然就可以离开这个诡异的世界，只不过，自然已经下定了决定，又岂会放弃？

　　似乎是感应到了李逸的想法，那个薄弱的光圈已经缓缓的消失在了李逸的面前，随后，就听到依然是苍老的声音再次响起，只不过这一次说的，却是南明流火绝的心法和修炼的关键之处了。

　　李逸闭目屏息，将那南明流火绝的心法一字不漏的记载了脑海之中，至于那些诀窍之处的修炼之法，更是仔细的琢磨了起来。

　　片刻之后，李逸终于长长的吐了一口气，脸上露出了几分清淡的笑容，这南明流火诀果然不负所望，修炼之法玄妙无比，想必当初创造出此法之人，定然是个不世天才……

　　而且，李逸也清楚了为何那苍老的声音会一再强调，不可轻易修炼此法，只因为，那修炼的方法，确实是恐怖了几分啊……

　　“不过，既然这东西到手了，无论如何都要试试看吧！”心神微微一动，李逸的面前已经再次浮现了一个虚幻的光圈，李逸这一次却毫不犹豫，已经一脚踏了出去。

　　随后，就见到他眼神之中精光微微一闪，随后就清晰的感觉到了，自己已经离开了那卷轴世界。

　　盘膝在了床上的李逸缓缓的睁开了眼睛，视线在面前微微一扫，果然，那价值连城的功法卷轴，此刻已经化为了一片灰飞，连半个子都没有给李逸留下。

　　“我果然每次都是这么倒霉，想要把东西留下来卖钱都这么难……”颇有几分郁闷的喃喃自语了几声，李逸已经再次长长的吸了一口气，片刻后自言自语道：“那么，就试试看，到底是这南明流火诀霸道，还是我李逸运气好了！”

　　修炼南明流火绝的方法，和其他功法略微不同。一般来说，天下间的斗气功法的修炼，都需要吸收天地元气进行淬炼，然后吸收其中的精华之物而成斗气。也就是说，修炼者的修炼，虽然在后期可以靠自身的修炼来弥补耗费的斗气，但是想要变强，却需要不断的淬炼天地元气。

　　这一点，就连李逸的天魔九变，血魔一族的血影大法，都不例外，都需要从天地元气之中淬炼精华，而那血煞之气，对于这两种功法来说，不过是已经淬炼好的天地元气罢了。

　　而南明流火诀的修炼，却不是单纯的吸收天地元气，然后吸收其中的斗气精华。

　　南明流火决的修炼，需要在火属性天地元气最为浓郁之处，抽取出其中的南明流火，随后引火入体，让南明流火成为自己体内的一部分，最后才化火为源，在体内形成一个类似斗气气旋的所在。

　　而修炼南明流火诀，最为麻烦之处有两点，第一点，就是如何抽取出天地元气之中的南明流火，而第二点，则是引火入体的时候，保证自己的经络躯体不会被这天下七大真火之一的奇物毁坏了，而至于能不能成功将其化为自己的斗气，则是后话了……

　　只不过，好在李逸进入那卷轴世界之中，除了功法的心法之外，他还得到了修炼这南明流火诀所需要的最为珍贵之物，那就是，遗留在卷轴世界之中，最为珍贵的南明流火……

　　这也是那遗留下此卷轴之人，留下来的所谓“传承”之一，能够让后人修炼的时候，去掉一些麻烦，要不然，其他不说，单单是淬炼出南明流火这一关，恐怕就无数人过不去，更别说是其他了。

　　缓缓的吸了一口气，李逸的双手之上指决飞快变换，随着他的动作，房间之中的天地元气顿时剧烈的波动了起来。

　　随后，原本空无一物的房间之中，隐隐的透出了几分火红之色，到了最后，半空中竟然如同有一缕缕的火焰燃烧起来了一般……

　　这些火光可不是普通的火属性天地元气，而是原本用来封印那南明流火诀功法卷轴的南明流火，也是前人留下的传承。

　　李逸若是这一次放弃了修炼南明流火诀的话，那么这些南明流火自然随着卷轴的粉碎，尽数消失，但是李逸此刻决意修炼，倒是可以将这些南明流火利用起来……

　　似乎，这制造卷轴之人，也是给后入留下了一点考验了！失去这机会，便再也没有修炼之途了，或者说，就算有的话，机会也是极其难得了。

　　看到半空中燃烧的火焰，李逸微微的吸了一口气，右手才猛的一换指决，食指轻轻的向着前方一点。

　　随着他的动作，那一道道火焰顿时飞快的涌动了起来，随后铺天盖地一半的向着李逸的食指涌了过去。

　　只不过，这些火焰到了李逸食指之前的时候，并没有进入他的身体之中，而是飞快的凝聚了起来，只是不到片刻，就化为了一团细小的火焰，在半空中不断的旋转着……

　　望着这一缕细小的火焰，李逸自然清楚其珍贵之处，但是也明白它的恐怖之处，只不过，到了这个时候，他也没有时间继续犹豫，而是微微的吐了一口气之后，手上的指决已经再次一变。

　　“嗤……”

　　那一缕细小的火焰落到了李逸的指上，随即，一缕肉眼可见的火焰瞬间将李逸的手指包裹，然后蔓延而上，不到片刻的功夫，就将李逸的整个身躯就包裹在了其中……

　　李逸的身躯之上，烈焰沸腾……


第72章 融合

　　房间之中的温度，在某个瞬间已经沸腾到了极致，而使得房间之中的事物，都隐隐的浮现了几分焦黑的趋势。

　　不过，好在这所谓的南明流火已经是被制造卷轴之人炼化过的了，早就脱去了实体的形势，而是化为了所谓的斗气火焰，所以，温度虽然极高，但是没有人控制的情况下，也不会随意焚化外物。

　　而在这等沸腾的火焰包裹之下，盘膝坐在床铺之上的李逸，却清晰的感觉到了，自己的每一寸肌肤之上都有一种焦热到了极点的感觉，甚至李逸在怀疑，自己一个不慎，就会被这种焦热折磨得发狂。

　　毕竟，这种被烈火吞噬的感觉，可是一点都不好受。

　　甚至，李逸也有了几分想要调用体内的斗气将这些南明流火吞噬的欲望，只不过，他心中倒是还有几分清明，知道若是如此的话，那么修炼这南明流火绝的天大机缘，恐怕就要被自己错过了。

　　死死的咬着牙关，李逸的牙齿之中发出几声“咯咯咯”的声音，随后就见到那一缕火苗已经尽数散开，包裹在了李逸的全身之上。

　　李逸等这一刻也是等了许久了，当下他猛的低喝了一声，随后手中的指印再一次变化！

　　“嗤……”

　　随着他手术印记的变化，那包裹在他浑身上下的南明流火如同受到了某种召唤一般，已经缓缓的悬浮了起来，虽然距离他的肌肤只有不到半寸的距离，但是无疑却令得他好受了几分。

　　“时间，到了！”

　　伴随着一声轻喝，李逸双手猛的一并，就听到“嗤……”的一声，那原本弥漫在他全身上下的南明流火已经缓缓的收缩，几乎在一个眨眼的瞬间，就形成了一条细小的蛟龙模样！

　　斗气化形！

　　这是一般人根本就达不到的境界，而此刻，还不属于李逸的南明流火会出现这种变化，也只是因为惯性罢了！

　　毕竟，此刻的南明流火从某种意义上来说，说是斗气种子，也是不为过的！

　　细小的火焰蛟龙在李逸的浑身上下不断的缠绕着，如同某种玄幻的术法一般，诡异到了极点，随后，在某个瞬间，那细小的蛟龙似乎猛的发出了一阵龙吟之声，随后在李逸的操控之中，猛的向着他的胸口之处撞了上去！

　　“成或不成！就看这一次了！”

　　一声低喝在李逸的心中响起，他自然知道，若是这次不成功的话，这南明流火破体而入的后果，就是自己身受重伤，甚至，会有性命危险！

　　但是如果自己能够炼化这些南明流火，练出流火斗气的话，那么自己的实力，至少可以增长一倍！

　　“轰……”

　　暴冲而入的细小蛟龙带着焚尽天地的威势，猛的窜入了李逸的胸口之处，令得他胸口的衣服炸开，胸口之上的肌肤，瞬间变得一片焦黑，同时李逸的脸色微微一白，一口鲜血已经猛的喷了出来。

　　“失败了？”

　　这个念头飞快的浮现在了李逸的脑海之中，不过只是瞬间，他却甩开了这个略带颓废的念头，手中的印记，已经按照南明流火诀的心法，不断的变换了起来。

　　自己能做的已经做到了，那么剩下的，就要看自己的运气了！

　　“吱……”

　　带着某种异响，这一条细小的火焰蛟龙已经“窜入”了李逸的胸口经络之中，那种焦热的撕扯之感，几乎瞬间令得李逸的经络尽数崩溃。

　　不过，好在当年修炼天魔九变之时，李逸的经络已经变得坚固无比，倒也坚持得下去。

　　这最重要的第一关，在李逸咬紧牙关的情况下，倒是顺利的通过了，当下他也来不及高兴，却已经猛的调动起了那南明流火所成的蛟龙，按照南明流火绝的心法运转了起来……

　　南明流火决的第一步，是引出天地元气之中的南明流火。

　　南明流火决的第二步，则是引火入体，淬炼自己的经络，若是经受不起这种淬炼的话，那么南明流火就会失控，令修炼者瞬间变成疯子，或者暴体而亡。

　　而南明流火决的第三步，才是将南明流火炼化，凝成最为精纯的斗气，然后凝成斗气气旋……

　　虽然，李逸体内早就有了斗气气旋……

　　此刻，李逸正在进行的就是最为关键的第二步，若是这一步没办法做到的话，那么最后一步也不就不用说了。

　　随着李逸心神的引导，那南明流火蛟龙如同溪水一半，缓缓的在他的体内流动了起来，在流动的瞬间，将他的经络、肌肤、骨骼都是进行了一阵淬炼……

　　说起来，这个过程极其漫长，也极其辛苦，若是李逸之前没有修炼过其他功法的话，要做到这一点，估计极难……

　　估计，这也是这南明流火决被封印的原因所在。

　　只不过，此刻来说的话嘛，似乎李逸倒是运气不错啊……

　　这个过程就这样持续了接近半天，待到最后一寸脉络都被南明流火淬炼了一遍之后，李逸的精神才微微的一震……

　　似乎，自己已经做到了最为关键的第二步了。

　　只不过，那看起来最为容易的第三步，对于此刻的李逸来说，却有着几分困难。

　　毕竟，其他人修炼的时候，体内可没有斗气气旋，而他体内不但有斗气气旋，斗气气旋之内还有两种属性的斗气……

　　在片刻的迟疑之后，李逸才咬了咬牙，用心神抽出一丝细微的南明流火，缓缓的塞进了斗气气旋之中……

　　“轰……”

　　李逸的体内如同经历了一场战斗一般，在南明流火窜到了斗气气旋附近的时候，就瞬间被血色斗气所粉碎……

　　“这次看来，麻烦了……”李逸喃喃说了一声，不过他倒也不会就这样放弃，依然是咬了咬牙，随后又将一抹南明流火送了过去……

　　“轰……”

　　又是一声巨响，这一次，不仅仅是李逸的丹田气海，就连外界都似乎受到了波动，天地元气猛的一晃。

　　“噗……”

　　李逸一张嘴，却已经吐出了一口血污，旋即，他心中倒是有了几分哭笑不得的感觉。

　　自己就算是在斗皇强者手下，似乎也没有这么轻而易举的吐血，想不到现在自己修炼得吐血，真是冤孽哇……

　　自嘲了片刻，李逸倒是依然没有其他的办法，如果此刻蛇尊者在的话，倒是还能够问问意见，不过现在的情况下，李逸似乎只能够靠自己了！

　　这样僵持了大半个小时，察觉到了那些原本被“收服”的南明流火再次蠢蠢欲动了起来，李逸心中忍不住多了几分狼狈的感觉，他清楚，若是再不炼化这些南明流火的话，自己可就要悲剧了……

　　“混蛋！再试试看吧！”

　　思绪了片刻之后，李逸这一次却用心神调动了一缕南明流火，缓缓的涌到了天坤地乾珠之上。

　　“嗤……”

　　一声轻轻的响动，天坤地乾珠似乎完美的吞噬了南明流火，但是片刻之后，又将其吐出……

　　只不过，这一次吐出的南明流火之中，却仿佛多了某种变化，似乎原本已经足够精纯的南明流火，变得更加精纯了一般。

　　带着几分试探性，李逸再次将那越发精纯的南明流火调动起来，缓缓的向着自己的斗气气旋涌去……

　　“嗡……”

　　一声轻微的响动，这一次，那南明流火没有再被排斥，而是极其融洽的融入了李逸的斗气气旋之中……

　　这一幕令得李逸欣喜若狂，虽然他不知道这到底是什么原因，但是却也不会妨碍他继续下去，随后，就见到在他的丹田气海之后，那些南明流火已经飞快的运转了起来……

　　房间之中，火属性的天地元气随着李逸的修炼已经不断的涌动了起来，在接近了两个小时之后，这种波动才缓缓的淡化去了……

　　而当最后一缕南明流火被李逸所炼化了之后，房间之中的天地元气，却再次的回复了某种平静的状态……

　　床铺之上，李逸紧闭着眼眸，胸口之处的焦黑缓缓的回复了原状，胸口也没有丝毫的起伏，就连呼吸，似乎也不存在一半，只不过，他的身体之上却有血色、红色、紫色三种颜色在不断的闪动着，可以说是诡异到了极致……

　　这般诡异的状况持续了片刻之后，终于，李逸缓缓的吁了一口长气出来，缓缓睁开的眼眸之中，精光一闪而过。

　　似乎在这一刻，李逸身上的杀气又沸腾了几分一般。

　　李逸身上的杀气只是稍纵即逝，随后便彻底的收敛了起来，随后，就见到他双手在床铺之上微微一拍，身形已经飞落到了地面之上，如果有人看到此刻的他的话，估计不会相信，他依然是之前的那个普通人。

　　右手微微的抬起，李逸双手猛的一撮，先是一缕血红色的天魔斗气溢出。

　　随着他手中的印记一变，天魔斗气已经飞快的缩回，一抹紫雷斗气飞快的溢到了他的指间，电光闪烁。

　　李逸的指决再次飞快，这一次，那一缕细小的闪电已经变成了一抹火焰，在他指尖之上不断的升腾了起来……

　　“这南明流火诀，算是修炼成了么？”李逸微微一笑，脸上带着几分疑惑。

　　此刻，在他的丹田气海之中，原本紫色的斗气气旋，此刻已经变成了火红和紫色的两股斗气同时涌动，不过这两股斗气却仿佛可分可和一般，在加上悬浮在两股斗气之上的天魔斗气，使得李逸清楚的知道，自己体内的斗气属性，已经是三股了……

　　而且，因为炼化那南明流火的关系，自己体内的斗气含量暴涨，也使得自己在炼化的过程之中，已经接连突破了两晶。

　　也就是说，此刻的自己，已经是八晶斗者了……

　　而且体内的斗气含量，多了一倍还不止啊……

　　只不过虽然如此，李逸倒是也没弄明白自己这南明流火诀到底是修炼成了没有。他刚才按照天魔九变的心法修炼了一次，发现没有什么问题，按照南明流火诀的心法修炼一次，依然没有问题。

　　就仿佛，这两种功法，此刻极其融洽的出现在了自己的体内一般。

　　为何会发生这种事情，令得李逸也是一头雾水。

　　就算是他现在不是修炼上的菜鸟，对于这种诡异的状况，也是不明白……

　　或许，这一切都是因为天坤地乾珠的效果吧……

　　微微的笑了一声，李逸动了动身子，正准备要处理一下房间之中的各种痕迹。

　　但是在这个时候，天地元气突然骤然间一荡，火属性的斗气却飞快的暴涨了起来，仿佛，在一瞬间，所有的天地元气都要失控了一般……

　　在李逸发冷的瞬间，一声冷冷的笑意，突然从虚空之中传出……


第73章 圣洪天

　　“什么人！”

　　一股阴寒到了极点的感觉，瞬间浮现在了李逸的心头，令得他忍不住略带惊慌的失声暴喝了出来。

　　原本以他的心性来说的话，这等情况无论如何也不会出现在他的身上，但是，此刻他竟然如此做了，这就可以想象，他到底受了多大的震动。

　　“呵呵呵……”随着一阵幽幽的笑声，房间之中的景色已经飞快的变换，原本应该是普通无比的房间，只是几乎一个瞬间，却已经化为了一片冒着热气和水泡的岩浆池，而李逸所站立之处，却是这血池的边缘。

　　这变化令人李逸的脸色再次飞快变化，他浑身一震，身形已经下意识的向着后发暴退而去，但是就在身形将动之时，李逸却发现，不知道何时，已经有一股古怪的力量将自己的身形定在了原处，就算是想要抬起一根手指，恐怕此刻都是办不到的。

　　这一幕令得李逸的脸色飞快的变换了起来，就在他考虑到底应该如何逃生的时候，面前火红色的岩浆池之中，沸腾的岩浆已经更加快速的翻滚了起来，随着水泡的爆裂和岩浆的翻滚，水中似乎有一样东西缓缓的浮现了起来。

　　到了那东西完整的浮现在了岩浆之上以后，附着在表面的岩浆才尽数散去，而露出了被岩浆覆盖着的一个苍老人影。

　　人影一身红色的袍子，不管是肌肤还是毛发都是一片火红之色，那颇为苍老的面容之上，带着几分隐隐的笑意，而黑色的眸子之中，似乎有一股精光一闪而过，这火红色的人影只是一出现，就令得李逸的心中涌起了一股强烈到了极点的威压之感，令人几乎有了瞬间就臣服在此人脚下的冲动……

　　到了这种时候，李逸自然不会去问，你是什么人之类的笨蛋问题，而是盯着眼前的这个火红色人影。

　　若是自己料得不错的话，这个人影的出现，多半就是因为自己修炼了南明流火诀的关系啊……而似乎这一次，自己吃了一个大亏呢！

　　“八晶斗者？想不到啊……那一卷白虎斗技的卷轴竟然只能够吸引到一个小小的斗者……或者说，小辈，你的运气还是不错的，居然能够得到老夫精心准备的功法卷轴啊……”火红色人影似笑非笑的看了李逸一眼，随后缓缓道。只不过，他的声音之中却不带丝毫的悲喜之感，似乎对此毫无感觉一般。

　　闻言，李逸心中却是微微一惊。面前的这个人影，肯定不是实体的存在，应该是如同蛇尊者一般的存在。而且看起来，这个人影之前的存身之处，居然是那南明流火诀的功法卷轴不成？

　　“前辈莫非就是留下那南明流火诀的先人？那么，便也算得上是小子的恩师一辈了……不知道前辈有什么吩咐，或者遗命，小子既然修炼了南明流火绝，自然会尽力完成！”虽然心中带着几分其他的念头，不过李逸的表现倒是不亢不卑，和他眼下“斗者”的身份，极其吻合。

　　“嘿嘿，遗命……嘿嘿嘿……”那火红色的人影似乎冷笑了几声，才盯着李逸片刻之后，旋即伸出一只同样火红色的手掌，对着李逸所在的方向轻轻一招。

　　随着他的这一招，李逸骇然的发现，自己的身形此刻居然完全不受控制，而是随着对方的这一招，顿时就飘飞到了岩浆池的上空，悬浮到了对方的面前。

　　“前辈，不知道你这是何意？”李逸的心头微微一沉，但是依然带着几分恭敬道。

　　此刻的状况实在是诡异到了极点，李逸此刻虽然能够控制自己的身体，但是他清楚的感觉到，自己若是想要做任何动作，都是绝对做不到，就如同，自己被眼前的这个火红色的人影所封印住了一般。

　　甚至，李逸可以感觉到，如果自己想要乱动的话，这个火红色的人影反手之间就可以把自己给灭了。

　　而他此刻之所以没有那么做，只不过是因为暂时还没有起杀心罢了。

　　“不错……体质不是火属性，但是依然能够将这南明流火诀练成，看来小辈你的天赋极其不错吧……”似乎是感觉到了李逸心中的古怪想法，这个火红老者淡淡的扫了他一眼，才接着道：“只不过，你也只是天赋不错罢了，老夫留下如此多的南明流火，若是真正天赋极高，或者斗皇之上的强者修炼的话，至少可以瞬间突破到了斗尊级数……那样的话，可就可以节省老夫许多时间了！但是现在么……可惜了……不过算了，机会难得啊……”

　　“斗尊……”李逸忍不住咽了一口口水，眼前这个火红老者的口气之大，令得他都有了几分倒抽凉气的感觉，片刻后李逸才干笑一声，道：“似乎看起来，小子并不能让前辈满意……实在是抱歉了，只是不知道前辈你到底有何吩咐呢？就算是小子身手低微，但是总能够努力为前辈办到的！”

　　“是么？”火红老者依然淡淡轻笑，眼神在李逸的身上扫视了片刻，才接着道：“不过，你虽然只是斗者而已，但是奈何……老夫在这卷轴世界之中已经呆了太久太久了，久到了老夫已经没有耐心呆下去了，所以这一次，只能够勉为其难了……”

　　火红老者这似笑非笑的言语，令得李逸的脸色不断变化，他隐隐的猜测到了几分什么，但是却不敢肯定，只是目光古怪的看着这个火红老者。

　　看到李逸的目光，老者哈哈一笑，片刻后才淡淡道：“小辈，你是不是很想问，我到底想要做什么？”

　　李逸脸色一苦，但是依然道：“这是自然的！”

　　“呵呵呵……”老者长笑一声，淡淡道：“既然你想要知道为什么的话，老夫就告诉你又如何？总不能让你死得不明不白吧？”

　　“死！？前辈！你到底是什么意思！？”李逸的心思急速变化，但是脸色却也是极其配合的一沉。

　　“什么意思？”老者似笑非笑，“能够修炼这南明流火决之人，哪个不是天才人物，小辈，我想以你的心思，早就猜到几分老夫想要做什么了吧？不过，老夫也不喜欢玩猜谜语的把戏，便大发慈悲的告诉你……老夫在这卷轴世界之中呆的多了，也呆的烦了，这么多年来，都没有一个人来开启这卷轴，既然你开启了，老夫，就勉为其难的要了你的身体吧……”

　　李逸的脸色这才猛的一变，片刻后，他带着几分难以置信，涩声道：“夺舍！？”

　　所谓的夺舍，便是有些强者在死亡之后，极其强悍的灵魂体却残留了下来，那么在遇到合适的躯体的时候，却可以强行占据，如同重生一般。

　　只不过这等手段实在是太过阴毒，在斗神大陆之上已经失传了多年了，李逸倒是想不到，眼前的这个红袍老者居然连这手段都会。

　　老者哈哈一笑，道：“不错，正是夺舍……要不然你小子真的以为，会有人将自己毕生的斗气和各种经验都融入一张卷轴之中？若不是为了期待重生的机会，我想就算是死也没有人愿意做这个吧？而且，小辈你如此聪明难道就没有察觉到，那些被你炼化的南明流火，隐隐的和你的躯体有几分不契合之感么？那是因为，我这个斗气之主，还没有消失啊……而你以老夫的南明流火决来炼化老夫留下的南明流火，你觉得，能够完全的炼化么？”

　　李逸的脸色猛的一变，才音声道：“你到底是什么人？为何要阴我！？”

　　“阴你？”老者淡淡一笑，“我可没有丝毫阴你的意思……小辈你只管放心，老夫虽然设了一个局将你如此，还准备夺舍，但是，老夫却一定会让你死得干干净净明明白白的……就算小辈你生前有和怨气和心愿，老夫也会尽数为你完成的！”

　　“呸……”

　　李逸啐了一声，心思飞快的转动，面色之上却露出了几分刻意的凝重：“你到底是什么人？”

　　“老夫么？”红袍老者淡淡一笑，笑容之中却自然而然的散发出一股惊人的气势，“老夫圣洪天，许多时候，也有人称老夫为洪天圣者！”

　　“圣者！？”

　　听到这个称呼，李逸的嘴角却是一阵剧烈的抽搐，他现在早就不是修炼上的小白，自然明白，这两个字所代表的意义……

　　斗圣强者……

　　传说中，最为接近斗神的所在，在当今的斗神大陆，就算是说天下无敌，也绝对不为过。

　　估计，这等强者若是出现在天枫帝国的话，所谓的天枫七皇就会连为人家提鞋的份都没有。

　　想到这里，李逸已经是苦笑连连。

　　人家都是什么境界接触什么级数的人物，自己倒是好，一个小小的斗者就跟斗皇强者恩恩怨怨的，至于现在么，只不过修炼一个功法罢了，就闹出一个斗圣强者来，虽然，只是灵魂体……

　　但是人的名树的影，这突然出现的洪天圣者，别说夺舍，就算是要把自己生吞活剥了，估计也不是什么难事……

　　想透了这一点，一时间李逸倒是多了几分疑惑，也不知道到底是什么情况，令得一位斗圣强者居然会沦落到了这个地步。

　　不知道是在为李逸解释，还自己在怀念，洪天圣者的目光之中露出了几分诡异的色彩，片刻后才淡淡道：“当年老夫在斗神大陆之上，也是排得上名号的人物，什么斗神殿天魔宗，这些一流势力的宗主见到老夫都得恭敬三分……”

　　“只是老夫，一直在被卡在斗圣级数多年，虽然知，斗神大陆之上罕有敌手，但是老夫亦然明白！斗圣并不是修炼的终点，甚至只是开始！唯有踢破了最后的一道关卡，进入斗神级数，才是真正的突破‘人’的境界……”

　　“只不过，修炼之事，想要突破何其难也？老夫想尽了办法也没办法做到那一点，后来老夫发现，并不是自己的天赋不够，也不是不够努力，而是老夫修炼的功法有了问题……老夫修炼的功法，虽然也是白虎中阶的功法！但是那毕竟是人的功法，而非神的！所以，老夫在钻研多年之后，终于仿照天下七大真火之一的南明流火，独创出了南明流火诀，并将自己体内的斗气尽数转为流火斗气！”

　　“本来老夫以为，只要这样的话，老夫就可以突破斗圣级数，晋级斗神了……只不过，在即将突破的时候，老夫却失败……失败的原因无他，就是因为这流火斗气太过狂暴，老夫是天生的火属性躯体，修炼此功法只会助长体内的暴戾之气，使得自己在突破的时候，心魔骤生！从此失去了晋级的最好的机会……并且，暴体而亡！”


第74章 变数

　　“只不过，老夫毕竟不是普通人，在身亡之前，就已经想到了最好的办法，也是最有可能突破的办法，那便是……”

　　“那便是将你的斗气种子和灵魂封存在卷轴之中，然后若是有人修炼你的功法，你就趁机夺舍，相当于重生！”不带洪天圣者说完，李逸已经替他将接下来的话说了出来。

　　“不错，我正是这个打算，而且我相信，不管是任何人在这种情况下，也都定然会做出和我相同的选择……所以，小子，你不要怪我，不是我设局要阴你，要怪，只能够怪你自己的运气为何这么不好，居然落到了我的手里了！”洪天圣者淡淡笑道，一脸理所当然的表情。

　　李逸叹了一口气，这洪天圣者说了这么多，虽然是向他解释了几分来龙去脉，但是其中更饱含了一股不管如何他都不会放弃的意思在里面。所以李逸也清楚，对这种强者说任何道理都是没有作用的，只有拳头大才是硬道理……

　　但是，要和一位斗圣级数的强者讲拳头大的道理……估计自己连人家的一根头发都打不过吧？

　　只不过李逸倒也没打算这么放弃，他苦笑了一声，才撇撇嘴，道：“前辈……虽然你的苦衷我明白，只不过，我毕竟只是一个小小的斗者而已，在你的眼里，我这点实力连蝼蚁都不如……你又何苦为难我？我倒是知道这附近还有两个斗尊强者，不如我将您老送过去如何？”

　　“斗尊强者？呵呵呵，这倒是不错的选择……”洪天圣者微微点头。

　　“这么说，你是答应了？”李逸心头微微一动，飞快道。

　　洪天圣者火红色的身影长长的吁了一口气，略带几分古怪道：“我倒是想要答应你，只不过，人家虽然是斗尊强者，但是却没有修炼我的南明流火诀，也没有吸收我的南明流火，你让老夫如何吞噬？难道送上门去找死么……斗尊强者，哪个没有几分本事？以老夫现在残魂的状态，又没有南明流火可以牵制他们，如何夺舍？”

　　李逸又是一声苦笑：“那么斗皇强者如何？”

　　“没兴趣……”洪天圣者嘿嘿一笑，“小子，你就不用想其他办法了，在你修炼了南明流火诀的那一刻，炼化了南明流火的那一秒，或者说，甚至在你得到了卷轴的时候，这个结果就已经注定了……虽然老夫现在只剩下一缕残魂，甚至，因为岁月的关系，残魂也没有多少力量了，甚至连全身时期的百分之一都没有！但是……老夫要对付你一个小小的斗者也不过是挥挥手的事情！”

　　“小子，我现在就给你一个机会，有什么未了的心愿，就说出来吧，老夫以后就顶着你的身份了，自然要为你完成心愿！”

　　李逸嘿的笑了一声，才微微摇头，道：“我倒是没有多少心愿……只不过，我这人一向追求强者之路，既然要死了，不如前辈你就和我说说看，你为何吃准自己可以夺舍成功吧？如何？”

　　“有趣的小子……”洪天圣者嘿嘿一笑，淡淡道：“既然如此的话，那么告诉你也无妨……小子，在你炼化的南明流火之中，拥有老夫的灵魂烙印，以你的实力，根本就没办法驱除，而且，这些灵魂烙印一旦进入了你的斗气气旋之内以后，更是没办法驱除……更何况若是老夫猜得不错的话，在你修炼南明流火绝之前，定然将原本的斗气废去，也就是说，你一身斗气都有老夫的灵魂烙印！那么，在老夫面前，你自然没办法调动半分斗气……小子，若是没有斗气的话，你只不过是一个最普通的凡人罢了！这样的你，如何于老夫抗衡！”

　　“原来如此！？”李逸一幅恍然大悟的表情，“这倒是我自己笨了……那我还有一个问题，我们两个现在到底在什么地方？”

　　“这地方，不过是老夫的灵魂营造出来的灵魂世界罢了……只不过，老夫终于也可以从此处离开了！哈哈哈哈！！！”洪天圣者突然仰头一阵狂笑，须发皆是一阵颤抖。

　　片刻之后，他的身形缓缓的浮上了几分，俯视着李逸片刻，突然淡淡道：“那么，废话到此结束……小子，你的躯体，老夫要了！”

　　话音落，洪天圣者的双手已经猛的向前一荡，就见到李逸的躯体骤然间一震，随后一股淡淡的斗气火焰，浮现在了他的躯体之上。

　　看到李逸这幅样子，饶是一直保持绝世高人形象的洪天圣者也是冷笑了一声，身形微微一闪，却已经向着李逸的眉心之处窜了过来。

　　李逸倒是清楚，这洪天圣者定然是要灭杀了自己，然后再行夺舍……

　　只不过，他此刻已经有几分庆幸，自己的好运气了……

　　就在洪天圣者即将窜入李逸眉心的刹那，李逸的浑身骤然间微微一颤，随后，他身上的火红色斗气，顿时如同潮水一般退去，取而代之的，却是一股浓郁到了极点的血色斗气……

　　“轰……”

　　洪天圣者的身形在即将落到了李逸眉心之上的瞬间，硬生生的转换了方向，身形狠狠的撞到了岩浆池之中，顿时，就将无数的岩浆激起。

　　无数的岩浆将洪天圣者那略微虚幻的身形吞噬湮没，然后又显露而出。

　　但是洪天圣者此刻却没有在乎这些，只不过，他略带古怪的眼神却落到了李逸的身形，片刻后方才咬牙切齿道：“说！到底是怎么回事？”

　　“怎么回事？”李逸微微一笑，“说实话，前辈，我可不大清楚！”

　　“说！”洪天圣者的右手猛的一挥，李逸的身形已经猛的旋飞而起，撞到了岩浆池上方的岩壁之上，发出一声巨响！

　　“说！到底是怎么回事？老夫明明感觉到了，你体内的南明流火已经融入了你的斗气气旋之中，而且老夫的灵魂烙印也是完全！为何你自己却能够控制它们？而又为何，你体内会有两股斗气！？”

　　洪天圣者毕竟是绝世强者，在瞬间的惊慌之后，却已经回复了冷静，只不过，他此刻的状态却绝对好不到那里去。

　　这只是瞬间的变化，却已经令得李逸明白，自己暂时是占了上风了！

　　原因无他，就是自己体内有其他属性的斗气，那么就能够抗衡洪天圣者的夺舍！

　　而且，就算是自己毫不反抗，以他这等老狐狸的精明，也必定不会随意的夺舍……

　　也就是说，在这位斗圣强者面前，自己算是扳回了一局了！

　　洪天圣者略微虚幻的面容之上露出几分扭曲的笑意，片刻后他才吁了一口气，冷冷道，：“不错，我就说为何你在知道自己即将被夺舍的情况下还能够保持这等冷静，原来你心中也早就有了算计……小子，既然刚才本尊让你明白无比，你此刻是不是也得报答我了！？”

　　“报答？”李逸哈哈一笑，片刻后才淡淡道：“前辈，我现在连动都不能动一下……你说报答？我如何报答？”

　　洪天圣者嘴角一阵抽搐，片刻后才阴声道：“不错，虽然不知道你有什么手段，使得自己体内其他的斗气不会被老夫的灵魂烙印侵蚀，但是，只要你在此地，老夫自己有一万种手段可以对付你……你的那些斗气不错！使你有抗衡老夫的资本！但是只要老夫一点一滴的磨去你的斗气，却有终有能够夺舍的一日！”

　　李逸脸上的表情缓缓的淡去，片刻后他才冷冷道：“圣洪天，你不会以为，我会乖乖的在这里束手就擒了吧？”

　　洪天圣者冷笑一声，道：“那么以你目前的状况……你还能如何？就算你有其他手段，在老夫面前也是苟延残喘罢了！”

　　“这可未必！”李逸轻轻一笑，“类似的情况，我也遇到过……不过那一次，我的处境比现在还要不堪几分！但是我依然没死，圣洪天，不如就让你也试试看吧！”

　　话音罗，李逸身上的血红色斗气骤然间一涨，一股诡异的吸附之力已经飞快的浮现。

　　这等吸附之力令得洪天圣者的脸色微微一片，片刻后，他如何想起了某种事情一般，身形骤然间飞退到了后方。

　　“咳咳……”没有了洪天圣者的禁锢，李逸的身形也得到了自由，他伸手在落下的瞬间在墙壁上猛的一拍，身形却已经落到了岩浆池的边缘之处。

　　到了这一刻，李逸才有空向着四周看去，就见到，此处似乎是一个洞穴一半的所在，而洞穴之中，最为显眼的就是这岩浆池了……

　　而洪天圣者又说，此处是他的灵魂空间……

　　想到此处，李逸心中已经有了几分计较，他飞快的催动了体内的天魔斗气，血红色的斗气不断的沸腾了起来，在他的指掌之间，微微的凝形。

　　原本，根本就不会将这一点小波动放在眼里的洪天圣者，眼眸之中浮现了一抹古怪的味道，片刻之后，他略带淡漠的声音才微微的响了起来：“天魔……九变……小子，你修成了第几变了？”

　　李逸笑了笑，淡淡道：“第九变！”

　　洪天圣者脸上的表情骤然间一僵，片刻后他才古怪一笑，道：“小子，我算是明白你体内为何有多种属性的斗气了……原来你修炼的是天魔九变！也就是说，老夫的南明流火诀你虽然修成了，但是你主修的依然是天魔九变……哈哈哈哈……这也是老夫失算了！只不过，以你眼下的水平，最多也就是天魔第二变罢了！若是你是天魔大圣，我还怕你几分，但是你这个不知道那里跑出来的小鬼，就算是会天魔九变又如何？”

　　“确实不能如何……”李逸微微一笑，淡淡道：“前辈当年确实天下无敌，但是，此刻的前辈么……我估计，虽然依然厉害，但是你的灵魂力量毕竟有限，若是你为了拿下我耗费太多的话，恐怕你夺舍就会失败吧？这也是，你知道了我体内有第二种斗气就退缩的原因吧？既然如此，我为何要怕你……大不了，你我二人同归于尽罢了！能够扯下一位斗圣强者！哈哈哈，我倒是极其厉害嘛！”

　　“况且，前辈既然知道天魔九变，当知道，天魔九变修炼出来的天魔斗气，而是暗属性力量的本源和克星……斗气九系之中的暗系是如此……而灵魂体，也是如此……”

　　李逸这话一出，令得洪天圣者的脸色微微一变，他似乎想不到，李逸也清楚这一点。

　　“况且。”李逸伸手摸了摸鼻子，“灵魂体不可单独存在，必定依附于什么事物之上，……我若是料得不错的话，那东西就是在这岩浆池之中吧？前辈要不要赌一把，我能不能那东西找出，并且击毁……又或者，直接用天魔九变，将你炼化！？”

　　话音落，洪天圣者苍老的面容，已经骤然一变！


第75章 暂且合作

　　沉闷的气氛持续了片刻，仿佛在这一刻，时间都已经停滞了一般。

　　片刻之后，洪天圣者才盯着李逸，缓缓道：“小辈，我们来做一个交易如何？”

　　“交易？”李逸轻轻一笑，“不知道所谓的交易为何？”

　　洪天圣者笑了笑，淡淡道：“就目前的状况来说的话，老夫要夺舍，可还有一定的危险性，说不定，是和你这个小辈同归于尽的结局……而这样的结局，想必都不是你我双方想要的……所以，我们不妨来合作一次吧？”

　　“什么意思？”李逸皱了皱眉。

　　洪天圣者淡淡道：“我放弃这次的夺舍，而那些南明流火，算是送给你的，只不过，你却要答应我一个条件，如何？”

　　“什么条件？”李逸心中冷笑了一声，面上却是不动声色。

　　洪天圣者淡淡道：“这条件，想必你也能够猜到……我既然放弃这次夺舍，那么，你定然就要为老夫做一件事情，那就是，为老夫寻找能够恢复灵魂力量的事物，来令得老夫恢复灵魂力量，要不然的话……老夫失去了南明流火的情况下，可熬不了多久了！”

　　李逸笑了笑，道：“如果我说不呢？”

　　洪天圣者冷冷一笑，道：“如果你说不的话，我们就不妨来赌赌看，到底是老夫和你同归于尽，还是夺舍成功……相信我，绝对不会有另外的结果出新。”

　　瞳孔微微一缩，李逸心中却暗道了一声侥幸。他倒是清楚此刻的处境，虽然自己看起来似乎占了几分上风，但是真的动起手来，自己最多也就有五成的机会和这个洪天圣者同归于尽，至于自己生离的机会，似乎怎么算都没有……

　　而洪天圣者之所以不愿意动手，反而要和自己议和的关键，倒不是他怕了自己，而是他这种老怪物，不管做任何事情都不会靠着运气这种东西，若是没有十成把握，他定然是不会这么做的！

　　所以，这洪天圣者此刻才会选择放弃，因为，他还有其他的路可以走，那就他要求自己做的事情。

　　但是，如果自己不答应他的条件的话，那么，在没有选择的情况下，这洪天圣者发起狂来，确实除了他说的两个结果之外，就不会有其他了。

　　“呵呵，小子你也只管放心，若是你答应老夫的条件的话，老夫答应你，不但从今往后不会对你不利，而且，说不定心情好的时候，还能够给你一点好处呢！”看到李逸沉吟，洪天圣者依然一声轻笑，淡淡道。

　　李逸沉吟片刻，才略带几分迟疑，道：“就算我答应你的条件，若是一直没办法找到你回复灵魂力量所需要的事物的话，那你会如何对我？”

　　洪天圣者淡淡道：“如果你没办法做到的话，那么，在老夫灵魂消散的瞬间，定然会尝试一次夺舍，这一点老夫不会瞒你……但是，你若是找到了那些东西，并且让老夫回复了灵魂力量的话，老夫能够给你的好处，可是说不尽的！”

　　洪天圣者这直白无比的话，倒是令得李逸的心定了几分，如果洪天圣者说什么就算是找不到回复灵魂力量之物，也不会怪他的话之类的，那么他压根就不会信。但是洪天圣者说得如此直白，却说明他是真的有几分合作的心思了。

　　想到这里，李逸才略略咬牙，道：“好！既然你如此说的话，那么我们这交易也算是成了！不知道前辈你的灵魂力量还可以坚持多久，又需要什么东西才能够回复你的灵魂力量？”

　　洪天圣者略带笑意，道：“老夫虽然不妥，但是继续保持这个状态三五年倒是不会有什么太大的麻烦，至于恢复灵魂力量之物，寻找起来极其不易，稍后，老夫会给你一个清单……况且，你只要将老夫的灵魂体容身的戒指一直带在身边，那么……老夫自然会自我感应，这也算是为了你减少了许多麻烦了啊！”

　　洪天圣者的这个说法，令得李逸嘴角一阵抽搐，片刻后他才略带咬牙道：“既然有个三五年的时间，那么，倒也不算过分……只不过，我如此为前辈你出力，这好处……”

　　话音未落，却见到洪天圣者已经飞快的比了一个手印，然后对着岩浆池的方向微微一招，就见到随着他的动作，一枚火红色的古朴戒指已经浮现在了半空之中。

　　他又对着火红色的戒指轻轻一点，顿时就见到一卷泛着红光的卷轴才能够其中飘飞出来，随后旋飞到了李逸的面前。

　　“这是老夫当年独创出南明流火诀之时，配合这功法而创出的斗技，名为‘流火裂’，现在这东西就归你了……虽然你主修的不是南明流火决，但是唯有修炼此斗技，再配合那流火斗气，这才能发挥出最大的威力……小子，老夫现在的诚意够了吧？”

　　李逸微微的皱了皱眉，这洪天圣者前后的态度变化极大，令得他有几分反应不过来的感觉，不过他也知道，这个时候千万不能自乱了阵脚，当下他小心翼翼伸出了一缕天魔斗气，在试探了一番之后，确定了这卷轴没有任何问题，才缓缓的打开。

　　“流火裂，南明流火诀配套斗技，可控流火斗气凝形破敌，若修炼有成，可引天地元气中火属性为自己所用，具有焚烧万物之威能，若修炼至大成，蒸海焚山，不在话下，甚至连虚空都可焚烧……等级，白虎中阶……”

　　“又是白虎斗技！？”

　　眼神略带古怪的凝固在这四个字上面，李逸心中的滋味实在是古怪到了极致。高等级的功法斗技之类的东西，似乎其他人追求一辈子也得不到半卷，但是自己手头却极多，此刻更是多了一卷自己都不知道有没有时间去修炼的白虎斗技，实在是令人有了几分颇为苦笑不得的感觉。

　　只不过，这种到了手的好处，李逸自然不会推脱，而且，连这东西都拿出来了，李逸也算是勉强的相信了那洪天圣者的诚意。当下他微微点头，道：“好！既然如此的话，那么我便答应前辈了……定然会为前辈找寻那回复灵魂力量的事物，但是也请前辈遵守约定！”

　　“老夫既然说不会碰你，那么自然就不会碰你，哪里来那么多的废话？”洪天圣者淡淡点头，片刻后，略带诡异的眼神再次落到了李逸的身上，只是似笑非笑道：“老夫说过的话，你可千万不要忘记了……呵呵呵……”

　　话音落，就见到洪天圣者已经随手一点，一点红光却飞快的没入了李逸的眉心之处，而他的身形却微微一晃，旋即没入了那悬浮在半空中的火红色戒指之中。

　　李逸只觉得一股极其强烈的信息流飞快的没入了自己的脑海之中，里面是各种东西的名称形态，及其可能出现之地。这些都是能够回复灵魂力量之物，其中倒是许多和蛇尊者当日吩咐寻找之物吻合，这倒是令得李逸的心中松了几分。

　　毕竟，他时间有限，若是还要寻找多一些东西的话，可能真的没办法在三五年内完成此事，但是如果两件事情合一的话，那么做成的几率倒是大了许多啊！

　　再次缓缓的睁开了眼睛之后，李逸眼前的一切已经回复了正常，依然是那个普通无比的房间浮现在了自己的视线之中。

　　而如果不是那不知道什么时候已经紧紧套在了自己手指之上的火红色戒指和手中的火红色卷轴的话，李逸几乎就没办法相信刚才发生了什么事情。

　　“呵呵，想不到老夫居然还能够看到外面的世界……而且还是以灵魂体的状态！”

　　正在李逸诧异之间，却见到火红色的戒指之上，一抹人影飞快的浮现在了李逸的面前，形成了一个悬浮在半空中的火红身影。

　　这自然就是那洪天圣者的身形。

　　好在对于类似的场面，李逸是见得多了，当下也没有多少惊讶，只是对着洪天圣者淡淡一笑，道：“前辈，你的灵魂力量不是极其虚弱了么？若是你老是这样跑出来，我可没有把握在那么短的时间内为你找到回复灵魂力量之物啊！”

　　“你放心好了，出来一会儿，只要不出手的话，基本没有太大的影响。”洪天圣者淡淡道：“只不过小子，既然我们现在是合作关系，我可就要有事情需要问清楚了……按照老夫当日的布置，我留下的南明流火，绝对不可能和其他斗气融合，你到底是怎么做到的？”

　　李逸淡淡道：“前辈可听说过天坤地乾珠……”

　　这个名字一出来，洪天圣者的脸色微微一变，片刻后才叹了一口气，沉声道：“怪不得了，虽然这东西在三十三魔器之中算是最没用的一个，只不过，它却有着最大的作用，就是净化和凝练天地元气，想必你用天坤地乾珠炼化老夫的南明流火的时候，那东西就将老夫的南明流火之中的灵魂烙印驱除了……呵呵呵，真是人算不如天算啊！”

　　李逸淡淡道：“既然前辈此刻知道原因了，要不要再来试试看呢？”

　　洪天圣者古怪的看了李逸一眼，片刻后才笑了笑，道：“好小子，你不用跑来试探老夫……实话说了吧，老夫虽然确实有这个想法，只不过，既然已经答应了你，自然就不会对你出手！老夫毕竟是洪天圣者，不是那种说话不算数的无耻小辈！”

　　闻言，李逸笑了笑，淡淡道：“那还真是的是要多谢前辈了。”

　　洪天圣者微微点头，随后他似乎抽了抽鼻子，微微的吸了一口气，才嘿的一笑，道：“居然是修罗岛……想不到你小子居然是在修罗岛……斗神殿的那些家伙，看来果然将此处化为试练场了！小子，以你的实力想要在这个地方混上个百日，倒也不难……”

　　李逸倒是想不到，这洪天圣者似乎对这祭神血典也有几分了解，他心中微微一动，稍候却不动声色道：“如果只是为了试练，却是不难，不过我这次是为了血眼灵泉来的……”

　　“血眼灵泉？嘿，果然是天魔九变的传人，一个个都打着这种主意……”洪天圣者冷笑了一声，片刻后才淡淡道：“若是你真的为了那东西来的话，就你这么一点本事的话，得手的机会绝对不足半成……”

　　李逸笑了笑，看了洪天圣者一眼，淡淡道：“本来是不足半成，只不过，我此刻倒是多了那么几分的信心了……”

　　李逸这古怪的眼神令得洪天圣者的嘴角微微一抽，以他的眼力自然看得出李逸是在想什么，当下她只是冷笑一声，淡淡道：“小子，你可不要胡思乱想，虽然老夫还有几分本事，但是你想要让我给你做打手，这可是万万不能的！”


第76章 上路

　　李逸轻轻一笑，道：“血眼灵泉我是志在必得，若是前辈愿意出手帮忙的话，那么我保证，只要离开此处，我就算是砸掉了一副身家，也会在第一时间为前辈寻得恢复灵魂力量之物。”

　　洪天圣者摇了摇，淡淡道：“这不可能……刚才老夫勉强感应了一下，却已经知道，在这修罗岛之上，最少有五个麻烦人物，若你要动血眼灵泉的主意，至少这五人都绝对不会放过你……若是在往日，老夫自然不会将他们放在眼里，只不过此刻的话，若是老夫贸然出手，说不定仅存不多的灵魂力量就得消耗干净了，到了那个时候，你我二人就都完蛋了！”

　　听到洪天圣者这毫不犹豫的拒绝，李逸只是微微的苦笑了一声。

　　好在他也不是一般人，底牌也是无数，当然，许多事情他也不会对洪天圣者说清楚，毕竟，此刻两人这合作的关系，实在是勉强得很啊……

　　看到李逸这不咸不淡的表情，洪天圣者却只是呵呵一笑，接着道：“不过，我虽然不能为你出手，但是小子，眼下你就有一个继续变强的机会，何不抓紧？”

　　李逸微微一愣，片刻后却反应了过来，他看了看手中的火红色卷轴，略带迟疑道：“你不会准备让我现在修炼你这流火裂吧？”

　　洪天圣者淡淡道：“有何不可？”

　　李逸苦笑了一声，道：“前辈，我也不是第一次修炼白虎斗技，自然明白修炼这等斗技是何等的麻烦……你这流火裂，等级又高，让我修炼的话，估计没十天半个月的闭关，绝对修炼不成的！”

　　“谁说的？”洪天圣者笑了笑，接着道：“难道老夫还会诳你不成？实话说了吧，若是普通状态的话，给你三个月你都不一定能够讲流火裂修炼成，但是此刻情况却不同，你体内的流火斗气，说到底是老夫当年修炼出来的，若你用这些斗气来修炼那流火烈，在加上老夫在一旁指点的话，估计只要一两日的时间，你就能够初窥门径，这样，你的实力虽然涨不到哪里去，但是对你的作用，也是极大吧？”

　　闻言，李逸神色微微一动，倒是有了几分心动，当下，他也不多迟疑，只是小心翼翼的摊开了那流火裂的卷轴，顿时，就见到那上面的红光，飞快的没入了自己的眉心之中……

　　“放松心神，收回其他斗气，将流火斗气凝结指尖，运转心法……”洪天圣者的声音淡淡响起，带着几分不咸不淡的味道。

　　不过，几乎只是瞬间，李逸就已经记住了那流火裂的心法要诀。

　　说起来也奇怪，若是平日的话，这斗技的修炼，单单明白这些，就得花费许久的时间，但是今日修炼这流火裂，却让李逸有了一种自己早就修炼过此斗技的感觉浮现心头。

　　随着洪天圣者的言语，李逸飞快的运转斗气，旋即微微的睁开了眼睛，不到片刻，就见到自己的指尖之上，一缕火苗在飞快的跳动着。

　　这一幕令得洪天圣者微微点头，他淡淡道：“不错，这第一步你算是做到了，不过，下面一步可就难了一点……你按照心中所想，将这流火斗气凝结成任何一种斗气吧。”

　　闻言，李逸微微点头，心念已经飞快的转动了起来。

　　就见到随着他的心念转动，那一缕流火斗气已经飞快的形成了一条蛟龙的模样，在李逸的指尖之上缓缓的钻动了起来。

　　“不错。”洪天圣者淡淡道：“按照这个进度，你可以继续修习了……记住，一切按照心法所述……”

　　李逸闻言是微微的点头，却已经按照心法再次飞快的操控起了这一抹流火斗气。

　　接下来的一天一夜，李逸基本都在修炼斗技的状态之中渡过。

　　这流火裂的修炼过程，倒是令得李逸颇有几分大开眼界的意味。

　　因为，这流火裂的修炼过程，要求对流火斗气有着极其精妙的操控。而这些操控手段，在平日李逸都是根本没办法做到，纵算是他那自认颇为精妙的操控手段，在这些手段面前都是小巫见大巫。

　　但是，或许是因为这些流火斗气并不属于李逸的关系，在这些斗气里面或许还带着一些洪天圣者的操控经验，才使得李逸能够做到如此的得心应手。

　　虽然，李逸颇有几分知其然不知其所以然的感觉，但是不管如何，这种经历都令得他有了几分茅塞顿开的感觉。

　　就如同这一次的修炼，在他的强者之路中开启了一条完全不同的道路一般。

　　在李逸修炼这流火裂的时候，那洪天圣者却也没有离开，只是一直悬浮在半空中，颇为古怪的注视着李逸的修炼过程。

　　原本一开始的时候，李逸还以为洪天圣者准备趁机做点什么时候，只不过，在警惕了一段时间，发现他除了偶尔出声提示之外，就没有做其他的事情，李逸倒也慢慢的放下了戒心。

　　毕竟，在洪天圣者没有回复灵魂力量之前，似乎两人之间的那一点同盟关系也不会有太大的问题啊……

　　而到了洪天圣者恢复了灵魂力量的时候，那个时候的事情，此刻李逸也担心不来，一切，似乎也只能走一步算一步，但是眼前一定要变强，却是绝对不会错的！

　　……

　　略带炽热的房间之中，一条大概有手臂粗的火焰蛟龙在不断的盘旋着，随着李逸手中印记变化，这火焰蛟龙盘旋了片刻之后，才缓缓的凝成了一丝火苗，落到了李逸的手心之上。

　　李逸随手将这一缕火苗散去，才对着盘膝在半空中的洪天圣者笑了笑，淡淡道：“前辈，看起来，这流火裂，我算是勉强修炼成了。”

　　“算是初窥门径了吧！”洪天圣者淡淡道，随后，他微微的皱了皱眉，道：“似乎有人来了，我现在先躲起来吧！”

　　说罢，洪天圣者的身形微微一闪，却已经没入了李逸左手之上的火红色戒指之上，无声无息。

　　片刻之后，就听到一阵轻微的敲门之声响起。

　　李逸扭了扭脖子，才扬声道：“是谁！？”

　　很快，外面传来了一个十分恭敬的声音，“阁下，今日已经是启程的日子了，我特地来恭请阁下一起上路。”

　　李逸愣了愣，旋即在心中默默的计算了片刻，才算出此刻已经过了三日的期限了，自己也应该在今日随着那个赵光的商队一起上路了。

　　微微的揉了揉自己略微发麻的脸，李逸已经飞快的窜了起来，再换上了一套衣服之后，他才缓缓的拉开了房门。

　　……

　　地势颇为复杂的平原之上，一支车队偶尔走走停停，但是总体来说，却向着一个方向行去。

　　在略微颠簸的车厢之内，李逸盘膝而坐，却没有温养自己的斗气，而是略微无聊的注视着车窗外的风景。

　　不管是前世还是今生，这些安闲的日子李逸过得并不多，所以这三日来，车队的行进速度虽然极其缓慢，但是他却也是丝毫不着恼，依然是一副不喜不惊的样子。

　　在他面前的那个赵光，却是一脸的恭敬，不断的说着各种好话，马屁如同不要钱一般的拍了上来。

　　说起来，他这个商队的实力却是不怎样，但是带着的东西似乎却颇为贵重。这一路来，已经遇到了三四次有人拦路抢劫。

　　除了一次是商队自己的护卫解决了问题之外，剩下的时候，基本上都是李逸出面。李逸的身手自然是没话说，这令得那原本好几次以为无幸的赵光，都是大喜过望，对他自然更是恭敬无比。

　　只不过，李逸在出手的时候，也没有显露斗气，因为他略微奇怪的发现，这一路走来，别说一般人，就算是那些劫匪，也不过是肉体比较强悍的普通人罢了。至于那血魔和修炼斗气者，却仿佛一个都没有见到。

　　如果不是之前的经历历历在目的话，李逸几乎要以为此处是一个世外桃源，而非传说中百死无生的祭神血典了。

　　此时的赵光，正在仔细的端详这放在两人之间桌面上的一张地图，看得出，这地图是手绘出来的，估计也是这个赵光的私藏品。

　　赵光的手在地图的一个地方点了点，然后又点了点地图的中心，才笑眯眯道：“阁下，此处就是我们的目的地，大都，按照我们目前的速度来说的话，明天应该能够到达了……”

　　李逸的眼神在那大都之上微微的绕了绕，才淡淡笑道：“说起来，赵管事，我倒是一直没有问你……你们商队倒是去给皇室纳贡，还是贩卖东西呢？”

　　赵光嘿嘿一笑，道：“阁下，我们商队那里有那么大的面子为皇室纳贡？我们只是趁着这热闹，去贩卖一些东西罢了……说起来，在大都之中有一件奇事，也不知道阁下你知道不……”

　　李逸淡淡道：“你说说看。”

　　赵光点点头，道：“似乎从很久以前开始，每年这个时候，大都之中的黑市，就有许多上品的武器出售，据说，若是运气好的话，里面还可以找到一些似乎叫做什么功法的东西……据说，西边山上的斗神修炼的就是那种东西……只不过，皇室和神人一族似乎对这些东西掌管得极其严格，就算是有人买到了这些东西，也会被讨要回去……所以，阁下你若是打着那些东西的主意的话，倒是千万要小心啊！”

　　李逸皱了皱眉，不动声色道：“说起来，我倒是有几分孤陋寡闻了……赵管事，我问多一句，你别说我孤陋寡闻，我一直听你说那神人一族什么的，这神人一族，到底是什么？”

　　“嘿！”赵光神秘一笑，眼神在四周扫了扫，才低声道：“说起这个来，阁下你倒是真的问对人了，若是你问其他人，或许还不知道，但是我么，却正好知道啊……据说，那神人一族，跟我们普通人没有什么区别，不过，他们似乎都会一些神法……”

　　“神法？”李逸皱了皱眉。

　　“是啊！”赵光点头，比了几个挥手的姿势，“我就曾经亲眼见过一个神人一族，这么一挥手，手上就多了一股火，然后讲另外一个人打得吐血……说起来也奇怪，另外一个人被打到了，居然没有燃烧起来，反而只是吐血而已……”

　　说到这里，赵光却也显得有几分莫名其妙，估计多半不明白为何会如此。

　　神法？不过就是斗气罢了……

　　李逸心中微微一哂，滋味也是古怪，也不知道那血魔一族到底用了什么手段，居然让修罗岛的人类基本都不知道斗气……

　　这手段，有那么一点意思啊……


第77章 入城

　　车队依然在道路之上缓缓的行走着，或许是因为越发接近了大都的关系，四周的道路越发的平坦了起来，原本有几分陡峭的所在，都变成一马平川，可以说是这路顺到了极点。

　　大都座落之处正是这修罗盆地的中心地带。此都城依山而立，三面为平原，一侧为山，山上有水引下，正好形成了护城河，使得这一座少见的大城，更显得雄伟。

　　马车之中，李逸掀开了窗帘细细的观看着这大都，心里的感觉复杂到了极点，但是脸上的表情却是丝毫不变。

　　“呵呵，这一次多亏得了阁下相助，我们的这一点货物才能够保住，要不然的话，这一次说不定就得连身家性命都赔进去了！”看到大都将近，那赵光也是一脸的庆幸，忍不住对着李逸飞快道。

　　李逸淡淡摇头，道：“这有什么，各取所需罢了。”

　　“呵呵。”赵光一声轻笑，又仔细的看了看大都的方向，似乎在确定了什么事情之后，才低声道：“龙傲天阁下，我看你年纪不大，但是却又这等本事，肯定不是什么常人……但是，大都乃是龙蛇混杂之处，更是神人一族和斗神传人聚集之所。所以在大都行走，你一定要打起十二分的精神来。更何况，每年到了这个时候，大都的局势都会颇有几分混乱不堪，所以，阁下若是进了大都之中，凡事定然要小心，就算是吃亏几分，也不要轻易惹人！毕竟这地方，有些人可是万万惹不起的啊！”

　　“受教了！”从赵光的语气之中，李逸倒是听出了几分关心，当下他笑了笑，低声道。

　　赵光看李逸这个模样似乎也放了几分心。

　　就这样，车队又行走了片刻，那原本在地平线尽头之处浮现的巨大都市，已经显露出了它雄伟而巨大的轮廓，令人心中生起了几分震撼到了极致的感觉。

　　“希望，这一次凡事都顺利无比吧！”视线落到了大都的轮廓之上，片刻后李逸却微微一叹，在心中低声道。

　　不过他同时又知道，自己要做的事情绝对没有那么容易。

　　其他人参加这祭神血典，都巴不得有多远跑多远，不要靠近这所谓的大都。自己倒好，就这样干巴巴的冲进来送死了……

　　在李逸心思古怪的时候，赵光的车队已经融入了入城的人流之中，速度缓慢的向着大都巨大的城门之处行去。

　　挑起车窗的窗帘，李逸仔细的看了出去。黝黑的城墙之上，没有丝毫其他痕迹，只不过，整个人城市在这种黑色的笼罩之下，总是显得有几分异样的阴森，只不过，在那城墙之上来回巡逻的士兵，却似乎隐隐的给这个巨大的城市带来几分人气。

　　视线缓缓的下移，落到了城门口处。

　　就见到各有一排一身盔甲的士兵正在仔细的勘察每一个进入的人，或者车队。

　　而这些人无一都要交出那所谓的路引，才能够安全的进入。

　　偶尔有的人似乎没有路引，那么便会被后方的士兵一脸阴冷的带走，也不知道带去什么地方去了。

　　对于这样的一幕，四周的人却仿佛司空见惯了一般，都是冷漠的看着，而李逸自然不会跑上去玩什么主持公道的把戏，只是依然一脸淡然的看着。

　　队伍就这样缓缓的前行着，在走了大半个小时之后，赵光车队终于来到了城门口处。

　　就见到他已经眼疾手快的讲一叠路引送到了带头的士兵手中，李逸还清晰的见到，在路引之上，却还放着一小袋金币。

　　那脸色冷漠的士兵也不多说什么，只是随意的翻了翻那些路引又垫了垫金币，才轻轻的一挥手，示意赵光的商队入城。

　　这颇为顺利的一幕，倒是令得李逸心中微微一安，至少从这一点上来看，自己跟着这商队行进，倒是不错的选择。

　　要不然，说不定入城的这个时候，自己就得暴露了身份了。

　　“呵呵，龙傲天阁下，不知道你接下来打算去哪里？若是没有地方可去的话，不如暂时到我们商队的下榻之处歇息一下，如何？”进入了大都之中，赵光在车厢之中，微笑着道。

　　李逸对于这个家伙的心思倒是猜到了几分，当下他微微摇头，道：“我打算四处看看吧，反正是为了秋日祭来的……对了，我记得你之前说过，在这个时期，大都的某些地方会有一些上品的武器出售，不知道是在哪里呢？”

　　“哦，你说的那些啊……那自然是玲珑阁了……只要你有足够的钱，那么自然就能够在那玲珑阁之中买到各种东西，甚至连那种叫做功法的东西，你都会有机会遇到……”赵光想了想，才低声道。

　　“如此就多谢了……”李逸略微拱了拱手，“若是日后能够再遇到的话，我们说不定还有合作的机会……”

　　说罢，李逸也不给那赵光客气的机会，身形微微一晃却已经挤入了人群之中，消失不见。

　　对这一幕，赵光愣了愣，片刻后才苦笑着摇了摇头，道：“倒是我痴心妄想了，这等人物怎么可能一直留在我这样的一个小商队之中，希望他不是为了这一次大都的那样东西来的吧！”

　　说着，赵光又苦笑了一声，然后才微微的一挥手，车队就已经缓缓的向着另外一条街道而去。

　　……

　　在颇为繁华的街道之上缓步走着，李逸的目光在四周扫视了片刻之后，倒是颇为无语。不管是林立的商铺，还是熙熙攘攘的人群，这里的一切都仿佛是一个普通的城市一般，那里能够看出什么异样。

　　不过，和在大都之外相比，李逸倒是隐隐的从人群之中感应到了几分斗气的气息。只不过这些气息也是一带而过，让他想要追踪也来不及。

　　虽然不确定这些人到底是修罗之国的人，还是来参加祭神典之人，但是却也令得李逸的精神打紧了十二分。

　　祭神血典已经进行了几日了，那些废物，基本上都死得干净了，生下来的人，可没有一个是省油的灯啊！而且，那血魔一族之人，对于这大都的防护定然极其稳妥，自己在此处无论做什么事情，都要小心为上啊。

　　带着这种心思，李逸接下来的行动不可谓不小心，在小心翼翼的打探了一番之后，他终于来到了一间占地颇为广阔的店铺之前，那巨大牌匾之上，玲珑阁三个古朴的大字，倒是颇为有几分味道。

　　“应该就是这里了吧？”心中微微的低语了一声，李逸迟疑了片刻之后，还是飞快的走进了这气势不凡的商铺，顿时，各种声音就如同苍蝇一般挤了过来。

　　在店铺之内，随意的摆放着各式的木架子，木架子之上摆放着各种东西，这些东西很多令得李逸微微一看，都有几分略微诧异。

　　略带惊讶的视线从那些摆放物之上缓缓的扫过，片刻之后，李逸才喃喃道：“这刀，最少是四品的兵器吧？这内甲，没有六品也有五品吧……”

　　略微抽搐的看了片刻之后，李逸才随手唤来了站立在一侧的侍者，问了问价钱。

　　只是片刻，那些侍者却已经报出了一个令得李逸的嘴角不断抽搐的价钱。

　　“四品兵器，五万金币，五品内甲，十万……黑店啊！黑店！这商店的人怎么不去直接抢钱得了！”

　　李逸在心中低低的咒骂了一声，只不过，视线依然在附近不断的扫过。

　　“这有什么奇怪的，这修罗岛之中，又没有人会炼器之术，毕竟，这些东西可是需要斗气才能够炼制的，以此处的水平来说，四品武器已经可以算得上是神兵利器了……有这个价钱，不过分！”一阵古怪的声音在李逸的脑海之中响起。

　　片刻之后，李逸才略微郁闷的明白了过来，此刻出声的并不是蛇尊者，而是那藏在戒指里面的洪天圣者。

　　原本李逸还认为，那洪天圣者或者没有那种和自己交流的本事。

　　此刻看来的话，似乎蛇尊者能办到的时候，那洪天圣者也能够办到啊！

　　就是不知道自己这次到底是倒了大霉了，还是撞了大彩了。

　　略微郁闷的点了点头，李逸才在心中低声道：“前辈，既然这些东西不是本地打造的，那你觉得会是哪里来的？”

　　洪天圣者似乎笑了笑，道：“这还用问么？自然是那些来参加祭神典的倒霉蛋，陨落之后留下来的了……不过李逸，我给你一个建议，你最好不要动这个玲珑阁之中的东西，就算是你想要找功法和斗技，也不要在此处找……这地方，我总觉得有几分不妥！”

　　“怎么说？”

　　洪天圣者淡淡道：“你看，那血魔一族的人，将这修罗岛的人类愚化到了什么程度，那些人连斗气都不知道，又岂会了解这些武器的珍贵之处……就我看来，本地人许多都是来这里看热闹的，而会来这些淘宝的，估计就是你们这些参加祭神典的人了。而此处，这等所在，却连一个普通人都知道，难道你不觉得和血魔一族的对策，极其矛盾么？”

　　李逸皱了皱眉，道：“你的意思是，此处是血魔一族刻意留下来的地方，就是为了引诱我们来参加祭神血典的人，出现在此处……”

　　“多半是如此吧，要不然的话，老夫也想不出其他的理由，为何会出现这么多的上品武器和装备了……所以，李逸，你若是信老夫的话，就听我一句……此处，断断不可久留，最好的办法莫过于马上离开！”

　　“等一下！”李逸皱了皱眉，“我本来对于血眼灵泉之事没有半点头绪，那么从这里开始的话，会不会是一条道路？”

　　“道路？这个大的陷进，你觉得还会跟血眼灵泉有关么？”洪天圣者似乎冷冷一笑，“你若是打此处的主意，在我看来，倒是和找死没有太大的区别，我想，你不回笨到这个地步吧！？”

　　李逸苦笑了一声，不再多说话，只是装着略微感兴趣的模样，在几样东西面前绕了几圈，然后又小心翼翼额问了价钱。

　　在听到那绝对不是出乎意料的价钱之后，李逸刻意的露出了几分尴尬的神情，随后在附近略带古怪的眼神之中，飞快的离开了这玲珑阁。

　　好在，他的这幅做派，倒是和许多只是来看看的人没有什么两样，倒也没有引起其他的注意。

　　在玲珑阁门口的护卫古怪的视线之中，李逸带着几分落荒而逃的神情飞快离开，在转入了一个小巷子之后，脸上的表情，才算是平淡了几分……


第78章 虞玄大帝

　　大都之中，东面城区多的是修罗之国的达官贵人王侯贵族的居所。这片城区在每日的任何一个时段都是繁忙到了极致，从天微亮到天完全黑去的时候，都是车水马龙的景象。

　　在这大都之中已经呆了十几日了，这段时间，靠着之前得来的信息，还有各处搜集的资料，李逸对于这大都也算是有了一个模糊的概念。

　　这大都从任何一个方面来看，和外界的都市都没有区别，或许唯一的区别，就是少了那些斗气世家的威胁，使得那些帝都之中的官员，在这修罗之国中权势，达到了一个极其高涨的地步。

　　同时，除了这些达官贵人之外，修罗之国中，身份更为高贵的似乎就是所谓的神人一族，也就是血魔一族。

　　只不过，血魔一族的形迹向来古怪，似乎除了听说，还有那日遇到丰雅之外，李逸竟然没有察觉到半个血魔一族之人。

　　这和他想象中，满城皆血魔的情况完全不同。

　　但是正是这种完全不同的状况，更是令得他心中的滋味古怪到了极致。

　　身影藏在了墙角的阴影之中，李逸的视线颇为古怪的看着来来往往的人流，他相信，这东部城区定然可以找到自己想要的信息，只不过，没有那么容易罢了。

　　血眼灵泉李逸知道在这大都之中，但是若是没有半点有用的信息的话，就是让他将整个大都都倒转过来，也不一定能够找到。

　　更何况，就算是他有那个将大都倒过来的手段，自然也不敢做出来。

　　这十几日来，洪天圣者已经很清晰的告诉李逸，他感觉到几次强烈的波动。而从这些波动的痕迹来看，这大都之中恐怕还藏着一两位大人物。

　　而李逸却清楚无比，这所谓的大人物，多半就是当日蛇尊者曾说的三魔罢了！

　　对于这三个人物，他李逸是把持着能够不惹就不惹的想法的，他自然也不会做出一些事情来，引起这三魔的注意。

　　只不过，这种小心翼翼，却也令得李逸这十几日来，半点收获也没，甚至，他连一个血魔都没有斩获。

　　若是李逸料得不错的话，照着这样下去，自己这一次的祭神血典说不定就是白白进来了。甚至，自己活着出去的话，却连进入斗神殿的资格都没有。

　　这可不是他想要的结果！

　　这种情况依然持续的进行着，令得李逸的心中都有了几分的焦躁的感觉，他甚至有了几分杀进那个皇宫的冲动，或许那样，可以逼着那个皇室的人，说出所谓的血眼灵池的所在。

　　毕竟，他深信，修罗国的皇室之人，定然和血魔一族有着不浅的关系。

　　只是，直接杀进去定然是不行的，而这几日，他想要来东面城区撞撞运气，看有没有混进那个豪门的机会，似乎，这机会也没有遇到……

　　如果不是心中还有几分打算的话，李逸说不定早就郁闷死了。

　　李逸正在郁闷间，原本人流就极多的东面城区，不知道何时，却有一群人流飞快的挤了进来，而这些人数之多，却将李逸都卷在了其中。

　　李逸这些日子在东面城区混多了，自然也明白，此刻的状况多半又是有什么“大人物”要路过了。

　　这些日子，他也并不毫无所获，自然知道，这修罗之国的皇室似乎极其秃废，那国主是一个年纪极大的老头，只不过，膝下却无儿无女，不过，他倒是有个兄弟，封了一个什么王。

　　这两人可以说是把持了这大都之中一切的人物，估计，就算是血魔一族都对他们高看一眼。

　　李逸无数次在考虑，这两人会不会是血魔一族的人物。

　　只不过，若不是亲眼见到，他绝对没办法肯定这一点。

　　但是，以他的身份要见到这两人，何其难……

　　毕竟，此处行事不比外间，一个不妥，就是粉身碎骨的结果了。

　　很快的，就有大批的铁甲卫兵分立到了道路的两侧，将围观的人群挤到了一侧。

　　随后，隐隐的便听到有人低喝什么，什么大帝途径此处。

　　也不知道谁带的头，在听到那大帝的名号的时候，却已经飞快的跪拜了下去。李逸皱着眉头半蹲了下去，虽然没有跪倒，但是心中却总是有几分不是滋味。

　　只不过，这修罗之国的民众，对于他们的大帝倒是没有什么敬爱之心，虽然跪了一地，但是许多人却已经低声的议论了起来。

　　听了片刻，李逸才明白了过来。

　　原来这修罗大帝唤作虞玄，据说年轻的时候，也是一个风流俊雅的人物，有一个什么虞美人的诨号。

　　当然，这种诨号对于帝王来说，当是奇耻大辱。但是这位虞玄大帝对此却毫不在意，还有几分引以为傲的模样在里面。

　　据说，这位虞玄大帝会有这么一个诨号，却是因为他自来不好女色，而好男色，所以，搞的膝下半子也无，偌大的一个帝国，颇有几分后继无人的尴尬。

　　但是还有人说，倒不是这位虞玄大帝不好女色而好男色。只是因为他眼界实在是太高，年轻的时候太过俊美，便认为天底下，没有一个比自己还漂亮的人，哪怕是女人……

　　因为这等极度的自恋，使得这位虞玄对外人没有太多的兴趣。

　　这种传言虽然未免荒唐，但是听起来难免有几分好玩的地方，李逸半蹲在地方，倒也听得不断点头。

　　正听的津津有味，凑在了李逸身边的几个人看着越来越近的车架，已经有人嘿了一声，低低道：“果然是那虞玄大帝，说起来，大帝这些年也甚少出现在大都之中，也不知道他忙着一些什么？”

　　另外一面有人飞快道：“我倒是听说了，这虞玄大帝因为年事渐高，现在已经不大理事，而是不断的派人去西边山中，希望有人能够得到那斗神传承，然后传给他。”

　　“斗神传承？大帝要那东西做什么？”

　　“嘿嘿，这你们就不懂了吧？那斗神传承据说不但能够让人变得威力无穷，最关键的是可以做到长命百岁，据说修炼的好了，就算是变得如同西边山中那两个高来高去的斗神一般，也不是什么太难的事情！”

　　“说起这个我倒是听说，大帝他派去的人已经有近百，不过倒是没有半个人回来，不过今日这阵仗，不会是哪个人真的去了西边山中求的斗神传承，然后眼巴巴的回来了吧？”

　　“嘿嘿，这就是你们孤陋寡闻了吧？据说早在三日之前，那流花郡主就已经从西边山回来，而且据说她得到了斗神传承，并且为大帝带来了一些延年益寿的灵药……你们，不会连这个都不知道吧？”

　　这话一出，四周就是一阵惊叹。

　　李逸也是微微一愣，眼眸之中忍不住闪过了一丝异样。

　　这流花郡主的名头他也听说过，据说此人是那虞玄大帝一个生死之交的女儿，那人死了之后，虞玄怀念故友，就给这位流花小姐一个郡主的封号。

　　传说之中，这位流花郡主花容月貌，艳盖大都，端的是一个了不得人物。

　　如果，如此人物真的得到了那所谓的斗神传承……

　　李逸可是不信，斗神殿那些家伙会将斗神殿的功法传到这修罗之国中的。

　　如果那流花郡主真的得到了什么传承的话，那么，恐怕就和血魔一族脱不得关系了吧？

　　辛苦了大半个月，终于有了这么一丝线索，这令得李逸心中微微一喜，片刻后，他略带古怪的视线却已经落到了道路的尽头之处。

　　“拜见大帝！”

　　参差不齐的恭贺之声飞快的响了起来，随后形成了一股洪流，向着四周扩散而去。

　　在无数的声响之中，李逸看到了一辆华丽的车架飞快的行了进来。

　　在车架前方，是八匹高大的骏马以及开路的武士，而那车架，却富丽堂皇到了极致，明显的紫色令人的眼角一阵阵的发疼。

　　李逸的目光在富丽堂皇的车架之上微微一转，旋即落到了距离虞玄大帝那车架不到半步之遥的一辆清丽车架，其华美之处或许比不得那虞玄大帝的车架，但是就论气质，却比虞玄的那一辆要高上许多。

　　“虞玄大帝后面的是谁？”

　　“那应该是流花郡主的车架吧？”

　　“这次大帝真的是却接那流花郡主的么？”

　　人群之中各种声音响起，令得李逸几乎在第一时间就得到了自己想要的信息，令得他的眼神微微一缩。

　　不过，李逸毕竟不是这些愚民可以比拟，并没有给花容月貌的流花郡主吸引了全部的注意力。

　　他的视线现落到了那虞玄大帝的车架之上。

　　就见到，此刻那车窗之上，纱帘也不知道落下了几层，饶是以李逸的眼力看去，却也只能够看到一抹淡淡的身影。

　　这种神秘的手段，在任何年代都是帝王家做作的手段，倒是早就在预料之中。

　　只是李逸的斗气缓缓的探出的时候，却没办法探测出，那里面有丝毫斗气的波动……

　　堂堂虞玄大帝，莫非真的是普通人不成？

　　带着这个疑惑，李逸的目光却已经飞快的向着后方的车架移去。

　　入目的，果然又是一层纱帘，只不过，这一层纱帘却没有那虞玄大帝的那么夸张，能够令人勉强看到几分那流花郡主的窈窕身形。

　　这种感觉令得李逸多了几分郁闷，他只是下意识的逼视了过去，周身的斗气都是微微一荡。

　　四周的民众自然受不得这么一荡，顿时在他身边的几个人，就都是一副摇摇欲坠的模样。

　　只是片刻，李逸却明白要遭。

　　这一刻的变化，使得他在四周的民众之中，如同鹤立鸡群一般的显眼，这如何是好？

　　就在下一刻，李逸只觉得自己的混身一僵，如同被某种毒蛇盯住了一半，连动弹都不得。

　　只不过片刻，饶是他心智坚定，都有了几分冷汗滴出！

　　“不好！”洪天圣者的声音骤然间在李逸的脑海之中响起，令得他浑身微微一震，片刻后却清醒了过来。

　　这一刻，也不用洪天圣者交代，李逸也知道自己要做的事情是什么，他的脚尖在地面猛的一踏，却已经在无数人惊骇的目光之中，向后退去，随后飞快的落到了楼房的阴影之中，飞快退去……

　　“咦！？”

　　在李逸退去的刹那，一身轻轻的惊叹之声响起，李逸顿时如同六月酷暑置身在那冰窖之中一半，从骨子里都是一阵冰冷……

　　他清楚的明白，自己似乎不小心又惹上了什么人物了！

　　虽然，这也在预料之中……


第79章 与虎谋皮

　　“此地断断不可久留！”

　　李逸的身形在人流之中挤着，这个念头却飞快的涌上了他的脑海之中。

　　虽然不确定那个流花郡主到底是什么人物，但是李逸却从那瞬间的惊悚之中判断出，这个人物绝对不简单，而她的级数，甚至不在天枫七皇之下。

　　如此人物出现在大都之中，若是自己“惹”上了对方之后，对方没有什么兴趣也就罢了，若是对方对自己有了几分兴趣的话，那个后果恐怕就……

　　事情发展之快，似乎已经完全脱出了自己的掌控之外，李逸心中有了一种哭笑不得的感觉。

　　就仿佛一只偷腥的猫，在绕着池鱼许久准备伸出爪子的时候，发现四周居然绑着无数的恶犬一般。

　　虽然这个比喻不妥，但是却形象到了极致，以至于令得李逸心中忍不住就泛起了这个念头。

　　“前辈，你现在有什么意见没有？”身形在人流之中微微一晃，李逸的身形如同最普通的民众一般，缓缓的向着西面的城门之处行去。

　　“你不是要找那血眼灵泉么？老夫敢保证，刚才那个人定然知道血眼灵泉的消息。”洪天圣者似笑非笑的声音缓缓响起，里面带着几分淡淡的嘲讽味道。

　　李逸哼了一声，才在心中应道：“我自然知道这一点，不过，前辈你又不肯出手，而在那人面前，我连半点动手的本事都没有……找到东西是一回事，但是自己送死，却又是另外的一回事了。”

　　“那不如先去大都之外避避风头？”洪天圣者的声音依然淡漠。

　　李逸微微一愣，脑子之中也是下意识的转起了这个念头。说起来，这样的选择似乎是最好不过的了，只不过隐隐的，他却总觉得什么方面有几分不妥。

　　只不过，李逸毕竟是决断的人物，自然知道，那血眼灵泉的消息固然重要，但是若是自己硬着头皮留在大都的话，可就说不准日后有什么结局了。

　　或许那一天，自己就横尸街头了，这也不是没有可能的事情！

　　毕竟，此处可不是什么安全之所在啊！

　　至于那血眼灵泉之事，自己或许需要想其他办法来处理了，甚至这次放弃也未尝不可。

　　不知进退，乃是愚者所为。

　　心中有了决断，李逸的身形就快了几分，原本挤在了人流之中的身形缓缓的移动到了墙角之处，便继续向着大都西门之处走去。

　　大都之中依旧繁华，怎么看都是极好的人间景致，只是李逸总觉得，似乎隐隐之中有一双眼睛在盯着自己一般，令得自己不寒而栗。

　　在他行走之间，最少转换了五六个方向，闯过了好几个店铺，才算是将那古怪的感觉消去。

　　只不过这样一来，出城的速度就慢了几分，原本只需半个小时的路程，李逸硬生生的走了好几个小时，才算是勉强到了大都西门之处。

　　好在此时天色渐晚，入城的盘查虽紧，出城却松了许多，在递交了路引和几个金币之后，李逸才顺利的走出了大都之外。

　　走过了黝黑的通道，偶尔回头望去，李逸只觉得身后的大都之上，如同笼罩着一层血色一般。

　　好在此地，自己暂时是不用进去了！

　　李逸心中暗自庆幸了几分，虽然对于自己颇为几分落荒而逃的感觉有几分不爽，只不过，前世作为暗世界决定杀手，李逸的本能之中，就有安全第一的念头。

　　他的原则向来是，不管是在任何情况下，都要保持自己的安全，否则的话，一切难说得很。

　　一个人死了，那么其他事情也就没有意义了。唯有继续活着，那么其他事情才能够继续下去。

　　缓步的向着城门外的一处荒野之处走去，在行人渐少的时候，李逸才算是完美的脱出了所有人的视线，他微微的吁了一口气，拿出了日前那个赵光送的一副精密地图仔细的看了片刻，在确定了西边山的方向，才准备飞速离去。

　　只要离开了大都，从那西边山上寻找血眼灵泉的消息，未尝不是另外一条道路。

　　至少，斗神殿的那两个家伙不会把参加祭神典的人也杀了吧？

　　“怎么，你这样就要走了？”就在这个瞬间，一阵淡淡的笑声传来，笑声之中没有丝毫杀伐味道，反而如同邻家大姐姐的亲切招呼一般。

　　但是偏偏是这突兀到了极点的亲切招呼，却令得李逸浑身骤然一僵，眼角忍不住飞快的抽搐了起来。

　　他干笑了一声，心中瞬间转了无数个念头，只不过到了最后，这无数个念头都消散于无，他只是缓缓的转过身，循着声音来处望了过去。

　　在距离他十几米远的一处高岗之上，一身白衣的绝色女子负手而立，但是只是那样站着，却自由一股雍容的气度，令人心中顿时就有了几分高山仰止的感觉。

　　白色的身影身形窈窕，面容颇为清秀，就算是说眉目如画也不为过。不过，这白衣女子身上最是诱人之处，是那身上淡淡散出的一股雍容气度。

　　那一双极其清雅的眼眸之中，带着几分不食人间烟火的味道，但是似乎只要被这眼眸一看，就会被尽数吸进去一般。

　　只是瞬间，李逸便想到了一个人物……流花郡主……

　　那逃不过的东西，自己终究还是逃不过。

　　这个想法突兀的浮现在了李逸的脑海之中，片刻后他才微微的苦笑了一声，略略的拱了拱手，低声道：“见过流花郡主……”

　　这个称呼似乎令得这个白衣女子微微一笑，她上前了几步，只不过视线依然锁在了李逸的身上，片刻后才淡淡道：“你认识我？”

　　这一句话虽然清淡，但是里面却仿佛带着几分说不清道不明的味道，令得李逸浑身都是微微发僵。而那应该一直都在的洪天圣者，此刻却不知道躲到了哪里去了。

　　看到李逸答不上这句话，这白衣女子也不着恼，她只是又是微微一笑，眼神之中透漏出几分莫名的味道，方才淡淡道：“你身上没有那群血魔那恶心人的味道，又会斗气，身边又没有斗神殿的老不死陪同……看来你是来参加祭神典的了？”

　　李逸对于对方能够看透自己的来历丝毫不觉得奇怪，他只是微微点头，想要笑，却笑不出来。

　　白衣女子淡淡的看着他，又走进了几分，继续道：“历来来参加祭神典的小子，哪个不是巴不得躲在深山老林里面，期待偶尔截杀落到血魔一族，算是完成任务……就算是胆敢去大城市的人，也没有几个……你胆子倒是大，居然直接跑到大都来了……说罢，你是为了什么？一般人可不会如此！”

　　“我……”李逸微微的张了张嘴，他心中已经明白，在这白衣女子面前，自己说谎绝对不会有任何意义，甚至还会加速自己的死亡，只不过他毕竟不是普通人，反应却快到了极致，话到了嘴边，却已经变成一阵苦笑，“我……我也不想的……”

　　这话和没有回答一般，只不过，在这种情况下，却最为巧妙，令得李逸多了一个应变的空间。

　　只不过，他这模样却令得白衣女子心中更是好奇。她本来也只是想要来看看到底是什么不知死活的人居然胆敢跑进这大都来找死，但是此刻她却难得的被钓起了半分兴趣。

　　当下她微微一笑，道：“不就是来一个大都么？你既然赶来，难道连说，却都不敢了吗？”

　　李逸的脸上露出了几分古怪的神色，似乎真的有什么难言之隐一般，他抬头看了白衣女子一眼，又是飞快的摇头。

　　白衣女子看他模样，心中却已经再次小看了几分，当下又是一阵微笑，道：“你若是真有什么事情，说了的话，说不定我还能够帮你，若是你不说的话，会有什么后果，我却也不知道了……”

　　这略带威胁的论调，令得李逸心中大骂，但是这样的论调，却也是他此刻最为需要的处境。

　　在一瞬间，李逸心中的念头却已经变了无数次，当下他微微的咬了咬嘴唇，却已经带着几分咬牙切齿的味道，沉声道：“我是为了血眼灵泉来的……”

　　这话一出来，李逸就清晰的感觉到了，白衣女子注视着自己的目光之中多了一股寒意，他也知道了，自己话头也算是引得对了。

　　确实也只有这等东西，才能够令人跑来大都这种地方，若不是为了这等东西的话，那借口反而不妥了。

　　当下，借着这个趋势，李逸已经飞快的将当日和洪天圣者之间发生的事情说了出来。当然，里面大部分的事情却都是没变，只不过在细节之处却变得极其巧妙。

　　在李逸自己的叙述之中，他成了一个无意间触碰了上古卷轴的毛头小子，在卷轴之中残魂的威逼之下，不得不进来这修罗岛之中寻找血眼灵泉，只因为那地方的某种东西，可以让威胁自己的残魂恢复灵魂力量。

　　只不过，在关键之处李逸改成了，那残魂在修罗岛之外某处等着自己，若是自己出去之时，手头没有血眼灵泉之中的那样东西的话，便要夺舍自己。

　　说到最后，李逸还将那流火斗气展示了一番，更是消除了白衣女子心中的疑虑。

　　待到李逸说完，那白衣女子才微微一笑，似笑非笑的看了李逸片刻，淡淡道：“原来如此，怪不得以你这点本事也敢来这大都之中送死……倒也有趣……”

　　李逸微微咬牙，却不发话，只希望对方因为这个有趣，便不再理会他到底要做什么。

　　不过，她接下来的话，却令得李逸微微一愣：“不过，就你这个样子想要在百日之内寻得那血眼灵泉，根本就是不可能……既然你如此的需要去那血眼灵泉我就帮帮你如何？就算帮你将那东西入手了，也未尝不可……只不过，我最近要做一件事情，身边却正好少了一个帮手，你可愿意帮我？”

　　李逸微微一愣，他倒是想不到，对方居然会说出这么一番话来。只不过，这话虽然说得客气，但是却半点给李逸选择的余地也没有，更何况，血眼灵泉四个字，也令得李逸的呼吸微微一涩……

　　他倒是清楚，若是眼前此人愿意出手的话，自己得到那血眼灵泉的机会，绝对不小……

　　只是与虎谋皮这等事情，做起来的风险实在是太大了！

　　说不定自己什么时候便给对方一口吞了下去，连骨头也不剩……

　　只不过，这些话却定然不能就这样说出来，此刻最符合自己身份的行为就是……

　　李逸微微的一欠身，抬头的时候，却已经一脸的喜色：“那就谢过郡主了……”

　　这郡主两个字一出，却令得那白衣女子微微一笑，片刻后她才淡淡道：“郡主的称呼，倒也没错，只不过你往后记住了，我不是什么流花郡主……你便称我为香香郡主吧……”

　　李逸的脸色微微一抖，片刻后眼角飞快的抽搐了起来……


第80章 “长生决”

　　大都的皇宫，如同外界的皇宫一般，都是普通人无法涉足之处。

　　在外界，除了高官贵族，皇族血亲，就算是斗气世家之人想要进入皇宫，也绝对没有那般容易。

　　像是这样的地方，以李逸的身份也是没有去过的。

　　但是，这并不妨碍，他心中那种奇妙的高高在上感觉。

　　说起来，李逸并不是一个高调的人，就算他行事一向狠辣，但是却也不是为了高调二字，很多时候，他看重的不过是利益罢了。

　　但是此刻，跟在这位修罗三魔之一的香香郡主背后，李逸却隐隐的多了几分异样的感觉。

　　也不知道这个香香郡主到底在这修罗国内做了什么事情，竟然使得那虞玄大帝对她宠信到了这个地步。

　　此刻，在两人一前一后的行进之间，四周的侍立的侍者和宫女那些眼神，令得李逸心思涌动。

　　这些眼神并不是敬畏或者说是恐惧，而是一种发自于内心的尊崇……

　　虽然对于李逸来说，这等遵从和盲从却没有太大的区别。

　　但是众所周知，要令得他人敬畏和恐惧，似乎并不难，但是令得他人打从心里尊崇的话，却是一件极难极难的事情……

　　但是，这香香郡主却极其巧妙的办到了这点，令得李逸不得不在心中说了一个服字。

　　说到底，他此刻之所以会跟在这一位的身后，倒不是因为害怕，只是因为那血眼灵池……

　　虽然知道这一位的手段是如何的狠辣，但是李逸此刻能够如此的轻松，却也是因为，他有几分从她手中逃脱的自信！

　　毕竟，这几日来的相处，并不是没有用处的，至少李逸就确定了眼前这一位的实力……

　　八晶斗皇！令人只能够仰望的实力！

　　虽然不知道这一位到底掩饰了多少的实力，但是，至少不会是自己想象之中的深不可测，那么，靠着蛇尊者留下来的保命手段，要走，并不难……

　　只是，此刻，跟在此人的身后，却说不定有最大的机会可以踏入血眼灵池，得到自己想要的一切……

　　这才是李逸此刻依然如此冷静的原因所在。

　　若不是因为这些，他说不定早就转身离开了！

　　毕竟，在没有绝对实力的情况下，和这些变态打交到，可不是多么容易的事情啊！

　　只不过，眼前的这一位对自己倒是似乎极其信任啊！这几天跟着这一位，李逸才算是见识了这大都城中的阵仗。

　　旁的不说，那些往日不见的血魔一族，在这位的府上就出现了无数次，多到了令得李逸有几分麻木的程度。

　　好在，他无需跟这些血魔一个个的动手，只因为，在这一刻，他似乎巧妙的和这些血魔站在了同一个阵线……

　　这事情若是传出去，不知道自己还能不能入那斗神殿啊！

　　李逸心思古怪到了极致，嘴角忍不住挂上了一抹微笑……

　　“怎么，很开心！？”前方缓步行走的香香郡主突然微微一顿身形，淡淡道。

　　李逸身形微微一顿，收势不及，只差几分就撞到了香香郡主的后背之上。

　　只不过他虽然勉力的止住了脚步，但是却还是嗅到了一股淡淡的芬芳。

　　虽然知道不妥，但是这一股味道，却依然令得他心中微微一荡。

　　似乎不知道李逸心中所想一半，香香郡主的香肩轻轻一晃，雪白的颈脖似乎也在微微发颤，如同一个被调戏了的妙人儿一般……

　　片刻后，她才淡淡道：“你最为关心的血眼灵池，便在这皇城之中……”

　　这四个字一出，就令得李逸浑身一顿。

　　“只不过，想要得到此物，可没有你想象中的那般容易。说来说去，这血眼灵池可是血魔一族的至宝，只不过因为种种关系，却一直为修罗之国的国主所掌管……只不过，或许他自己也不知道，自己掌管的到底是什么罢了。”

　　“那虞玄大帝不是血魔一族？”李逸忍不住闻道。

　　“自然不是的……”

　　“那么那血眼灵池在何处……”李逸下意识的问了出来，不过问出来之后，才知道自己这个问题何其愚蠢。

　　果然，香香郡主只是转过头来古怪的一笑，旋即回身……

　　这些事情，聪明人原本是不该问的。

　　李逸清晰的从她眼神之中读出了这个意思。当下只能够微微一笑，眼神却颇为识趣的垂了下去。

　　但是另外一个念头却飞快的浮现在了李逸的脑海之中。

　　看这香香郡主的模样，八成也在打着什么主意了。那么，修罗三魔来了这么一个，那金鹏妖王和血魔王女难道就会毫无动作？

　　那斗神殿的两个老鬼，只会看着？

　　突然之间，李逸发现自己在一个最为诡异的时机，涉及了一件最为诡异的事情。

　　只是，自己不得不来……

　　这个念头一旦在心中浮现，就缠绕着不肯离开，李逸看着眼前这一位的背影，无论如何也没办法想明白，她心中到底有着怎样的打算。

　　带着这股心思，李逸随着香香郡主在颇为奢华的长廊之上走了片刻，又是微微一转，才来到了一座湖畔的小亭之上。

　　“香香，你总算是来了……”距离亭子还有十来步，却见到端坐在厅中的一个中年男子，已经缓缓的站了起来。

　　他的身材极其高壮，面容说不出的斯文秀气，就连只是站在那里的姿势，都是风雅到了极致。

　　只是，他说话语间却显得有几分虚弱的味道，显然是身体不如外表这般壮实。

　　而且李逸听说，这一位的年纪可是有了五十开外了，但是此刻这看起来的模样最多三十，也算是保养得极好了。

　　“这就是那虞玄大帝了！”李逸在心中淡淡的念了一声，视线依然在他身上缓缓的绕着。

　　随着香香郡主和李逸两人缓步走进，这位虞玄大帝脸上已经荡起了几分清淡的笑容。

　　两人走到了近前，香香郡主才算是露出了几分古怪的笑容，只是略一点头，道：“虞玄叔叔，近排可好哦？”

　　虞玄大帝对她这绝对不带恭敬的态度却也不以为意，只是摆了摆手，笑了笑，道：“能有什么好的？年纪大了，身子是一年不如一年了，哪里比得你们年轻人壮实？”

　　香香郡主微微一笑，却不多说什么，反而向着李逸微微一指，淡淡道：“这是我侄子，姓李，也是在西边山里潜修之人……”

　　那虞玄大帝其实早就在疑惑李逸的来历，此刻听到香香郡主引荐，当下哈哈一笑，道：“原来也是得斗神传承之人……”

　　这一句可谓是意味深长到了极点，令得李逸微微皱了皱眉。

　　到了这一刻他才肯定，这个原本看起来没有什么虞玄大帝，也绝对不会是个简单的人物。

　　当下他只是略微欠了欠身，淡淡笑道：“早就听闻大帝是世间一等一的俊秀人物，今日一见，果然不凡！”

　　虞玄大帝闻言只是哈哈一笑，却不多说什么，只是随手一摆，示意两人坐下。

　　似乎是看出了虞玄大帝不是十分有兴趣，那边香香郡主却已经淡淡笑道：“虞玄叔叔你不是一向想要拜入斗神门下么？我这边因为种种关系，不好收徒……但是，我这位侄子在斗神门下地位却是极其不凡，况且他这次出山，也得到了一些养生长命之物，若是叔叔你有兴趣的话……”

　　说到这里，香香郡主却已经闭上了嘴巴，眼神缓缓的落到了亭子之外的湖泊之上，眼波随着池中的小鱼流转了起来。

　　这虞玄大帝此刻倒是没有去在意那香香郡主的神情了，只是听到了“养生长命”几个字的时候，他的眼神似乎微微一动，片刻后才对着李逸多了几分热切。

　　只不过，毕竟是帝王至尊，这一位虞玄大帝倒也没有表现得太过急切，只是随意的问了一些修炼斗气之上的法门……要知道，斗气修炼虽然也有养生长命的作用，但是，外间之人，有几个去在意这个？

　　此刻，被这位虞玄大帝问起，李逸倒也不好不答，他也知道，这多半是那位香香郡主在试探自己，当下他细细回答了几句，却又故意说错几分。

　　这虞玄自然是听不出什么错处，似乎李逸肯赐教，他十分开心。

　　随后，他又令人送来了一份铂金包裹的卷轴，送到了李逸面前，想要让他指点。他目光颇为热烈，但是语气却淡淡道：“这是本皇早年得到的一卷斗神功法，只不过无人指点，本皇一直摸不得门禁，今日有先生指点，倒也是不错的，只希望先生多提点几分，本皇必有重谢……”

　　只是片刻，就连先生两个字都出来了，这令得李逸听了忍不住有几分发笑的感觉。

　　不过他还是僵住脸，仔细的摊开了那卷卷轴。

　　只不过，看到那“长生决”三个大字的时候，他忍不住就嗤的一声笑了出来，好在声音极微，倒也一下就掩饰了过去。

　　只不过待到细看这心法的时候，李逸更是忍不住心中的荒谬念头了。

　　这最多是一卷玄武级数的功法，而且残缺不全，拿这个东西去修炼，怎么可能练出东西？用这个东西修炼，别说凝聚斗气气旋，恐怕连洗髓经络这一关，却都过不了……

　　李逸“仔细”的看了半天，才微微的向着香香郡主的方向看了过去，看到她略微颔首，李逸这才自作主张的指出了这一卷法决之中的几分不妥之处，让虞玄大帝修改之后再修炼。

　　只不过，这种修改，只是改其表皮，最多让虞玄大帝能够感应到几分天地元气罢了，至于其他，想也不用想了。

　　这虞玄大帝倒也兴致勃勃，当下他就盘膝修炼了起来。

　　也算是他运气，修炼了不到片刻，似乎察觉出什么，却已经忍不住一声笑道：“香香，你看本皇今日居然真的练出你说的什么气感了，这清风拂面的感觉，当真令人神清气爽……李先生果然是斗神门人！……香香，你觉得这样修炼下去，多久可到你的境界。？”

　　香香郡主闻言看了他一眼，却微微一笑，道：“恭喜大帝了！这长生决的缺陷连我都看不出，却让我这侄子看出了，也是大帝你的运气……只不过，这修炼神法，关键在于持之以恒，大帝若是想要到达我这个程度，多半还需要半年到一年的时间吧……”

　　“一年半年？”虞玄大帝的脸色微微一苦，片刻后才摇头晃脑道：“这李先生为何不早来几日，若是早来几日的话，说不定本皇就已经练成这神法了……不行，我这便去勤加修炼！”

　　说罢，虞玄提着衣角却已经转身就要离开。

　　一侧，李逸已经几乎笑破了肚皮……


第81章 谁是傻瓜

　　“咳……”

　　对于这一幕，香香郡主却似乎早就料到了一般，她只是咳嗽了一声，似乎代表了她的不满。

　　虞玄大帝原本兴致冲冲，被她这么一咳，身形却一顿，回身道：“香香，你还有什么事？”

　　香香郡主轻轻一笑，仔细的看了虞玄大帝几眼，才淡淡道：“虞玄叔叔你似乎忘记了什么事情了吧？”

　　“事情？”虞玄大帝脸上闪过了几丝困惑，不过他还是再次坐了下来，微微皱眉片刻，才像是想起什么一般，猛的一拍桌子，沉声道：“是了！本皇想起来了，香香你曾经说过，这神法的修炼，除了功法要对路之外，还有一些外物可以增加修炼速度……你将之唤作什么……丹药是吧？”

　　看到虞玄大帝“猛然醒悟”，香香郡主只是含笑不语。

　　虞玄大帝抚掌大笑了片刻，才点头道：“是了！是了！香香你若不是提醒，本皇还真的忘了这一出了……我记得你曾经说过，虽然你无法帮助本皇修炼神法，但是，你不是会什么炼丹术么？我记得你说过，有以一种丹药叫什么聚气散，似乎可以加快神法的修炼进度啊……不知道有了聚气散的话，到达你的这个地步，需要多久？”

　　香香郡主淡淡一笑，道：“若有聚气散的话，那么三个月应该就成了吧。”

　　李逸心中又是一哂，斗神大陆之人谁人不知，丹药终究是外物，若是长期使用，对于修炼并没有多少好处。那所谓的聚气散他也听说过，据说不但能够帮人加快天地元气的洗髓，对于凝聚斗气气旋也有一样的作用……

　　只是，这虞玄大帝就算是有一堆聚气散，就真的练得成么？

　　斗气？走火入魔就有份吧！？

　　香香郡主和虞玄大帝自然听不到李逸的腹诽，两人的表情依然是一个热切一个淡漠。

　　那虞玄大帝听得只许三个月便能达到香香郡主的境界，猛然间眼前一亮，道：“既然如此的话，香香你便帮本皇炼制几份聚气散吧？若是炼制完成的话……你的那个要求我便答应了如何？”

　　香香郡主似乎皱眉了片刻，才吁了一口气道：“虞玄叔叔，本来此时我也不好出手，只不过，你和我父亲毕竟是有兄弟情义……看在这一点上，我勉强出手，只不过此事关系重大，希望你定然要保密。”

　　“这是定然的！那么何时能动手炼制？”虞玄大帝眼眸之中异彩连连，说不出的惊喜。显然这一位老皇帝已经许久没有遇到这么开心的事情了。

　　香香郡主思索片刻，才淡淡道：“秋日祭就快到了，各处的贡品也进来的七七八八了……只要等到那些贡品尽数上来，自然就可以从中选取上架药材炼制丹药了。”

　　虞玄大帝猛的一拍桌子，道了一声好，显然是开心到了极致。

　　说起来，这位虞玄大帝今日倒是惊喜连连，除了难得的可以开始修炼了神法之外，还得人答应了修炼那聚气散，显然那毕生的愿望，要达成是不难了。

　　只不过，开心是开心，虞玄大帝依然是仔细的问了那聚气散可以练成的时日。

　　香香郡主看起来颇有几分兴趣淡淡，片刻后才缓缓道：“选材连同炼药，怎么也得一个半月了……还请虞玄叔叔你别太心急，这些日子左右无事，便将那长生决先修炼，日后服用聚气散，效果更好。”

　　虞玄大帝连连点头，道：“好！好！已经等了大半辈子了，这一个半月又岂会等不得？从今日起，这皇城之中的一切，香香你便可以随意使用……本皇只求聚气散成！”

　　香香郡主微微颔首。

　　在得到了这种肯定之后，虞玄大帝更是开心，当下已经令人送上了酒菜，对着两人连连进酒。也算是客气到了极致。

　　李逸看着他的模样，心中不知道怎的就起了几分悲哀。

　　这一位虞玄大帝，似乎到了此刻也不知道自己的处境。

　　若是外界，一国帝王，虽然身份不及斗皇强者，但是毕竟身份摆在那里，又有谁来哄骗？

　　但是想不到，这修罗之国的一国至尊，也不过如此……

　　一份许多人连看都不看的“长生决”，几份许多人连闻都懒得闻的“聚气散”，就能够令得他开心到了如此地步？

　　这话要是传出去，不知道该笑死了多少人。

　　而偏生，对于这种寻常之物，那香香郡主定然不会不知道，但是看她这慎之又慎，将这一位虞玄大帝玩弄于鼓掌的模样，怎么看都有几分好笑玩味。

　　她到底想要在这皇城之中做什么？

　　似乎是察觉到了李逸心中的古怪想法，饮酒之间，香香郡主的视线多次落到了李逸的身上。

　　只不过李逸却是不闻不问，只当作没见到。

　　这一顿吃得好不畅快，酒过三巡之后，才有一个侍者飞快的奔了进来，伏在地上，迟疑了起来。

　　那虞玄大帝显然极其开心，只是笑了笑，道：“有什么事情就说吧，香香和先生都不是外人。”

　　那侍者这才小心翼翼的看了香香郡主和李逸一眼，低声道：“禀告陛下，外面王爷和将军来报，说是关于外来者的围剿已经告一段落，具体的事情，他们要详细禀告。”

　　这“外来者”三个字令得李逸的耳朵微微一跳，心中的感觉古怪到了极致。

　　莫非这虞玄大帝还和血魔一族合作对付参加祭神血典的人不成？

　　只不过，这虞玄大帝多半是和血魔一族有说不清道不明的关系，会有这等发展也不会有什么奇怪。

　　闻言，虞玄大帝只是冷冷一笑，道：“蠢货！没看到本皇正在开心么？哪有时间听他们废话，每年这个时候对付外来者的事情，来来去去不过是那几句罢了！反正好东西都被那些家伙挑了，剩下来的也不用跟我说了……那些破东西，本皇可没有多少兴趣。”

　　那侍者只是听得一身冷汗，但是却又不敢就这样退下去，只是僵在了那里。

　　倒是香香郡主微微一笑，淡淡道：“虞玄叔叔，帝国事物，才是真正重要，不可小嘘了……那些外来者若是处理不好，那些家伙可不会就这样安生，叔叔你应当知道，那些家伙可没一个好对付的人物……我还是和我这侄子暂时退下，至于炼制聚气散之事，也无需太过担心，只不过各地进贡，还请叔叔你催得快几分。”

　　虞玄大帝微微皱眉片刻，才哈哈一笑道：“既然香香你这么说的话，那么便这么办吧……本皇确实也要见见他们几个了！东西不催一番，岂会快？”

　　香香郡主微微一笑，也不再废话，只是起身告辞。李逸自然也不能久留，当下跟着香香郡主离开。

　　只不过离开的时候，李逸的眼神缓缓的落到了虞玄大帝之处，便看到他注视着香香郡主的目光之中，荡漾起了几分火热。

　　不过，这样才算是正常，若是虞玄大帝对这香香郡主这等绝世佳人也没半分兴趣的话，那么他就真的如同传言一般了！

　　两人飞快的离开了那处亭子，却在园林之中缓步的走着，四周的侍者宫女依然是一脸的恭敬之色，令得人心情愉悦。

　　但是李逸心中却是一片古怪，他是真的搞不懂，这个香香郡主到底想要办什么事情了。

　　虽然她说她要办的事情需要李逸为帮手，但是到了目前为止，除了各种无聊之事之外，李逸接触的并不多。

　　比如这今日和虞玄大帝的会面，初一看似乎有很多其他意思在其中，但是若是深思起来，又令人莫名其妙，根本就不知道她所为何。

　　似乎是感觉到了李逸的古怪心思，香香郡主忽然轻轻一笑，道：“你对这虞玄大帝有什么看法？”

　　“啊？”

　　“我问你，你对这虞玄大帝有什么看法？虞家乃是血魔一族选出的修罗之主，这虞玄也总有几分本事……你倒是说说看，今日在你看来，他有什么特别之处？”

　　“这个……”李逸迟疑了片刻，才淡淡道。“我只觉得，这个虞玄大帝实在是好骗……”

　　“好骗？”

　　“一卷残破的玄武功法就让他兴奋成这样，难道不好骗么？”

　　“若是，我告诉你他有斗王级数的实力，你还会觉得他好骗么？”香香郡主突然转身，略带几分兴致勃勃的看着李逸。

　　李逸的身形微微一顿，片刻后却是猛的一僵，若是那虞玄大帝有斗王级数的实力？

　　那样的话，那到底是谁将谁当作傻瓜了？

　　香香郡主淡淡一笑，似乎来了几分兴致，当下她只是拍了拍手，略带几分古怪道：“这皇城毕竟是极其重要之处，别说是血魔一族，就算是我，也不会让一个普通人来管理此处了……只不过那虞玄大帝倒也不错，装傻装到了他的这个份上……哼哼，如果不是我早就知道了他的底子的话，说不定也真的被他骗了。”

　　香香郡主这话里话外却已经确定了虞玄大帝的实力。骤然之间，李逸想起虞玄大帝为了一卷玄武功法就欢喜成那般的样子，一股冷汗忍不住就冒了出来……

　　这大都之中，果然没有一个简单的人物。

　　似乎是提点了李逸一句之后，香香郡主便失去了继续说下去的兴趣，而李逸最为关心的话题，她更是半句也不提，只是依然转身，缓步向着前方走去。

　　这时候，前面已经有一行人快步的走了过来。

　　李逸微微的皱眉看去，原本还带着几分漫不经心，但是下一刻，他刚刚干掉的后背，却再次被冷汗所浸湿……当先的那个，一脸轻笑，手中一柄折扇缓缓的闪动着，自有几分气度。

　　这种人，是那种到了何处都会轻松写意的人物。

　　只看这么一眼，李逸就忍不住浮起了几分冤家路窄的感觉来……丰雅？

　　只不过，很快的，李逸这一丝感觉就散去，因为他已经看清楚了，此人虽然和那丰雅有就成相似，但是年纪却仿佛大了几分一般……

　　只不过，此人虽然不是丰雅，李逸却确定，他和丰雅绝对有关系，那么此人的身份，呼之欲出……

　　只不过，此刻面前的这人，却没有将注意力摆在他的身上，反而是对着香香郡主拱了拱手，嘴角露出了一丝清淡的微笑：“原来是香侄女，怎的，今日又来寻皇兄么？”

　　香香郡主摆了摆头，脸上的表情令人看得不分明，却听她也是淡淡道：“原来是丰亲王……想必，你也是来见皇上的吧！”

　　说完这句，香香郡主却仿佛不愿意搭话一般，身形微微的侧到了一边，让出了半条道路。

　　那丰亲王也不多说什么，只是笑了笑，却带着身后一行人，大步离开。


第82章 姑姑

　　据说，大都之中有两处禁地，一处便是皇城之处，常人想进都没得进，而另外一处，则是香香郡主的郡主府，据说此处倒是可以随意进入，只不过进得来的人，却没有几个出得去罢了。

　　像是李逸这般，这两日来一直跟随在香香郡主身侧，但是却还是半分事情也无的人，恐怕也就他这么一个，想要再找出一个来，却也是难到了极致……

　　此刻站在了这一位的后面，看着她侧坐在花园之中的石椅之上，捧着香茶赏月，如同邻家大姐姐一般的模样，不知道怎的，李逸却觉得一股寒意从心中冒出……

　　这个女人，时而清淡如同小家碧玉，时而风花绝代如同绝世妖娆，而有的时候，又只是一个淡淡的眼神却能够令人浑身都是一阵冰凉……

　　除了恐怖两个字，李逸绝对想不出另外的形容词。

　　而且，对于她的了解，李逸却比任何人想象得都要多……

　　修罗岛，为斗神殿所封印，外面的人进不来，里面的人出不去，如同此处自成一个世界一般。

　　在这个世界之中，站在顶点之处的人物，排开斗神殿那两个不出世的老家伙，排得上号的，也就只有三个。

　　修罗三魔……

　　修罗三魔之中，最为出名的应当是血魔王女，据说她是万千血魔之祖，自然有着最为精纯的血脉。据说她的血影大法早就练到了念至影到的地步，当年若不是她自愿被封印的话，恐怕斗神殿就算是出动千军万马，也不一定能够抓到她。

　　只不过，血魔王女虽然嗜杀，但是毕竟心系血魔一族，不能说得上是没有缺点，在加上至今依然被封印，就算是恐怖，也是极其有限。

　　而金鹏妖王，则要比血魔王女逊色几分。据说他是修罗岛这个小世界之中出了名的色狼，只不过，除了好色一点，他倒是没有太大的作恶。

　　只不过，那作践百人，千里之外取人贞操的事情，他也是做得多了，令得许多女子对其闻风丧胆。

　　然而，三魔之中，最为低调也最为古怪的，还是当属香香郡主。

　　据说这位香香郡主被冠上一个魔字，倒不是因为她有多残忍嗜杀……

　　而是因为，她的无所谓。

　　在她的眼里，世间一切皆是玩具，就连蛇尊者也不清楚，她到底在乎的是什么，想要的是什么……

　　一个人若是有了欲念，那么想要什么，外人看得清楚，再可怕也是有限得很。

　　但是，偏生是这位香香郡主的这等神秘，如同在自己的身上蒙上了一层薄纱一般，自然是令人无法明了其野心。

　　而这种未知，配合上她魔的身份，才是吓人到了极致。

　　据说这一位香香郡主，原本也不会被封印在这修罗岛之上，只不过不知道她当初有何目的，竟然自从进入了此处……

　　这一点，恐怕连斗神殿的人都猜不明白。

　　或许斗神殿的人还以为，她此刻在某处潜修，等待着离开的机会，但是李逸这几日和她的想出却发现，她对于离开此处一事，似乎半点兴趣业务，甚至，她似乎很喜欢自己流花郡主的这么一个身份，每天都乐此不彼的身处这种境况之内……

　　她，要的到底是什么？

　　凝视着她的背影，李逸的心头滋味古怪到了极致，只不过，他却也不会笨到问出来。

　　这股寂静持续了良久，片刻后，香香郡主才放下了手中的茶杯，似乎轻轻的皱了皱眉，淡淡道：“你有什么话便说吧，不要憋着了……对身子不好……”

　　李逸的身形僵了片刻，才迟疑了片刻，低声道：“姑姑……”

　　自从回来这郡主府之后，香香郡主便吩咐了称呼，说是不要给外人看出了破绽之处。

　　只不过，李逸倒是觉得，她是觉得好玩的心思居多。只不过，这一位的吩咐他可不敢随意拒绝，当下也只能够将错就错，况且，这个情况下，这个称呼似乎最为妥当不过。

　　香香郡主倒也没有什么奇怪的神情，只是指着附近的石毅。淡淡道：“坐！”

　　李逸缓缓的吸了一口气，却坐了下去，眼神落到了香香郡主清丽的面容之上。

　　此刻的香香郡主不施粉黛，但是依然有一股绝世妖娆的味道在里面。

　　看了片刻之后，李逸的眼角才微微一抽，低声道：“姑姑……那丰亲王，是血魔一族的人吧？”

　　香香郡主纤细的手指在桌面之上轻轻的抚摸了片刻，突然伸出了手指，缓缓的贴到了李逸的脸上，顺着他的脸颊滑了下去，而到了下巴之处，才缓缓的挑起……

　　这个动作极其古怪，那冰凉的触感令得李逸心中的想法如流……

　　如果不是知道眼前的这一位绝世妖娆，从任何意义上来说，都是杀人不眨眼的家伙的话，李逸相信，自己此刻定然不会这样乖乖坐着。

　　可惜，这世事没有如果……

　　“怎么的……不就是一个血魔，你就怕了？”

　　“不是，只不过……”李逸迟疑了片刻，才低声道：“不敢瞒姑姑，在我来大都之前，便遇到了一个人，那人自称丰雅……我总觉得他和这位丰亲王之间，有几分相似之处！”

　　说着，李逸已经将当日来到修罗岛之后的事情一并说了，当然，遇到了洪天圣者那一段，却被他漏掉了。

　　香香郡主的眼神说不出的古怪，只是听李逸说完，才轻轻一笑，道：“原来如此……那日丰雅跌跌撞撞的回来了，就是在你手底下吃了大亏么？很好……丰雅这小子我很久前就想要拍死他了，想不到你倒是给我出了一口气。”

　　李逸一时间略有几分发冷，只是片刻后依然低声道：“这么说的话，那丰雅果然是……”

　　香香郡主笑了笑道：“他自然就是丰亲王的儿子咯……也是当今的小殿下！”

　　李逸嘴角微微一抽，道：“他可是血魔一族……怎么？”

　　香香郡主淡淡道：“丰亲王都是血魔，为何丰雅就不能是？”

　　“那么虞玄大帝他……”

　　“他自然就不是了！我不是说过了么？”香香郡主一脸笑意，“你在这个问题上纠缠，有什么意义么？”

　　李逸斟酌了片刻，才沉声道：“我只是不明白，既然说虞玄大帝和丰亲王是兄弟……”

　　“我什么时候说虞玄大帝和丰亲王是兄弟了？”香香郡主打断了李逸，片刻后才继续道：“这修罗之国，本来就是血魔一族的地盘，他们要让谁是谁兄弟，谁就是，谁是帝王，谁也就是……你以为那万千血族当真就真的如同神一般住在上面么？血魔血魔，说到底了拖不得一个血字……他们如果不藏身这大都千万国民之中，如何存身？既然要存身，这朝堂之上，又岂可不操控？你这么聪明的人物，怎么想不明白这一点？”

　　李逸深思了片刻，才算是略微明白了过来，经过这么多年的发展，这血魔一族早就和整个修罗之国一体了，可以说，表面上他们放任一切，实际上，他们就在暗处操控了一切。血魔在这个时候，要分别出来，却是不容易啊……

　　这就难怪，进入大都之后，自己没有发现多少异样，那原因恐怕就在此处了。

　　只不过，这一点虽然搞明白，却和自己的目的似乎没有多大的关系啊！

　　似乎是看出了李逸脸上的表情怪异，香香郡主笑了笑，才淡淡道：“现在，你明白为何血眼灵泉会在皇城之中了吧？”

　　“啊！”李逸微微一愣，片刻后却明白了过来。

　　“血眼灵泉，嘿！血眼灵泉！”香香郡主冷笑了一声，片刻后才淡淡道：“修罗岛是天下九处血煞之地，人所周知……那么，血煞之地的关键之处，血眼灵泉，你觉得会是什么形态？”

　　李逸仔细的看了香香郡主，发现她没有其他意思，才思索了片刻，皱眉道：“我，确实不知道……”

　　“连这个都不知道，你也想去找血眼灵泉？”香香郡主似笑非笑，片刻后才淡淡道：“罢了，我今日就将话和你说明白了，至于事情要不要做，就看你的了……”

　　说罢，香香郡主缓缓站了起来，又闭上眼睛片刻。似乎在仔细的思量，不知道过了多久，才道：“我要办的那件大事，却和血眼灵泉也有关系……你我两人目的几乎相同。只不过，若是要做成那件事情的话，只靠我自己是绝对办不到的……所以，我才需要你协助……”

　　“那件事情办成之后，后果很简单，就是这修罗岛之上的封印彻底崩溃，我也可以缓缓避开！只不过，那血眼灵泉却不会被伤了根本……只要我一离开，那血眼灵泉便从此就是你的了，如何？”

　　李逸脸色微微一抽，心中却是一阵暗骂。

　　到了这个地步，自己还有抽身而退的可能性么？估计自己要是说一句不，也不用香香郡主动手，那大都内外的血魔，就够自己看的了。

　　只不过，这种事情也不能随意答应，迟疑了片刻，李逸才轻笑一声道：“那不知道，在姑姑你开始办事之前，我能去血眼灵泉一次么？只要我将自己的事情办完了，其他自然好说了……”

　　香香郡主冷冷道：“倒是自然有你办事的时间，难道我还会坑你不成？”

　　感觉到了香香郡主眼眸之中的阴冷杀意，李逸心中微微凝神，在做足了姿态之后，才微微拱手道：“既然如此的话，那便一切依了姑姑的安排罢……”

　　香香郡主的嘴角扯起了一抹淡淡的笑容，片刻后她又是一笑，道：“算了，你跟我来吧！”

　　说罢，她站起来，径自向着府院之外走去。

　　李逸心中古怪，但是却也飞快的跟了上去，走了片刻，他才沉声道：“不知道姑姑这是要去哪里？”

　　“你不是想要去血眼灵泉么？”香香郡主笑了笑，“我这便带你去看看如何？”

　　李逸的身子微微一僵，他来这大都为的就是此物，此刻却被香香郡主如此轻而易举的说出来要带他去，令得他的心跳都加速了几分。甚至一瞬间，李逸有了到了地头就第一时间将这一位击杀的冲动。

　　只不过，他毕竟不是常人，只是瞬间，理智就战胜了欲念。

　　他的眼神之中只是刻意的露出了几分火热，才飞快道：“那么，就谢过姑姑了……”

　　“你不要这么快谢我！”香香郡主微微一笑，笑容之中的味道依然古怪，“那东西，只是看看肯定容易得很，但是你想要得手的话……嘿！”

　　最后的这一笑里面，饱含了许多的味道，令得李逸微微的皱了皱眉头。

　　只不过事情到了这个地步，他自然也不会退缩，当下只是跟着香香郡主，两人缓步的走出了郡主府……


第83章 王府

　　行走在大都颇为宽敞的街道之上，两人的身形似乎和四周的世界极其的格格不入。

　　其他不说，就说香香郡主绝世的美貌，只是一出现的时候，就引起了无数的轰动。

　　好在能够住在大都东城的人，都是多少有几分眼力之辈，虽然有几个不长眼的想要上来搭讪调戏，但是都被身边的下人死死的拉住。更是有人已经认出了，这一位不是别人，正是那一位在虞玄大帝面前身份都是极高的流花郡主，顿时这场面就混乱了起来。

　　有的人下车来打招呼，有的人殷勤的送行，这原本应该是鬼气森森的大都，在这一刻和外界的都市没有太大的区别。

　　这一点令得李逸哭笑不得。

　　他是不会在乎香香郡主到底想要将自己带去什么地方，反正，他现在的处境好不到哪里去，就算是再差点，又如何？

　　反正正常情况下，眼前的这一位想要了自己的命早就出手了。何必等到现在？

　　而她至今不出手，却说明自己多少是对他有几分作用的。

　　甚至，李逸心中隐隐的有几分想法，自己留在此处的作用，说不定还关键到了极致。

　　带着这种想法，李逸脚步快了半分却上前一步，只是低声道：“姑姑，我们就这样去么？”

　　“要不然你还想怎么去？那地方说到底也不是什么见不得人的，难道你还想搞得神神秘秘古古怪怪不成？”

　　香香郡主这话里有话的说法，令得李逸微微的撇了撇嘴，随即不再多说什么。

　　只不过，古怪的念头却没有停止过……

　　这血眼灵泉，说是在这皇城之中，但是到底是在何处？

　　带着这股念头，李逸跟在香香郡主的身后缓步而行，在走了大半个小时之后，两人终于转到了一栋颇为古朴庄严的宅院之前。

　　宅院之上，“丰亲王府”四个大字令得李逸微微一愣，忍不住道：“姑姑，你不是说，这血眼灵泉是在皇朝之内么？怎么的？”

　　香香郡主回头扫了他一眼，才淡淡道：“此处难道就不是皇城了？”

　　李逸微微一愣，一时间有几分无语，这丰亲王府说到底也是皇族的住所，要说是皇城，也不为过。

　　只不过，此处真的有血眼灵泉？

　　自己那么轻松就能见到不成？

　　香香郡主却没有想李逸到底怎么想，只是如同来到了自己家门口一般，轻轻一笑，就缓步走进。

　　两侧的侍卫似乎反应不过来，刚想阻挡，却被香香郡主一个淡淡的眼神看得全身发僵，一个个手中的兵器踉跄掉到了地上。

　　李逸在后面看得嘴角抽搐，显然香香郡主这等手段不是第一次用了。以她斗皇强者的实力，这些普通人哪里受得住她一个眼神？不就此吓死过去，就是很不错了。

　　不过，显然香香郡主却不会去考虑这种事情，她走的虽然缓慢，但是不到片刻，却已经引着李逸向着丰亲王府的腹地走去，一路上凡是不长眼想要阻拦的下人，一个个都是被一个淡淡的眼神，看得浑身发僵，就算是当场口头白沫的也不在少数。

　　而李逸自从进了这丰亲王府之后，浑身却都是猛的一震，他清晰的感觉到了，此处空气之中的血煞之气浓郁到了极致，他几乎不用任何手段，只是微微的呼吸，就能够得到无数好处。

　　如此浓郁的血煞之气，就算他自己当初制造出的血煞之地，也没有这般的浓郁。

　　况且，随着脚步的深入，李逸越发觉得那血煞之气如同实体一般扑面而来。

　　李逸甚至都有了当场盘膝坐下修炼的感觉。

　　他心思正在翻腾，却没看到前方的香香郡主已经停了下来，李逸一时间收势不住，却已经撞了上去。

　　只是，在双方肌肤相亲的前一刻，香香郡主身上似乎荡起了一股淡淡的斗气，将他的身形推开，随后就是一声轻笑：“怎么，你们修炼了天魔九变的人，遇到血煞之气就是这没出息的样子么？”

　　“嗤……”

　　李逸原本还有几分其他心思，但是在香香郡主这一句话说出的瞬间，他就是悚然一惊，冷汗瞬间就将自己的后背打湿了……

　　“她……早就知道了？”

　　一时间李逸也不知道心中到底是什么想法，自己引为最大秘密的天魔九变，似乎在任何一个强者面前，都能够被彻底看穿。

　　这种被人看穿的感觉，说实话，一点都不好……

　　只不过，香香郡主说完这句话之后，却仿佛没有深究下去的意思一般，他只是微微扬起了头，看着天空片刻，才淡淡道：“看来时机到底来得不晚……”

　　李逸在一惊之后，却已经镇定了下来，见到香香郡主没有深究的意思，他只咋做什么都没发生过，便随着她抬头看了上去。

　　一开始的时候还没有任何感觉，但是看了片刻之后，李逸就发现，这丰亲王府之中的天空如同血水一般浓郁，竟然在不断的涌动着，那种红色，已经超越了想象力的极限。红得发紫，紫的发黑！

　　在这一刻李逸已经明白，此处定然是传说中天下九处血煞之地其一……

　　除了这可能性之外，不会有其他！

　　而自己若是能够在此处潜修百日的话，旁的不说，晋级斗师级数是肯定的！

　　只是，绝对不会有人安心的看着自己在此处修炼！

　　这种看得着摸不到的实感，令得李逸心中古怪到了极致，他似乎隐隐的察觉到了几分，香香郡主将自己带到此处的意思。

　　香香郡主微笑回头：“你现在信了吧？”

　　李逸微微点头，却觉得四周的血煞之气已经浓郁到了几乎将一切吞没的地步，他长长的吸了一口气，才好不容易制止了盘膝坐下修炼的冲动。

　　见到李逸这幅模样，香香郡主的眼眸之中却闪过了一丝笑意，只是摆了摆头，就继续向前。

　　李逸嘿嘿一笑，也是飞快的跟了上去，竭力让自己不去想在此处修炼的好处。

　　两人的身形似乎又加快了几分，越发的接近了丰亲王府的腹地，只不过到了一条侧廊的转角之处，却见到一行人缓步行出，却和两人当头撞上。

　　李逸每天微微一皱，带头的自然是那位丰亲王了。

　　只不过这一刻，和白日相见的那一次相比较，李逸只觉得这位丰亲王的脸色白得有几分异样，薄薄的嘴唇之上殷红无比，也不知道刚刚做了什么。

　　丰亲王的脸色之上没有半分喜怒，之事走到了香香郡主的面前，才哈哈一笑，道：“香侄女，怎的今日有兴趣来本王家走一遭了？以前不是请你，你也不来么？”

　　香香郡主淡淡一笑，态度看不出什么味道，她只是微微点头：“我这不是来了么？”

　　站在香香郡主身后的李逸，闻言只是嘴角微微一抽，两人这对话里面的火药味，倒是极其浓烈啊！

　　只不过，以香香郡主的身份，做出这等事情来，怎么看都有几分怪异？

　　而眼前这一位丰亲王，又知道不知道她的真实身份呢？

　　若是知道的话，他会选择这个态度？

　　若是不知道的话，也会是这个态度？

　　好在李逸的表情虽然古怪，但是那丰亲王却对他半点兴趣也没有，他只是盯着香香郡主，露出一丝笑容，道：“香侄女，本王前几年已经代小儿向你提亲多次了，你都不曾答应……怎的，今日，是要登门了么？”

　　李逸最近一扬，眼眸之中闪过了笑意，他倒是想不到还有这么一出。

　　只不过只是这一句却让他看出了，这丰亲王虽然知道香香郡主不凡，不过估计也不会知道她真实身份，要不然的话，给他一个天做胆子，估计他也不敢说出这等话来。

　　闻言，香香郡主只是抬头微微的看了看丰亲王一眼，似乎要看出他心里到底是想着什么似的，片刻后才轻轻一笑，道：“想要娶我，以丰雅么，还没有那个本事……今日我登门，只是带着这位侄子来见识一下丰亲王府的风光，与丰亲王倒是没有太大的关系，所以亲王也无需招呼，我们看过便走！”

　　这话里面的意思可就好玩了！丰亲王府中，自然是丰亲王最大。但是香香郡主却摆明了车马，只是将此处当作游玩之处，要来一观，对于这位丰亲王却没有半分敬意，可以说是不客气到了极致。

　　不过这一位丰亲王却仿佛极其了解香香郡主的习性一般，他只是冷冷一笑，道：“如此的话，本王就不多骚扰了，郡主自去便是了！”

　　说罢，他却猛的一摆袖袍，缓步离开。

　　对于他的态度，香香郡主却仿佛没看到一般，只是回头对着李逸淡淡一笑，依然缓步向着丰亲王府腹地走去。

　　李逸心中虽然古怪，对于香香郡主和这些修罗之国权贵之间的复杂关系，他半点了解的兴趣也欠奉。

　　不过饶是如此，他也看得出，这香香郡主和修罗之国，乃至于血魔一族的关系，有趣得很啊！

　　正思付间，两人的身形却已经又穿过了一片亭台楼阁，到了丰亲王府后花园之处停了下来。

　　站在了这门口之处，李逸甚至清晰的察觉到了，此刻连空气之中的任何一丝水分都被那血煞之气代替！

　　自己一心想要寻找的血眼灵泉，真的就在这前方了？

　　只不过，到了这后花园门口，香香郡主的身形反而停了下来，只是淡淡的看着花园之中。

　　李逸随着她的眼神看了进去。

　　后花园之中的景致虽然精美秀丽，但是，也不过是精美秀丽罢了，就连那颇为巨大的池塘之中，都如同外界一般，有小鱼在其中嬉戏。

　　若不是空气之中浓郁到了极致的血煞之气，那此地和外界会有什么区别？

　　总不能，那普通的小池塘，就是那血眼灵泉了吧？

　　李逸心中轻轻一笑，他自己都不会相信这个判断。

　　前方香香郡主缓缓回头，眼神依然似笑非笑，只淡淡道：“你不是想要来此处么？怎么现在却怕了不成？”

　　李逸张了张嘴，还没答话，那香香郡主却已经当先一步走了进去。

　　李逸微微撇嘴，思索了片刻之后，却也缓步的走了进去。

　　在踏入后花园门口的瞬间，他身上的斗气微微一荡，形成了一道防护。

　　虽然他自己也知道，这防护其实没有半点的作用。

　　李逸再进一步，身形已经彻底站在了后花园之中，天地之间充斥的血煞之气，此刻已经不用他自己操控，自发的形成了一股狂潮，向着他卷了过来，随着他的呼吸，进入了他的经络，盘上天坤地乾珠，随后，涌入了斗气气旋之中……


第84章 虚泉

　　两人在后花园之中的行动，早就有人通报到了丰亲王的耳中。

　　奢华的书房之中，丰亲王端坐在扶椅之上，轻轻的敲着扶手，片刻后才淡淡道：“他们两个去后花园做什么？”

　　在丰亲王的对面，丰雅一脸狰狞的坐在那里，他只是咬牙切齿道：“管他们到底去做什么，父王，那个随着流花郡主进来的人，我已经认出了，他也是外来者……按照我们一族的规矩，这些人要么击杀，要么同化，绝无例外！还请父亲大人派人出手！”

　　“怎么？他就是那个将你击伤的外来者？”丰亲王淡淡道。

　　丰雅哼了一声，咬牙切齿道：“我的血影大法也是落在了他的手中，父亲，请你定然为我报仇……这关乎我族的荣誉……”

　　丰亲王却仿佛不关注这一点，只是想了想，才低声道：“既然他是外来者，为何会和那一位厮混在了一起？”

　　丰雅微微一愣，却答不上话来。

　　丰亲王冷笑一声，才摇头道：“不管他到底和那一位是什么关系，也不管他搭上的是哪条线……但是，那流花郡主虽然不是我族之人，但是族中几位长老早有明言，不可轻易得罪此人！所以，今日之事你便当作没看到过吧！？”

　　丰雅脸色数变，道：“父亲，这关乎我族荣耀……况且，那后花园，也关乎我族大典……”

　　丰亲王摆了摆手，淡淡道：“正是关乎我血魔一族大典，我才让你暂时忍耐……至于那家伙，就算是搭上了流花郡主又如何？你以为他就能活着离开？那流花郡主从某种意义上来说，可比我族还要麻烦几分啊！”

　　丰雅咬了咬牙，也不知道想起了什么，闷哼了一声，却不再说话。

　　只余下丰亲王一脸古怪，他眼神看向了后花园的方向，片刻后，一个念头才涌上了心里：“她不会打着血眼灵泉的主意吧？”

　　……

　　花园中，浓郁到了极致的血煞之气依然不断的流淌着。

　　片刻后，李逸才听到一声轻笑，带着几分古怪：“香香，不是说好，不要带外人来见我么？怎么你不但带了，还带了一个人类的小子？我看看……这气息，倒是有趣得很啊！”

　　随着这声音，就见到四面八方有无数的漆黑色乌鸦飞快，飞快的凝聚在了一起，不到片刻，那一堆黑色已经化为了一个消瘦的人影。

　　李逸眼睛微微跳动，眼神却凝固在了面前的人影之上，那几乎和香香郡主不相上下的气势，几乎令的他有了几分脚软的感觉。

　　这气势……

　　另外一侧，香香郡主却是微微一笑，道：“金鹏，这可不是什么外人，这一位李逸小友应承我，协助我们办成那件大事……代价是事成之后，你血眼灵泉归他！你觉得如何？”

　　金鹏？金鹏妖王……

　　果然是他！

　　李逸心中一时间不知道什么滋味。蛇尊者告诉他，最不能惹的三个人，他不到几天就惹下了两个，看起来三个都惹起来，也不会是什么太难的事情啊……

　　一时间，李逸倒是心中的感觉诡异，这种感觉不是古怪，反而是一种奇异的心惊。

　　或许，不，不是或许，是一定……

　　自己这次，想要得到血眼灵泉，定然没有那么容易。

　　花园之中，金鹏妖王的视线在李逸的身上轻轻一绕，片刻后才带着几分古怪的语调，淡淡道：“不错！这一位确实是最适合的人选，甚至我们都找不到比他更适合的人选了……事情，就这样定了吧！”

　　香香郡主淡淡道：“定了是定了……只不过，这和做生意一般，没有几分定金，你还想别人全心为你出手不成？金鹏，你就支付一点定金吧！？”

　　“定金？”金鹏妖王微微一愣，不过片刻之后却反应了过来，他哈哈一笑，却大步的向着李逸走了过去，也不看李逸脸上的神情，只是猛的一甩手……

　　然后，他身后的池塘就如同沸水一般飞快的翻滚了起来。

　　池水之中，原本还是嬉戏的鱼儿，瞬间就变成了一堆血水，将整个池塘染得一片血红。

　　李逸的视线绕在了上面，这一刻，他终于确定，四周那些浓郁到了极致的血煞之气，就是真的从这个地方为本源发出的！

　　血眼灵泉，就真的只是这么一个普通的池塘？

　　在这一瞬间，李逸几乎有了几分想要崩溃的感觉。

　　好在，另外一面，金鹏妖王却已经哈哈一笑，淡淡道：“小友你也无需惊慌，若是此处就是那血眼灵泉的话，那么我们就难免太过小看血魔一族了！要知道这些年来，别说我和香香两人，就算是斗神殿之人，在这大都之中都被血魔一族的那群混蛋压制几分，那血眼灵泉何等珍贵之物，岂会这样摆在这个地方？”

　　李逸淡淡一笑，好在他见过的斗皇强者也不再少数，倒是没有被金鹏妖王那惊天的气势所压制，反而只是淡淡道：“那么，此处到底是什么所在？”

　　金鹏妖王略带古怪的看了李逸一眼，显然他也是料不到，为何一个小小的斗者能够在他面前这般的轻松。不过他似乎对香香郡主有几分惧怕，此刻闻言只是笑了笑，道：“大多数血煞之地，有血眼灵泉……但是那泉眼未必只有一处……此处不过是一处虚泉，虽然血煞之气也是浓郁，但是想要从此处找到血眼灵泉的核心所在，却也是难到了极致。”

　　“虚泉？”李逸微微皱眉。

　　金鹏妖王淡淡点头，解释道：“修罗岛被斗神殿封印多年，身为天下间九处血煞之地其一，多年来血煞之气聚而不散，所以，在核心之外，就多了无数的虚泉……只不过这些虚泉的作用虽然不大，但是对于那些血魔来说，却是修炼的最大补品……这大都之中的虚泉最少有数十处，哪一处不是有那些血魔看守着？”

　　“那核心之处呢？”李逸飞快道。

　　金鹏妖王古怪的看了他一眼，才轻轻一笑，道：“我们若是知道核心具体在何处的话，还要你作什么？你当真以为，我们找你来做帮手，是太过无聊了？”

　　李逸微微皱眉，心中也不知道是什么滋味，不过脸上却恰到好处的露出了一个疑惑的表情。

　　看他这个样子，一侧的香香郡主才淡淡道：“血眼灵泉核心，定然在皇朝之中，毋庸置疑……只是，我和金鹏两人，都是被封印在这修罗岛之人，多年来，早就习惯了此地，要找出血眼灵泉的话，早就找出了……既然现在还是找不出，那就是我们没有那机缘……我试过许多次，唯有外来者，才有机会接触那血眼灵泉，只不过此刻时候未到。具体应该如何，你也暂时不必理会……你只需要知道，我们不会坑你就是了！”

　　李逸微微点头，却不答话。

　　香香郡主说到这里，也就不说下去，大家都是聪明人，自然都是一点就透。

　　今日来看这血眼灵泉倒是虚的，香香郡主真实的用意，虽然也只是展示了冰山一角，但是其中的意思也是极其分明，那就是她的谋划，无论如何，都需要用的李逸的。

　　这一点在平时看起来虽然不重要，但是在此刻却等于是在暗示李逸，他此刻的性命绝对没有半分问题。

　　这就是关键所在！

　　若是这两位真心要和李逸合作，那么就定然要保住他的安全，那么李逸才会尽心尽力。

　　而今晚，他们表现出来的意思，就是这一点罢了！

　　不过，只是这微微的一点，却也令得李逸满足。

　　他倒是清楚，自己也没有身份和资格知道更多，但是只是知道这一点，却比什么都不知道的好。

　　至少，那两位谋划的也是血眼灵泉，或者想要靠着血眼灵泉谋划谋私。

　　但是不管如何，这和自己的目的不会冲突，便是最好的！

　　虽然具体应该如何，李逸心中还有想法，只不过，却比起毫无头绪的时候，好了无数倍。

　　看到李逸的表情，香香郡主才算是微微点头，似乎带着几分迟疑，她突然轻轻一笑，道：“看你对此处很感兴趣，要不要我让金鹏将这地头让给你住？”

　　李逸微微一愣，不过还是知道，人家住在这里有实力为保证，自己住在这里，无非是送死罢了！

　　当下他微微摇头，淡淡道：“还是算了吧，这丰亲王府，可不是我住得起的！”

　　香香郡主似乎也对他的自知之明很满意，当下微微一笑，道：“这些日子，我和金鹏要做一些准备，就不见外客了……你便住在我郡主府中，若是有事，随便你如何处理。”

　　李逸微微一愣，片刻后口中就有几分发苦。应付那些血魔倒也罢了，但是看香香郡主的意思，竟然要让他去应付那个装傻的虞玄大帝？

　　自己可不是香香郡主，可没她那睁眼说瞎话的本事！

　　人家虞玄大帝可以顶得住这一位，但是自己跑去忽悠他的话，说不定怎么死，都难说的很！

　　只不过，看香香郡主话里话外的意思，自己却不得不做这些事情一般，李逸微微考虑了片刻，才算是点头应了下来。

　　看到李逸点头，金鹏和香香郡主两人，都是微微一笑，两人又不知道低声说了什么，却见到金鹏微微一拱手，身形却消失在了虚空之中。

　　而那原本在沸腾的池塘，却也是瞬息回复了平静了。

　　见到这一幕，香香郡主轻轻一笑，摆了摆头，却已经带着李逸向着花园之外走去。

　　花园门口，那丰亲王不知道何时却站在了那里，在他身后，此刻还多了一个丰雅，无论怎么看都眨眼无比。

　　看到两人走出，丰亲王却挤出一丝淡淡的笑容，低声道：“不知道两位对此间风景，还满意吧？”

　　香香郡主微微一笑，道：“谢过丰亲王厚意，此处却是不错啊……”

　　说罢，两人都是相视一笑，仿佛什么都没有发生一般。

　　反而是李逸的目光落到了丰雅的身上，玩味到了极致。

　　片刻之后，丰亲王才仿佛主意到了他的目光一般，呵呵一笑，道：“这一位是小儿丰雅，不知道两位见过了么？”

　　香香郡主淡淡一笑，不答话。

　　李逸倒是侧了侧头，“嗤”的一声，道：“不但见过，还知道丰雅殿下的本事呢……”

　　那丰雅此刻也一转之前的模样，他对着李逸也是轻轻一笑，道：“李逸阁下，之前是我得罪在先，这次我随家父来，是为了和你道歉来的……还请一切莫怪……”

　　李逸轻轻一笑，拱手连身：“岂敢岂敢……”

　　两人也是相似一笑，目光中笑意更是多到了极致……


第85章 实力一角

　　“这便是血魔一族的行事风格了么？”李逸皱着眉，伸出食指在自己的眉心之处轻轻的揉着，“按道理来说的话，以我当日在斗神殿所见，血魔一族残忍嗜杀才对……但是今日见了丰亲王和那丰雅，却总觉得有几分不妥的地方。”

　　阴暗的房间之中，隐隐的涌起了一抹波动，片刻后，才看到李逸指上那火红色的戒指中，一个身形缓缓的飘飞了出来。

　　洪天圣者的身形在虚幻中凝于实体，漂浮在半空的身形似乎只是淡淡一笑，却已经缓缓道：“血魔一族原本就是残忍嗜杀，这是天性，无论如何都改不了的……只不过，他们在这修罗岛中想要营造出一个人间乐土的假象来，许多事情在明面上就做不得……若是被人知道，所谓的神人一族，其实最喜人类的精血，你觉得这个国家还能够如同此刻一般么？”

　　“假象么？”李逸淡淡点头，突然想起那日，丰亲王薄弱的嘴唇上的那一抹殷红，突然心有所感……

　　这一次，他再也不会以为那抹殷红，是何其的古怪了。

　　只不过同时，一个古怪的念头还是涌入了李逸的脑海之中，他微微的思索了片刻，才叹了一口气，道：“血魔一族虽然被封印在这岛上，但是为何斗神殿却将人类也留下……哎……”

　　“这个，谁知道呢？”洪天圣者轻轻一笑，眼神在李逸的身上绕了片刻，才淡淡道：“小子，我算是给你一个建议……你千万不要有什么悲天怜人的想法，比如想着，如果解救这修罗之国人类的事情……这种事情你做不来，就算你做来了，得罪的也不仅仅是一个斗神殿罢了。”

　　李逸淡淡摇头，却不多说什么。

　　看到李逸不说话，洪天圣者却依然轻笑道：“还有，你这两日接触了那香香郡主和金鹏妖王，就这两日来看，老夫还没从他们身上感觉到杀气，只不过，这两位可都不是什么简单的人物……你自己可是要小心几分，不要为了一个血眼灵泉就丢了命！出了事的话，连老夫都帮不了你！”

　　李逸缓缓摇头，思索了片刻后，才低声道：“前辈，就你来看的话，这大都之中，除了那香香郡主和金鹏妖王之外，还有什么人需要特加注意的没有？”

　　“暂时没有吧……”洪天圣者的声音里面带着几分迟疑，“只不过，我还是那句话，你这次行事太过突进，一切小心为上……最稳妥的办法，还是离开！”

　　李逸笑了笑，笑容说不出的古怪：“到了这种地步，要走就走得了么？”

　　……

　　转瞬之间，在大都之中却已经呆了一个多月，除了无聊的时候修炼一番之外，李逸大多数的时候，却都在仔细的观察大都之中的各种人物。

　　血魔一族，隐藏得可是极深的。

　　在很多时候，李逸都在怀疑，当日在伏殿之前的那一幕，是斗神殿对参加祭神典之人的一种刻意误导。

　　若是真的相信了那些消息，然后死在了这修罗岛的人，祭神典那面绝对不会可惜的！

　　为了确认这一点，李逸靠着香香郡主的门路，已经多方面打听了一次这一届祭神血典的各种消息了。

　　不过，这些消息并不齐全，但是却并不能妨碍李逸的判断。

　　那就是，一般人根本没有胆子深入大都附近，就算是他极其关注的叶轻舞宗庆杰等人，也只是在一些比较大型的城镇之中出现了一次，随即消失。

　　至于到底死了没有，这就没有人知道了。

　　不过李逸可以肯定的却是，来参加祭神典的人，最少已经死了八成了！

　　在并不是什么惊人的数目，祭神典中，一向是进来一百个死一百个了，那一百零一个能够活着的，也不知道会是什么运气了。

　　好在，从某些途径得来的消息之中可以知道，晨晨并没有出事，她似乎潜伏在什么地方，只是小心翼翼的猎杀着血魔，这和李逸的此刻的行为，完全处于两个极端。

　　不过，这样便好了，也就能够让他安心几分！

　　至于，有没有和自己一般大胆的来到这大都之中的人，这就是连李逸自己都猜不准的事情了，毕竟，有能力进来大都的，以血魔一族颇为落后的手段来说的话，要找到什么讯息，也是极难的……

　　不过，这些也都跟自己无关！

　　随手抛开了手中记载着各种资料的锦帛，李逸盘膝坐在了床铺之上，蒙头修炼了起来。

　　虽然，郡主府附近并没有如同丰亲王府那般浓郁的血煞之气，但是多少是有点的。

　　这些日子无聊时候的潜修，倒是令得李逸的进阶颇为稳固，虽然说不至于马上就能突破到九晶斗者的级数，但是，却也可以隐隐的感觉，时日定然不远了。

　　感觉到血煞之气在注入了斗气气旋之后，缓缓的凝练成了一抹斗气，然后再扩散出来。

　　这种感觉极好。

　　也不知道过了多久，李逸才从修炼的状态转醒了过来，他睁开了眼睛，此刻外面的天色已经安全暗了下来，屋子之中一片漆黑。

　　李逸皱了皱眉，正想要点亮灯火，但是就在这个时候，他眼前却是猛的一亮，就见到香香郡主不知道何时已经穿屋而进，落到了他的对面之处。

　　窈窕的身形隐没在了一缕清淡的光线之中，香香郡主饶有兴趣的眼神在李逸的身上缓缓绕了片刻，才轻轻一笑，道：“果然是适合参加祭神典的人，就算是在这个时候也这般用功。”

　　李逸脸上泛起了一丝笑容，只是微微的点头。

　　对于眼前的这一位，他发现自己已经没办法了解多几分了。

　　这一位，是这近一个多月来，第一次出现在自己的眼前。之前都是，有什么事情就吩咐自己去办，也只是让一个下人来说一说罢了，至于自己到底做了没有，她却仿佛没有多理会一般。

　　只是，为何这一刻，却又出现了？

　　李逸心中隐隐多了几分期待，他对着香香郡主微微拱手之后，才笑了笑，道：“姑姑，你今日倒是有空了？”

　　香香郡主似笑非笑的点头，片刻后才缓缓道：“这些日子，你在大都之中过得可还好？”

　　李逸心中也不知道是什么滋味，只是轻轻一笑，道：“还好吧。”

　　“那就好……如今万事俱备只欠东风，我们要做的事情，也差不多了，今晚，跟我来吧！”

　　李逸微微一愣，旋即飞快的站了起来，他等了那么久，为的无非就是这一刻罢了。

　　既然此刻香香郡主来寻他，那么就是事情估计已经办成了许多了，至于后面的么……

　　随着香香郡主出了郡主府后，两人的身形飞快的在大都之中穿行着。

　　深夜的大都，和白天还是有一些不同的地方的，至少，那一股古怪的阴冷气息，就是白天无论如何都不会有的。

　　两人的身形穿行了片刻之后，终于来到了大都中心的皇城之下，只不过这一次，香香郡主并没有如同以往一般的从前门进入，反而是一把抓在了李逸的肩膀之上，只是微微一眨眼间，数十米高的城墙，就被抛在了身后哦也。

　　深夜的皇城之中，并没有多少人活动，就算是巡夜的士兵，此刻也不知道去了何处。

　　李逸随着香香郡主缓步的走着，心中倒是颇有几分古怪。

　　这次进皇城和之前的每一次都不同，看香香郡主这神秘兮兮的样子，莫非今夜便要对血眼灵泉下手了不成？

　　若真的是那样的话，自己的时间，不知道够不够啊！

　　只不过，香香郡主没有多解释什么，李逸也不会笨到去发问，只是依然缓步的跟着。

　　这样走了片刻之后，香香郡主的身形缓缓的停了下来，李逸跟在她身后也是顺势停下，借着这形势，开了一个玩笑：“我们来杀那虞玄大帝不成？”

　　香香郡主微微摇头，只是突然一笑，道：“李逸，我来问你……功法斗技，武器装备，若是这些东西聚集在一起，要多少有多少，你可会动心？”

　　李逸摇了摇头，片刻后才缓缓道：“这难说得很，若是一般的东西，我还真没有多少兴趣，若是好东西的话，则就不同了。”

　　香香郡主淡淡一笑，道：“你这个回答倒是有趣得很……这般告诉你吧，你来数数看，这些年来，来参加祭神典的人类，能有几个？”

　　李逸想了想，才道：“没有一万，也有了七八千吧？”

　　香香郡主哂笑一声，才低低道：“你是不敢猜？还是估计逗我开心的？实话告诉你吧，这祭神血典至少已经有了近千年的历史了，几乎每年，就有近千人被送进了这地方，出去的能有几个？而能够进这个地方的，又岂会没有几分身家……这些年来，进来出不去的人，他们随身带着的，功法、斗技、武器、装备……虽然，真正的好东西都被血魔一族挑了去，剩下的才会送到这皇朝之中，但是你想想看，这千年来的积累，会是一个怎样的概念？”

　　李逸的呼吸猛的一涩，一时间有几分没有实感的感觉……

　　若是，真的如同香香郡主说的一样，那么，这么多年来的积累，那个恐怖的数目恐怕是不可想象的……

　　似乎是看出了李逸的惊讶，香香郡主这才又是一笑，道：“那么，这个数量的话，你会不会动心？”

　　李逸思索了片刻，才点了点头。

　　如此数量的东西，若是说不动心的话，那就真的是骗鬼了。

　　闻言，香香郡主只是缓缓一笑，道：“是啊！这些东西，不但你动心了，就连我也会动心……甚至，只要听闻这个消息的人，都会动心！你明白我的意思吧？”

　　李逸皱了皱眉，却不答话。

　　香香郡主却也不多解释什么，只是轻轻一笑，道：“你跟我来吧！”

　　话落，她的身形却已经如同行云流水一般，缓缓的向着前方飘去，就如同在夜中漫步一般，这个动作实在是诱人到了极致。

　　李逸突然明白了什么，他的呼吸微微一紧，然后就看到有两道身影突然从房顶的地方咕噜噜的滚了下来，他们身上的斗气纱衣还没有散去，但是七窍之中的鲜血已经如同泉水一般的涌了出来。

　　尸身砸到了地上的时候，发出一阵古怪的抽搐之声，旋即归于无。但是这种死法，无论怎么看都是诡异得令人头皮发麻。

　　在这个过程中，香香郡主绝对没有出手的痕迹，但是，那两个人绝对是死得不能再死了！

　　忽然间，李逸又想起了蛇尊者对这一位的评价，虽然，之前，八晶斗皇只是一个称号罢了！但是就在这一刻，李逸突然理解了，一个斗者和一个斗皇之间那道无法弥补的鸿沟是多么的深……

　　就算是自己想要跳过去，也绝对不可能！

　　一刻，李逸终于窥视了这位修罗三魔之一，那深不可测的实力的一角。


第86章 皇城库房

　　对于地上的这两句尸体，香香郡主看都没有看多半眼，仿佛那不是两个死人，而是两片落叶一般。

　　她的脚步依然缓慢从容，还是向着前方的一栋阴暗的建筑物缓缓的走了过去。

　　但是，香香郡主可以无视，李逸倒是做不到，他的眼神微微的一扫，却已经肯定了，这两个死了的，绝对不是血魔，而是人类。

　　人类强者、斗气、斗气纱衣……

　　各种信息综合在了一起，这两位死者的身份，可以说是呼之欲出。

　　对于和自己同一批进入的人惨死当场，要说完全没有感觉，李逸是绝对做不到的。

　　只不过，此刻他也做不到其他，只是在心中叹息了两声。

　　如果不是遇到了香香郡主这个煞星的话，估计他们也不会死得这么快了吧！

　　只不过，死是一定要死的！

　　就这些日子他观看的血魔一族在大都之中实力的冰山一脚就可以确定，只是两个斗师强者，在大都之中是没有什么作为的。

　　就算是自己，如果不是靠上了香香郡主这颗大树的话，现在还不知道什么结局呢。

　　这些想法只是在李逸的心中一闪而过，随后他深深的吸了一口气，快步跟上了前方香香郡主的身形。

　　然而就在这个时候，他分明听到香香郡主轻轻的笑了一声，伴随着她的这一笑，如同默剧一般，从一侧房屋的阴影之处，一个人影已经跌跌撞撞的捂着脖子冲了出来。看他的样子，似乎想要去找香香郡主算账，只是身形跑到了一半，却已经瘫软在了地上，再也爬不起来来了。

　　“你知不知道？这么多年来，总有一些人自持知道这修罗岛的几分情况，就算是进入来，也不是为了什么狗屁祭神血典，而为的，却是那些千百年来的积累……”香香郡主的声音说不出的柔和，带着却又带着几分莫名的寒意，“那些人总以为，有个斗师级数的实力，在加上一点手段，就能够在这地方高来高去，殊不知，别说是我，就算是血魔一族，也没有将他们这些心思放在眼里……只不过，就算是如此，依然有人乐此不疲罢了！”

　　这话说话，就见到最后一个人影从一棵大树之上跌转了下来，不过却没有就此死去，而是跌跌撞撞的向着李逸冲了过来。

　　李逸眼角微微一跳，不过他反应极快，在那个人冲到了身形的瞬间，已经一掌印到了他的胸口之上！

　　“噗……”那人影一口鲜血喷出，如同稀泥一般的软倒在了地上，身上如同没有半块骨头一般。

　　李逸心中一阵凛然，他刚才只是一个接触间便知道了，在自己动手之前，眼前的这个人就死得不能再死了……自己所在的，无非就是在一具尸体上拍了一掌罢了！

　　望着眼前的四具尸体，李逸一时间心中也不知道是什么滋味。

　　能够进来参加祭神典的人，有几个是废物？而且这四人，无一都是进来之后就晋级到斗师级数，都是万中无一的人才。

　　李逸倒是清楚，动起手来，自己虽然不怕他们，但是要获胜，没有百来招是绝对做不到的。

　　但是，这些难以对付的人物，却这样干净利落的死在了自己的面前……

　　眼前这一位的手段，诡异得很啊！

　　李逸自然知道，香香郡主这一番行为里面有几分下马威的味道在里面。

　　他也是聪明人，才会在最后的关头出手一次。

　　两人对这些事情颇有几分心照不宣，却也懒得说出来。

　　“这些不知道死活的家伙，就是麻烦啊！”香香郡主的目光转到了李逸的身上，片刻后突然一笑，“你这个月窝在大都，一直都没跟人动手过，刚才那一掌，打得可舒服？”

　　李逸嘴角抽了抽，还是叹了一口气，道：“还好吧……”

　　不过，这个话题未免尴尬，李逸含糊了一声之后，却转了话题：“姑姑，这些都是什么人？一般人，参加祭神典可不会想着太多啊……”

　　“都是外界那些大宗大派的人罢了……”香香郡主似笑非笑，“只有这些人，对入不入斗神殿没有什么感觉……但是，对于这大都之中的东西，他们是关心到了极点啊！要知道，谁能把东西一次清空了，宗门势力可就暴涨啊！每年这个时候，总是有这么一帮人来烦躁……说起来倒也无趣得很！李逸，我看你身手不错，以后这些家伙就交给你练手吧？”

　　李逸苦笑了一声，想了想，还是摇头道：“还是算了吧！我得罪的势力已经够多的了……”

　　香香郡主似笑非笑道：“这个你倒是不用怕，这些人死了就死了，谁会知道你动的手？倒是如果你手脚不干净留了活口让他们跑出去的话，可就难说了……”

　　李逸摇了摇头，片刻后才淡淡道：“这些大宗大派……我相信，一般的功法斗技，他们绝对看不上，这皇城之中还有什么好东西，值得他们这样？”

　　香香郡主笑了笑，解释道：“真正的好东西，虽然都给血魔一族拿了，但是碍于体质和血脉所限，人类修炼的功法和斗技，血魔一族并不能修炼……所以，这些东西，一向是被列为废物的范畴，一起留给了这修罗皇室了……那虞玄大帝修炼的功法，就是从里面选出来的，你懂了吧？”

　　李逸皱了皱眉，片刻后接着道：“但是，就算是如此，恐怕也没有什么好东西吧？能够来参加祭神血典的人，就算是将从斗神殿藏书阁的好东西带进来了……但是那种人陨落的，绝对不多吧？就算是真的这种东西极多，但是，似乎从某种意义上来讲，也不值得这些大宗门不断的牺牲门中天才吧？”

　　对于这些问题，香香郡主却不答，只是笑了笑，身形微微一晃，却已经带着李逸来到了那阴冷的建筑物之前。

　　香香郡主不答，李逸也不好多问，只是抬头看去。

　　这个时候，他才看清楚，眼前的建筑物正是外表如同库房一般的所在。

　　香香郡主踏上台阶之上，对着库房深幽的大门只是随手挥了挥衣袖，就见到库房的法门缓缓的打开。

　　进去之后，是一个颇为巨大的厅堂，到处都摆满了金银珠宝，这些东西或许别人不会动心，李逸倒是看得心头火热，这些日子他可以说是穷疯了。

　　只不过好在他也知道，这些东西他可没有乱动的资。

　　香香郡主并没有在这里停留，她只是随手轻轻一拂，就见到几丝斗气溢出，缓缓的半空中微微一绕，就听到一侧的阴影处传来这一阵金属之声，随后，一个地道口就漏了出来。

　　还别用洞天呢！

　　虽然知道这些事情是肯定的，李逸还是在心中哂笑了一声。

　　他隐约猜到了几分，香香郡主将自己待到此处的用意，当下他也不多说废话。

　　地道之中，隐隐的有几分人影，见到地道大门突然洞开，却都是猛的一惊。

　　那面，香香郡主只是淡淡的一眼看了过去，那领头的侍卫已经悚然一惊，随后飞快的伏到在了地上：“见过流花郡主，只是，此处是皇室库房，郡主……”

　　他话还没说完，浑身猛的一缩，已经瘫软在了地上，站在一侧的侍卫也都是浑身抽粗，随后倒了下去。

　　对于这一幕，李逸只是眼角微微的抽了抽，倒是香香郡主仿佛什么都不知道一般，依然在前头带路，径自走了进去。

　　地道之中，还有十几道分叉，也不知道会蔓延到了何处，但是想来，这应该是如同迷宫一般的所在。

　　香香郡主随意的走进了其中的一跳通道，依然淡淡笑道：“这库房里面，上面就是黄白之物，下面么，就比较值钱了，你若是一路上看上了什么的话，就随意的拿吧，不用跟我客气……”

　　“又不是你的东西，当然不用跟你客气！”李逸在心中应了一声，面上神情却丝毫不动，只是笑了笑。

　　似乎是感觉到了李逸的无所谓，香香郡主又是一笑道：“当然，那些东西尽数是一些玄武级数的废物，我想就算是你，也不会有太大的兴趣，饶是朱雀级数的功法斗技，恐怕你吸引不了你了……不过，这里面的有几样东西，倒是不错，若是你帮我照顾得好了，我就送给你之前从斗神殿一个废物身上拿来的东西，如何？”

　　李逸这才来了兴趣，他笑了笑，道：“不知道，那是什么？”

　　香香郡主略带无所谓，片刻后轻轻一笑，道：“不过是一卷功法罢了！”

　　闻言，李逸的瞳孔微微一缩，不过他也没有多少什么，只是缓缓一笑。

　　说话间，两人已经闯过了几条暗道，来到了一出巨大的底下空间，此处最少是地下数十米处，工程也算是浩大了。

　　香香郡主带着李逸微微的绕了一圈，就见到各种东西分门别类的摆放在其中，只不过，和李逸想象中的不同，此处多的却是奇珍异宝。

　　这些东西好玩是好玩，但是却似乎没有太多的价值。

　　在李逸看来，这些略微观赏性的东西，可比不上一卷斗气功法来得值钱。

　　微微的绕了一圈之后，两人终于来到了此处最底下的地方，这里倒是和李逸的想象一般，四处都是书架，书架之上尽是泛着各种颜色的卷轴……

　　“这些就是千年来的积蓄了，每一卷卷轴，基本就是一条人命……拿出去外界的话，恐怕瞬间可以引起一场轰动……只不过，这里面最好的东西也就是朱雀低阶的东西，还是漏下来的，说到底，都是垃圾罢了！”香香郡主笑了笑，对这些东西倒是发自心底的不屑，不过她又随手一指，带着李逸的眼神转了过去，“你看那里！”

　　香香郡主所指之处，上面摆放这三样东西。

　　第一样，却是一个透明的水晶瓶，瓶子之中似乎有一颗红色的液体，在缓缓的转动着，液体之上的光芒十分奇怪，令人完全看不透。

　　第二样，则是一块被铁锈腐蚀有几分模糊的铁块，无论怎么看都是一块废物罢了。

　　最后一样，却是一块小小的翠绿色玉片，同样令人看不出有什么古怪的地方。

　　只不过这三样东西摆放在此处，却有一种微妙的和谐之感，令得李逸本能的觉得它们的不凡，只不过他毕竟还没有那么多的见识，却看不出这些东西的不凡之处。

　　一侧，香香郡主只是微微一笑道：“时机就快到了，这几日我会和金鹏去做几手准备，可能要离开大都，这三样东西是关键之物，你这些日子就多多照看几分吧……”


第87章 问心

　　李逸微微一愣，不过却很好的掩饰了眼眸之中的诧异之感，只是淡淡道：“不知道姑姑你们要去哪里？”

　　这时候这“姑姑”两个字，和所谓的平日在人前扮演的称呼比起来，似乎多了几分味道，微妙到了极致。

　　然而，香香郡主却如同没有听明白一般，只是轻轻一笑，笑容里清淡的味道不减：“就是一点小麻烦罢了，时间紧迫，我们需要做的事情还很多，但是这些事情，却又不是你能做的。”

　　李逸皱眉，他倒是颇为希望，不管是什么事情，这位香香郡主能够说出来。只不过，双方的关系并没有好到那么推心置腹的地步，香香郡主不想说，他自然不就不能多问。

　　看到李逸如此模样，香香郡主似乎也觉得有几分理亏，她咳嗽了一声，才解释道：“你也不用担心，我和金鹏要做的事情虽然麻烦，但是以我们两个的手段，最多就花费多一点时间罢了……倒是你这边一定要照顾好了，这三样东西都是开启血眼灵泉的关键之物，万万不能让它们走丢了！”

　　开启！？

　　这个平常无比的词语在此刻出现，却显得有几分突兀，香香郡主似乎也知道自己失言，只是笑了笑，却也不多解释。

　　李逸只是回头细细的看去，其他两样东西他依然看不出一个所以然来，但是那水晶瓶之中的那一点嫣红，此刻无论怎么看都如同鲜血一般，刺得人的眼角生疼……

　　似乎是察觉出李逸的疑惑，香香郡主又笑了笑，补了一句，缓缓道：“本来以这三样东西的珍贵，自然是带在身边最好了，只不过，这库房还是有几分特异之处的，离开了这里，这三样东西日后就失去了效用，就算是我，想要再凑齐也极难……所以，便只能麻烦你多加看管了！只不过你也无需担心，血魔一族的人，我给他们一个天做胆子，他们也不敢进来此处闹事，你只许防备一些不长眼的家伙……我想你怎么都应付得来吧？”

　　李逸笑了笑，淡淡道：“如果是和今天遇到的那些废物差不多的话，只要不是太多，我还是勉强应付得来的。”

　　香香郡主缓缓点头道：“这就好，我们这次去，多则三五日，少则一两日……准备一旦就绪，就要进行我们那件大事……所以这两日你若是无事的话，就呆在这库房看着最好了！”

　　无事？自己能有什么事情？

　　香香郡主这话虽然是在请求，但是实际上已经在要求自己要呆在这地下数十米处的地方。

　　不管怎么说，对这个要求，李逸还是颇为抗拒的。

　　似乎是看出了李逸的不满，香香郡主回过头看了他一眼，脸上的似笑非笑，微妙得很。

　　片刻后，她才淡淡道：“当然，你这些天绝对不会太过无聊的……不过，我这人做事向来分先后，此事是此事，那事是那事……今日要你看管此处，和我们日后的合作虽然有关，但是就这样差遣你未免不好……这就算是我这次付给你的佣金了！”

　　说罢，香香郡主已经随手一拍，手上多了一卷卷轴，随手抛给了李逸。

　　卷轴入手略带沉重，李逸在手中垫了垫，感觉到了上面那略微刺人的气息，迟疑了片刻，才道：“斗神殿的功法？”

　　“应该是圣系的斗气功法吧，从那废物身上找到之后，我也没有仔细研习，不过想来对于你们修炼天魔九变的人来说，有几分作用吧？”香香郡主淡淡道。

　　李逸脑子有几分转不过来，一时间不明白香香郡主这话的意思，鬼使神差的，他应了一句：“什么意思？”

　　闻言，香香郡主的脸上闪过了一丝毫不掩饰的讶然神色，不过这一丝讶然闪得飞快，她只是笑了笑道：“我以为你知道……看来你居然不知道呢！”

　　说完这话，香香郡主脸上的表情越发的精彩了起来。

　　李逸微微皱眉，他隐约明白，自己这一问里面有几分不妥，只不过，却不知道不妥的地方在何处。

　　一时间，两人都安静了起来，库房之中的气氛一时间颇为巧妙……

　　也颇为尴尬……

　　这时间持续了片刻之后，香香郡主才轻轻一笑，道：“好了，若是没事的话，此处的安危就交给你了，记住，这三样东西关乎那件大师，不可有失……”

　　话音未落，香香郡主的身形已经缓缓的消失在了空气之中，只留下一抹淡淡的余香。

　　李逸微微皱眉，对于这等手段，心中也不知道是什么滋味，他只是回过头去看了看身后的三样事物，一时间有几分痴了……

　　……

　　盘膝坐在库房之中，手中抓着一卷泛着淡淡白光的卷轴，李逸心中也不知道是什么感觉。

　　这附近几乎有成千上万的卷轴将自己湮没……虽然，这些都不是什么好东西。

　　但是这种感觉依然是奇妙的。

　　微微的吁了一口气，他的目光缓缓的落在了身侧的一块古朴的石板之上。

　　石板之上，各色的景象不断的变换着，若不是仔细观看的话，却没有办法发现，那些不断变换的景致，正是这库房内外的情景。

　　在发现香香郡主留下的这个事物的时候，李逸就是有几分愕然，不过不到片刻就明白了过来，这定然是类似于圣契一般的手段。

　　斗神殿既然会使用这等手段，那么以香香郡主的实力来说，会这点手段，也没有什么夸张的地方。

　　仔细的看了几眼，发现自己的视线所及之处没有丝毫异样之后，李逸才吁了一口气，将心神再次沉寂到面前的这一卷卷轴之上。

　　“圣天诀，朱雀高阶……此法乃我斗神殿秘传功法，人人皆可修炼……”

　　这颇为简单介绍，令得李逸心中有了几分哭笑不得的想法。

　　他虽然见识的东西也不少了，但是香香郡主口中的垃圾，居然是这等好东西，他是无论如何也想不到的。

　　之前蛇尊者就曾让他去斗神殿弄一份圣系的功法来修炼，只是他绝对想不到，竟然是以这等方式弄到手罢了！

　　只不过，李逸此刻的心思却不再这修炼之上，这圣系功法，对于天魔九变来说，有几分作用？

　　香香郡主留下的这几句话，已经令得李逸琢磨了良久，这里面到底有什么意思，他却一时间根本弄不明白，只不过，香香郡主那话中有话的模样，却令得他相信，她这么说定然不是没有原因的……

　　只是这原因到底是什么？

　　李逸自然清楚，自己脑海里的这部天魔九变秘密极多，自己知道的不过是九牛一毛罢了，或许蛇尊者会知道得多一些，但是此刻要问的话，却绝对问不了了。

　　至于洪天圣者……

　　李逸还没有对他有多么的信任，而且以两人这等古怪的合作关心来看的话，就算是自己问了他，他知道一点什么，也绝对不会对自己明言的。

　　这样与其露了自己的底子，倒不如自己琢磨来得实际。

　　手中的圣天诀，被李逸抓了放，放了抓，他突然想起来，这一卷功法，心法齐全，无论怎么看都没有任何问题。那么，有资格带着这种功法在这修罗岛上闲逛的人，该是什么人？

　　不会是斗神殿那两个镇守此处的老家伙吧？

　　如果是那两个家伙中的一个的话？

　　那么意思就是，其中一个已经死了？

　　不对！若是死了一个，剩下的一个定然会将这事情上报，而外界还不知道那两个家伙死了，唯一的原因就是，斗神殿在此处的人，已经被尽数灭了！

　　这个猜测虽然太过大胆，但是却似乎最接近于事实，联系起香香郡主和金鹏妖王要做的时候，李逸一时间有一种一身冷汗的感觉。

　　虽然不知道他们的具体目的，但是如果斗神殿的家伙都被灭了的话，那么最少，他们就是想要离开了！

　　没有人原意一直被限制在一个地方，而绝世强者，更是如此！

　　而自己，在这一场争斗之中又算得上什么？

　　这个问题令得李逸郁闷了一番，好在他对斗神殿也没有丝毫归属感，他考虑的只是香香郡主和金鹏妖王在做这件大事的时候，自己能有几分几率，得到自己想要的？

　　入血眼灵池，晋级斗师，修炼斗技，寻找能够令蛇尊者苏醒的事物……

　　这些事情说起来都有几分复杂了，何况是做？

　　一时间，李逸心中也没有什么计划，目前的情况，似乎只能够暂时走一步是一步了。

　　笑了笑，飞快的将自己脑海之中复杂的想法再次甩开，李逸的心神再次落入了手中的圣天诀之中。

　　按照一般的情况来说，任何人修炼斗气，都要依靠自己本身的属性来修炼配套的功法……

　　但是，在自己身上，这一点却似乎被忽视了！

　　自己斗气的属性，本源是天魔斗气，但是，此刻斗气气旋之中有了紫雷斗气和流火斗气，却似乎也没有影响自己的修炼，反而令得自己越发的强大了起来……

　　似乎，斗气修炼上最根本的规矩，运用到自己身上的话，并不切合！

　　是因为天魔九变的特殊，还是自己的体质，适合修炼多种斗气？

　　那么，若是此刻又修炼了这圣天诀的话，自己体内的斗气会有什么变化？

　　“哎……”李逸叹了一口气，颇有几分郁闷的转着手中的卷轴，若是真的如同自己的猜想一般的话，那么修炼了自然是好处多多，但是如果自己的猜想是错了的话，那么一切皆休……

　　沉默之间，天魔九变的心法口诀已经飞快的在脑海之中浮现了多次，熟悉到了极点的字体，飞快的浮现脑海……

　　“魔者，随心所欲损人利己，唯有噬尽强者，方可成天魔之变……”

　　“损人利己，噬尽强者，这一点我懂了……但是这随心所欲……莫非是随心修炼斗气？”

　　想起这一点，李逸心中也是有几分古怪。

　　这想法虽然荒谬，但是，似乎从自己修炼流火斗气的情况来看，这个想法或许有其存在的可能性啊……

　　想到此处，李逸已经飞快的摊开了眼前的卷轴，里面心法飞快的流入了李逸的眼眸之中，带着诡异光泽的字体，缓缓的闪烁不定……

　　“罢了！如果我的想法是正确的话，那么修炼的功法越多，我的好处就越多……若是一会儿修炼起来，发现有什么差错的话，就将这圣天诀修炼出来的斗气废了就是了，反正估计也不会是什么太难的事情！”

　　这个想法刚刚浮现在了心头，李逸却不再犹豫，双手已经飞快的结出了一个修炼的印记来，然而就在这个时候，一直在身侧悬浮的古朴石板之上，似乎有一道人影在其中微微一闪……

　　“混蛋！迟不来早不来，偏偏这个时候来！”

　　李逸的眼角微微一跳，片刻后已经飞快的将手中的卷轴塞进了容戒之中，身形微微一闪，向着外间扑了出去。


第88章 来客

　　阴暗的皇城之中，一道颇为诡异的影子在四周微微的一绕，随即缓缓的向着库房的方向潜行了过去，看他的速度和身手，要么，不是第一次来这个地方了，要么就是对这个地方极其熟悉……

　　这人影在潜行了片刻之后，终于来到了库房之前，眼睛在上方微微一绕，却已经嘿的一声笑了出来。

　　随后就见到他熟门熟路的打开了库房的大门，身形飞快的钻进了库房之中，紧接着，他的目标不变，在一侧的墙壁之上摸索了片刻之后，在一片金属之声中，一个漆黑的通道飞快的浮现了出来。

　　“看来到手的资料倒是没错，那几个老鬼果然没有骗我！”漆黑的人影喃喃自语了一声，随后又是一声冷笑，然后他的身形却已经飞快的窜入了露出洞口的密道之中。

　　就在他身形钻进了洞口的刹那，突然浑身微微一震，身上的杀气顿时沸腾了起来。

　　“对不起……前面的路你不能再走了！当然，若是你不听劝告想要继续进去的，那么说不得……我就要把你的命留下来了！”

　　就在那道人影进入了密道的瞬间，一阵淡淡的笑声响起，随后，就见到一个身形缓步的从一侧的密道之中走了出来。

　　黑色的衣袍将他整个人笼罩在了其中，但是却露出了一张清秀的脸，脸上带着几分笑容。只是，这笑容怎么看都带着几分淡淡的杀气在其中……

　　“血魔？不对！？斗气，你也是来参加祭神典的人？”那潜入的黑色人影微微一愣，片刻后带着几分惊愕，失声道。

　　“哦，你居然看得出我不是血魔一族？”李逸略带玩味的注视着眼前的这人。他的身形普通，身上穿着纯黑色的夜行服，将他的脸面尽数掩盖在了其中，无论怎么看，都是来偷鸡摸狗的人物。

　　对方见到李逸反问，却冷哼了一声，眼神如同刀子一般在李逸的身上绕了片刻，才带着几分冷意缓缓道：“我看你也是人类，就不想和你动手……你让开！”

　　李逸叹了一口气，摸了摸鼻子，才缓缓道：“我本来也想让开，毕竟你我也没有什么仇怨是吧？只可惜，我这几日答应了人家，要好好的看守这库房，自然不能让外人前来……你不如等个十天半个月再来，怎样？我那个时候，绝对不会在这里拦路！”

　　对方眼角似乎微微的抽动了片刻，才冷声道：“我本来不想和你动手，但是你既然要找死的话，就不要怪我了！”

　　“动手？”李逸笑了笑，淡淡道：“以你初入斗师的实力，你觉得会是我的对手么？”

　　“是不是你的对手，试试看不就知道了！只不过，我希望待会儿你这张嘴里，不要说出什么讨饶的话来！”见到交涉失败，对方也没有继续废话，而是猛的一踏地面，身上一抹暗黑色的斗气已经飞快的从体内暴涌而出，瞬间将他整个人包裹在了其中。

　　而他手中轻轻一晃，一柄墨黑色的长枪已经浮现在了他的手上，长枪之上，斗气沸腾。

　　“暗系斗气……”看着这一抹墨黑色的斗气，李逸微微的皱了皱眉，他和暗系斗气的强者交手已经不是一次两次的事情了，自然知道这种动气的特点。

　　犀利、阴险、毒辣……和修炼暗系斗气之人动手，无论何时都需要小心翼翼，这一点是果然不会错的。

　　而且，看对方的实力，估计在二晶到三晶斗师之间，按照进入此地的规矩，李逸估计，此人是进来之后正好突破，并且多半是服用了什么东西，才会突破的如此之快。

　　只不过，这样的突破虽然好，破障也是不少啊！

　　微微的冷笑了一声，李逸也是觉得自己好久没动手了，当下他微微的扭了扭身子，一股火红色的斗气已经飞快的从他的体内涌了出来……

　　虽然，天魔斗气用来对付暗系的斗气效果最好，但是李逸刚刚修炼了南明流火决，总要试试看效果，看看自己修炼的流火斗气，用起来倒是效果如何。

　　感受到李逸身上那沸腾到有几分过分的气息，对方也是微微一愣，眼眸之中却闪过一丝凝重：“看起来，你也不是没有本事之人，为何要为血魔一族办事？”

　　李逸淡淡一笑，道：“我有没有为血魔一族办事，可不是你说了算的……只不过，你既然知道此处，想必也不会带着什么入斗神殿的心！杀了你，倒也不会惹出太大的麻烦……嘿嘿嘿……”

　　“是么！？还不知道谁杀谁呢！”

　　对方冷冷一笑，感受着李逸身上沸腾的气息，随后就见到他手中的墨黑色长枪紧了紧，在对峙了片刻之后，某个瞬间，一声暴喝从他口中响起！

　　脚掌在地面猛的一踏，对方的身形已经化作了一道黑线，墨黑色的长枪枪尖之处，斗气飞快的凝聚了起来，和他身形暴冲带来的力道，互相叠加在了一起，形成了一种诡异的冲刺，狠狠的向着李逸撞了过来。

　　“嗤……”

　　空气中传来了一阵爆裂之声，隐隐的有几抹火光泛出，令人直觉上有一种想要逃避开去的冲动。

　　如此的冲势，甚至有了几分破山碎石的冲力在其中，端的令人不可小视。

　　如此强悍的招式，李逸倒也没有打算正面相抗，他的身形微微一颤，已经飞快的向着一侧退去，幻杀身法，在这一刻被他运用到了极致。

　　李逸虚幻的身形，几乎只是在一瞬间就消失在了对方的面前。

　　对方漆黑的眸子之中，闪过了一丝愕然之色，显然也被李逸这速度吓到了。

　　只不过，虽然心如电转，这人却似乎也不是什么普通人，战斗经验极其丰富。

　　在这个电光火石的瞬间，他手中的墨黑色长枪却骤然一摆，猛的向着后方甩了出去！

　　“锵……”

　　一声脆响，伴随着这火花在四周扩散出去，将这个细小的密道之中照的一片光亮。对方后甩的一枪，却被李逸袖子之中窜出的断魂刃挡住，双方的力量一触即分，都是飞快的暴退开去。

　　两人这一下动手，只是一阵试探，在一接触的瞬间，却已经彼此退开。

　　不过，半空中的那一丝火光，却已经令得两人明白了许多事情。

　　那黑色的人影脸色数变，片刻后才带着几分惊愕道：“李逸！？”

　　“你认识我！？”

　　被人喝出了自己的名字，李逸也是微微一惊，不过他却已经飞快的冷静了下来。

　　在这一刻，他是真的动了杀心！

　　如果刚才他还有几分其他的打算的话，那么此刻却已经没有留活口的准备了！

　　“是我！”对方迟疑了片刻，才缓缓的将脸上的黑布扯了下来，露出了一张略微年轻的脸庞。

　　李逸的眼神在这张脸上轻轻一绕，才带着迟疑道：“古天？”

　　出现在眼前的这人不是其他人，正是那个当日初进此处，就遇到古天！

　　只不过，此刻的古天的表情，绝对说不上开心！

　　“居然是你！？”李逸皱了皱眉，片刻后才缓缓的摇头道：“你走吧！看在你当日给了我几分信息的份上，我不杀你！”

　　“这个家伙怎么看起来，和当日遇到的时候实力相差了这么多？就连斗气属性都不同了？”古天心中也是一阵疑惑，他微微的皱了皱眉，片刻后才淡淡一笑，道：“李逸，我们不是第一次接触了，又彼此没有什么利益的纠纷，所以，我们不如好好谈谈如何？比如说，这后面有什么东西的话，我们一人一半！？”

　　“没兴趣！”李逸皱着眉，“你要么现在退！要么就是死！没有其他的选择！至于如何选择，选择权在你自己的手中！”

　　“就是说，没有谈的余地了！？”古天眼眸之中闪过了几分杀意。

　　“没有！”

　　“那么，就不要怪我了！”古天冷笑一声，身形却再一次扑向了李逸，手中的长枪狂扫而出。

　　面对着这一幕，李逸只是冷笑了一声，手中的断魂刃已经脱手而出，狠狠的砸在了古天手中的墨黑色长枪之上。

　　古天的长枪虽然刁钻毒辣，但是和李逸的断魂刃比起来，却还是差了几分，再加上李逸已经动了杀心，在他狂风巨浪一般的攻势之下，古天渐渐的因为措手不及而显得有几分手忙脚乱起来。

　　不过，此人也真的有几分本事，在开始的慌乱之后，很快的，他的攻势就稳了下来，同时，他手中的长枪随着对李逸攻势的熟悉，已经飞快的反攻了起来，如同一条阴毒的毒蛇一般，每一击都是颇为狠辣。

　　在密道之中，两人的身形如同闪电一般，一触即发，但是却又不断的撞击在了一起。一红一黑两道斗气光圈不断的溢出，在空气中泛起了一阵阵的涟漪，几乎连地面的青砖都快震散了！

　　“轰……”

　　两人的武器抵在了一起的瞬间，古天一拳轰来，李逸也是飞快的随手拍了过去，就听到一阵巨响之中，两人的身形在微微的凝了片刻之后，都是略带狼狈的退后了几步。

　　“哼！若是你只有这点本事的话，还是快点滚吧！我没兴趣和你纠缠！”微微的晃了晃手，古天略带不屑道。

　　李逸甩了甩微微发麻的手掌，刚才在一个接触之中，古天的暗属性斗气极其阴毒的钻入了他的经络之中，如果不是他身负天魔九变的话，说不定真的被阴了。

　　面对这一幕，他只是冷冷一笑，断魂刃微微一缩，却已经缩回了袖子之中。

　　随后，李逸手中的印记飞快变换，原本升腾的红色火焰，已经飞快的凝聚在了一起，最后，缓缓的在李逸的指尖形成了一抹细小的火焰！

　　感受着指尖那一抹火焰上的温度，李逸微微冷笑，只是低声道：“刚才只不过是热身，现在才是正戏……古天，你可要小心一点，不要死了哦！”

　　“要我死！可没有那个容易！你不妨当心一下自己吧！”古天冷笑一声，脚掌猛的一踏，身上沸腾的斗气已经缓缓的收缩，随后飞快的凝聚城了一件颇为精致的斗气纱衣。

　　在斗气纱衣凝成的瞬间，他脚掌却在地面再次猛的一踏，就向着李逸窜了过来。

　　“今日，便让我试试看，洪天圣者的这一招流火裂烈，到底厉害到什么程度吧……白虎功法的配套斗气，估计怎样都不会太差吧！”

　　喃喃的低语了一声，眼神落到了古天的身上，片刻后，李逸双手已经猛的一拍，就见到那一点火苗，已经飞快的被拉长，随后凝成了一头火焰巨兽的模样，狠狠的向着古天的身形撞了过去……


第89章 乱战

　　“吼……”

　　那凝结而成的火焰巨兽发出了一阵虚幻的咆哮之声，迎着古天飞扑而来的身形撞了上去。

　　只是这一刻，那炽热的气息铺面而去，令得古天的毛发都有了几分被烧焦的感觉。

　　看到这扑面而来的火焰巨兽，古天脸上的阴冷神色忍不住变了变。对于李逸的这一招，他原本也没有多少看在心上，毕竟，火系斗气虽然号称斗气九系杀伐第一，但是真正的战斗之时，和暗系斗气的阴毒比起来，就差了许多了。所以，对于李逸这一个斗者的实力，古天一开始就没有放在心上。

　　只是到了这一刻，那原本心中略带不屑的念头竟然有了几分恍惚，令得古天都有了几分动摇起来。

　　或许……这个李逸胆敢挡在自己的前面，就有他的本事吧！

　　自己就算是后悔，这个时候，也没有任何作用了！

　　狠狠的咬了咬牙，手中的长枪已经再次被古天锁握紧，他飞快扑进的身形速度在这一刻更是暴涨，只不过在瞬间，眼眸之中却闪过几丝阴冷的杀意。

　　古天自然明白，此刻的战斗绝对不是平时的切磋，也不是外界那种儿戏一般的找事！今日的事情，是双方利益的正面冲撞，在这种事情面前，没有人会留手，所以，若是不幸落败的话，输掉的就不紧紧是面子而已……就连自己的性命，都会落到对方的手里！

　　而自己这次前来这大都，是有着许多的打算的，又岂能够就败在了这个地方？死在这个地步！？

　　所以，不管李逸表现出什么强悍的实力，自己都定然要将他击败，摧毁！在自己的道路面前，阻挡自己的人，只有死路一条！！！

　　“装模作样的家伙！今日就让你见识一下，斗师和斗者之间真正的差距！”脸上的阴狠之色一闪而过，墨黑色的斗气如同潮水一般飞快的从古天身上涌出，到了最后，将他整个人都包裹在了其中，形成了一片墨黑色的雾气。

　　雾气表面，随着飞快的攒动在急速的旋转着，犹如一个不断吞噬着一切的黑洞一般。

　　随着这黑洞的形成，骤然间一阵低喝之声传出，随后就见到一柄墨黑色的长枪已经从其中飞窜而出，狠狠的向着前方刺去。

　　而这一刺之中，却附带一片墨黑色的残影，如同瞬间不知道刺出了多少枪一般，仅仅是一刹那，无数道枪影已经飞快的融为了一体。

　　几乎一体成形的长枪，配合其后的墨黑色雾气，形成了一片狂暴的斗气浪潮，狠狠的向着李逸操控的火焰巨兽撞了上去。

　　“轰……”

　　墨黑色的枪影狠狠的撞在了李逸操控之下的火焰巨兽身上，只不过是瞬间，就将那火焰巨兽撕扯得粉碎，而那墨黑色的枪影的去势却丝毫不减，只是在半空中微微一颤，却已经向着李逸的面门之处落下。

　　这第二波的攻击，犀利之处一点也不比第一波来的差，甚至因为粉碎了李逸的火焰巨兽的原因，而更是显得杀气惊人。

　　“嗤……”随着这一枪的落下，四周的空气如同被撕裂一般，猛的向着四周荡去，而尖锐的破风之声，配合古天嚣张到了极致的脸庞，怎么看都是威力惊人！

　　这骇人的一击，令得李逸的瞳孔微微收缩。能够来参加祭神血典，到了此刻还活着的人，果然没有一个简单的货色。

　　只是这一招，天枫帝国这一次来参加祭神血典的人，恐怕就没有几个人挡得住了！

　　只可惜，那几个人里面却包括了他李逸。

　　眼神微微一闪片刻，李逸终于吁了一口气，脸上露出了一个似笑非笑的表情来：“你该不会认为，我的那一招就这么轻而易举的被你破掉了吧？”

　　话音落，就见到李逸原本并拢的右手微微一摆，已经极其潇洒的打了一个响指……

　　“啪……”

　　对着这一声响，原本被古天一枪粉碎的火焰巨兽，已经飞快的凝结在了一起，只是瞬间就同样在半空中凝成了一道火焰枪影。

　　随后，这巨大的枪影不带丝毫花哨的，就这样狠狠的向着古天惊天动地的一枪，劈了下去！

　　“轰……”

　　平平无奇的一枪在这一刻落下，却偏生如同带着几分劈山裂海的气势一般，就连四周的天地元气似乎在这一刻都产生了共鸣！

　　原本应该坚固无比的地面，在这催压之下，顿时就浮现了一抹抹的裂痕！

　　“锵，锵锵……”

　　两者几乎在瞬间就撞在了一起，顿时半空中就暴起了一阵金铁之声，火红的枪影和墨黑色的枪影不断的撞击在了一起，在半空中形成了一片片的斗气涟漪！

　　四周的劲风不断吹拂，在密道之中的墙壁之上留下了一道道细细的痕迹，四周的碎散之物，几乎只是瞬间，就全部被吹飞……

　　随着两者的不断碰撞，古天大片的墨黑色枪影几乎在这种对磨之下尽数消散，到了最后，连包裹在古天周身之处的黑雾，似乎都失去了几分本来的形态。

　　古天模糊的脸上似乎泛起了一抹怒气，随后就见到他反手一摆，竟然舍弃和自己纠缠不请的火焰长枪，手中的长枪一凝，已经化作了一道闪电，猛的向着李逸的胸口之处落去。

　　在长枪脱手而出的刹那，古天突然间猛的一甩脚，一脚已经踢在了长枪的末端，顿时那闪电一般窜出的长枪，速度更是快了几分。

　　“好手段！”

　　李逸忍不住一声轻喝，双手却再次猛的一凝，这一次，那原本扑向了古天的火焰长枪顿时消散，在下一秒钟却在李逸的身前凝成了一个巨大的精致盾牌。

　　“轰……”

　　不带任何虚影，那墨黑色长枪就这样狠狠的落到了李逸面前的火焰盾牌之上，两者相触，顿时就暴起了一股强横的爆发气息，以及惊涛骇浪一般的巨响！

　　在这般气息之下，李逸闷哼了一声，脚掌却擦着地面向后退了十几步之后才止住，而面前的火焰盾牌，也在古天的长枪之上气息消散的刹那，化为了粉末……

　　“哼……”冷冷一笑，李逸手中的印记飞快变换，那些化为粉末的火焰依然飞快的窜回，在他指尖处凝成了一条细小的火焰，但是若是仔细观察的话，那么就可以看到，那一团火焰似乎比起之前的时候，黯淡了几分。

　　“收！”古天的脚尖在地面轻轻一点，身形已经顺势扑了过来，正好将那弹飞的长枪接到了手中，他也是得理不饶人，右手刚抓到了长枪的末端，手臂微微的一抖之下，长枪之上墨黑色的气息就是大涨，而如同黑雾一般的气息，再一次将他整个人都包裹在了其中。

　　“李逸！你给我去死吧！”

　　随着一声狂笑，长枪之上暴涨的黑雾已经飞快的凝成了一条蟒蛇的模样，狠狠的向着李逸所在的方向撞了过去！

　　“要我死，凭你还不配！”李逸也是冷笑了一声，右手猛的一拍，将手中的那一团火焰已经弹了出去，火焰飞窜到了半空之中，却已经形成了一条蛟龙的模样，很好喝的向着那墨黑蟒蛇撞了上去！

　　“轰……轰轰轰……”

　　一连串的暴响之声在两者相撞的瞬间爆发而出，一道道斗气波浪如同沸水一般，猛的向着四周翻滚而去，而原本已经充满了裂痕的地面，此刻更是多了一道道蜘蛛网一般的痕迹，不断的向着四周扩散了开去。

　　“去死吧！”

　　古天手中的长枪再次一扬，却又有一道墨黑色的蟒蛇轰了出来，在李逸还没反应过来的时候，却已经狠狠的向着那火焰蛟龙撞了过去。

　　在三股气劲相撞的片刻，那原本凝结成形的火焰蛟龙，却已经被飞快的碾成了粉碎！在古天略带张狂的目光之中，李逸眼睁睁的看着自己面前的火焰蛟龙，再也没办法回复成火焰。

　　“哈哈哈哈……”

　　在一阵狂笑之中，古天猛的一摆手中的长枪，那墨黑色的蟒蛇却已经飞快的缩了回去。

　　古天的身形窜到了地面之上，略带几分诡异的注视着李逸，只是一笑，道：“连斗气都被我打散了，你还怎么打？那么接下来你是要自己动手呢？还是我来？”

　　李逸微微的皱了皱眉，也不得不承认，这个古天真的出乎自己的意料之外，这种强势的攻击手段，在年轻一辈之中，可是少见得很啊！

　　只不过，这样就想要击败自己，似乎，却不大够啊……

　　心中想法飞快转动，李逸面上却不动声色，只是淡淡道：“你不会认为，这样你就赢了吧？”

　　“确实，我还没赢！”愣了片刻之后，古天却是一声冷笑，“看来，不杀了你的话，我怎么都不会算是真正的赢了！那么李逸，只好对不住了！”

　　随着最后一个字落下，古天右手却猛的一挑，长枪却飞快的向着李逸的胸口之处落下，枪尖之上尖锐的气劲，瞬间就落到了李逸的胸口之前。

　　“嗤……”

　　这一枪狠狠的从李逸的胸口之处扎了进去，令得古天的脸上狰狞的神色都是微微一抖，他正想顺势将李逸的身体甩出，但是就在这一刻，李逸的身体却已经缓缓一荡，消散在了空气之中……

　　“这是！？”

　　“云步，不入流的身法斗技罢了……倒是令得古天阁下你见笑了！”李逸淡淡的声音似笑非笑的响起，令得古天猛的回头转来。

　　他就见到，李逸的脸上依然是那种淡淡的表情，令得他的心中不知道怎的就涌起了一抹烦躁之感。

　　只不过，李逸倒是没有理会古天的表情，他只是自顾自的笑了笑，淡淡道：“还是那句话，你不会真的认为，这样就赢了我吧！？”

　　古天的嘴角微微一抽，却不再多废话，手中的长枪一荡，再次向着李逸甩了过去。

　　面对这一招，李逸只是轻轻的笑了笑，右脚突然轻轻一踏，原本身形稀薄到了极致的流火斗气瞬间消散，在古天要狂笑出来的瞬间，一抹紫色的斗气已经飞快的窜出，包裹在了他的全身之上。

　　“雷属性？这个家伙果然是双属性斗气！”眼前这一幕，令得古天心中惊骇到了极致，这难以想象的一幕，令得他颇有几分反应不过来。

　　只不过，他毕竟也是个人物，瞬间的惊骇被他飞快的压制住，手中的长枪去势依然办分不减，反而包裹上了一重厚厚的墨黑色气息，只是在一眨眼间，就形成了一股铺天盖地的枪影，猛的向着李逸的脑袋之处甩了过去……


第90章 死了？

　　面对这一招，李逸却只是轻笑一声，也没有开口说话，他双手猛的一拍，一股青色的光芒却已经笼罩在了他的手臂之上，旋即，他的身形猛的一踏，竟然直接避开了古天的枪影，反而是瞬间窜到了古天的身侧，反手一掌，已经向着后者的脑袋之上切了过去。

　　“嗤……”

　　一声轻微的响动之声，空气之中仿佛也感觉到了那惊人的杀气。古天的瞳孔猛的一缩，几乎是下意识，整个人就向着后方一仰。

　　“嗤……”

　　李逸的这一切，几乎是贴着古天的鼻翼之处切了过去，令得他脸上的汗毛都是瞬间发扎……

　　“这个家伙的速度，怎么如此恐怖？我明明没感觉到半分斗气的气息！？”这颇为古怪的一幕，令得古天冷汗直冒，心头涌起了一份不祥的感觉。

　　他自然不知道，李逸前世身为决顶杀手，自己钻研出来的幻杀，可是完全依靠肉体力量而动的。偏偏的，这一种招数，却超越了人类肉体的极限，使得他的速度可以达到一个颇为惊人的地步，而且不会和普通的身法斗技一般，一旦用起来，就会有斗气痕迹，令人琢磨不定。

　　再配合上青云手犀利的杀伐之力，李逸的战斗力自然是达到了一个颇为惊人的地步。

　　李逸见到自己一切不中，却也不给古天反应的时间，几乎只是在瞬间，他右脚之上紫色的雷电就闪烁了起来，随着他的一甩腿，一道紫色的电芒的已经猛的向着古天当头甩了过去。

　　“电鞭腿！”

　　虽然只是玄武中阶的垃圾斗技，但是在这微妙的一刻使用出来，那声势却同样惊人到了极致。

　　感受到了李逸这惊人的一招，半空中的古天来不及做其他的动作，只能够反手一掌，拍了出来，最后，在李逸一脚甩出的瞬间，正好拍在了李逸的脚掌之上。

　　“轰……”

　　一声脆响，斗气的相撞之声凝结在了一起，飞快散出。

　　但是，只是一掌和李逸的脚掌相处，古天却彻底的感觉到了，李逸这一脚之上蕴含的威猛力量，而那狂暴的雷电之力，更是令得他脸色发白。

　　“噗……”

　　只是微微一张嘴，古天却一口鲜血喷了出来，身形终于在李逸的这一脚之下，狠狠的向着地面砸了下去，在其落地之处，一道道的裂痕生生的被砸了出来。

　　古天的身上电光微微闪动，这倒是没有什么，但是那雷属性斗气的麻痹特效，却令得半边身子几乎连动弹的力气都没有。

　　李逸冷笑了一声，却没有瞬间的停滞，只是身形在半空中猛的一旋，一股紫色的斗气再次凝聚，随着他的一脚，又是向着古天的脑袋之中狠狠的落下。

　　看这一招的冲势，若是被李逸一招落实的话，就算是有斗气纱衣护体，古天估计都得当初吐血身亡。

　　这一招的尖锐劲气令得古天浑身冷汗直冒，他当下也顾不得其他，能动的一只手却猛的在地面一拍，身形向着一侧弹飞了出去。

　　“轰……”

　　这个时候，李逸的一脚却狠狠的落在了地面之上，将坚固的地面砸出了一个深坑，若不是古天的反应够快的话，这一刻，他的脑袋就会变成稀泥。

　　不过饶是如此，这贴着面门而过的斗气劲风，令得他身上的冷汗又是狂冒。

　　只不过是瞬间，古天却已经数次感受到了死亡的感觉，这一点令得他心中的滋味郁闷到了极致。

　　“紫雷斗气的特点是狂暴，流火斗气的特点是精妙和犀利……只可惜我没有兼修风系的斗气，若是刚才速度极快的话，这个家伙绝对逃不过！”在心里暗暗的分析了一下，李逸倒是有了几分小郁闷。只不过，他倒是确定了一点，那就是刚修炼出来的流火斗气，威力虽然不及紫雷斗气和天魔斗气，但是，那是因为自己修炼的时间短的关系，若是潜修一段时间的话，像是古天这类人，也就不用动用第二种斗气来解决了。

　　狼狈的地面退了几步，感觉到李逸没有继续追杀过来，古天才猛的一拍手，身形从地面跃起，此刻，他脸上的表情已经难看到了极致，半响之后，似乎身上的麻痹之意消去了几分，他才狠狠的盯着李逸，阴恻恻道：“好小子，你果然有几分本事！只不过，你再厉害也沦为血魔一族的看门狗！待到出去外面，我一定会向斗神殿方面禀明！我保证你从此，连跑的地方都没有！”

　　“你觉得你还能活着出去？”侧了侧头，李逸淡淡的一笑。

　　他这话，令得古天的脸色猛的一变，似乎还想要说什么，但是还不等他说完，李逸的身形已经一闪，再次落到了他的面前，而泛着青光的双手，却狠狠的向着他的胸腹之处，切了下去。

　　只是瞬间，李逸的双手之上的青光大作，将古天逼得步步后退。

　　只不过。吃了一次紫雷斗气的亏，古天也学了乖。他再也不敢直接接招，而是手中的长枪狠狠的甩出，飞快的舞动了起来。

　　他这般动作倒也不是没有效果，令得李逸的身形缓了缓，他也是堪堪的避开了李逸的攻势。

　　随着劣势一换，古天猛的吸了一口气之后，手中的长枪又是飞快的甩出，到了这一刻他也明白，若是打着什么不付出代价就要取胜的打算的话，那么自己今日就没有活路走了！

　　要离开，或者取胜的唯一办法，就是拼了！

　　面对古天这突然间以功对功的手段，李逸只是哂笑了一声，如此的处境，他不知道遇到过多少次了，岂会怕？

　　当下他的身形微微暴退半步之后，却又猛然窜进，进进出出之间，青色的掌印不断的向着古天所在的方位撞了过去。

　　两道人影飞快的闪到着，虽然大多数时候都是交错而过，但是每一次斗气的碰撞，都会带来一阵暴响，而劲气也猛的向着四周蔓延了开去，令得地面的裂痕也是不断的扩散……

　　“轰，轰轰……”

　　半空中火光闪烁，令得密道之后明明暗暗，各种光亮，不断闪烁。

　　“锵……”

　　在某个瞬间，李逸已经一掌落到了古天握着长枪的手掌之上，那狂暴的雷电之力，令得古天的右手猛的一哆嗦，手术的长枪瞬间甩出，旋飞到了密道顶端，刺了上去之后，还在不断的抖动着。

　　武器被击飞，古天脸色骤然变了许多，没有了武器的牵制，要对付李逸的雷属性斗气可没有那么容易啊！

　　“拼了！”

　　这个念头浮现在他脑海之中，他左手已经猛的一抓，墨黑色的斗气飞快的在他手掌之上凝形，最后形成了一只巨大的手掌，狠狠的向着李逸轰了过去！

　　“大悲阴魔手！”

　　巨大的黑色手掌带着狂暴的暗黑气息，猛的向着李逸砸了过去，虽然这手掌没有之前李逸见到的那么大，但是威力却也惊人到了极致。

　　见到这极其熟悉的一招，李逸一时间有了几分哭笑不得的感觉……

　　莫非自己，真的就是魅影魔宗的前世仇敌不成？

　　在外面也就罢了，连进来这祭神血典之中，第一个遇到的麻烦人，也是魅影魔宗的人！？

　　只不过，哭笑不得归哭笑不得，李逸倒是没有放松心神，相反的，他对大悲阴魔手的了解极多，自然明白这一招，应该如何对付。

　　手中青色的气息飞快的散去，一缕紫色的斗气去已经飞快的在李逸的指掌之间缠绕了起来，形成了一个个细小的漩涡！

　　见到李逸如此模样，古天自然知道对方也是要使用出什么威力强大的斗技了！

　　当下他更是飞快的催动了体内的斗气，巨大的黑色拳头，随着他的动作，狠狠的向着李逸砸了下去！

　　眼眸之中的笑意一闪而过，李逸右手轻轻一拍，却如同落叶一般，落到了古天的黑色拳头之前，瞬间，一股暴力的气息冲天而起……

　　“回风掌！”

　　“轰……”

　　双方的手掌狠狠的撞在了里一起，古天可以清晰的感觉到，自己的斗技之中蕴含的斗气，尽数向着李逸的体内狂涌而去，对于暗属性斗气的了解，使得他明白，这一招吃下去，李逸就算不死，也废了！

　　但是，就在这个瞬间，李逸脸上的笑容却越发的浓郁了起来，而这笑容之后的，却是一股冰冷的声音：

　　“绞尽！”

　　随着李逸的这一声低喝，古天的脸色骤然间一变，他已经清晰的感觉到了，原本自己狂涌而出的斗气，在这一刻，竟然带着更为狂暴的气息，猛的涌了回来，而两人此刻的距离和姿势，令得他别说抵抗，就连逃跑的力气都没有了……

　　“轰……”

　　先是一阵诡异的声响，古天身上的斗气纱衣竟然缓缓的化为碎片了，脱落，变得一无所有……

　　随后一声崩裂之声响了起来，就听到一阵“咔嚓咔嚓”之声，古天的左手向着一个方向猛的扭动了起来，最后骨头全碎，一只手扭得如同麻花一般。

　　而他的身形也是猛的一荡，狠狠的撞到了后方的墙壁之上，在那上面留下了一个巨大的坑洞，半响之后，他的身子才缓缓的擦着墙壁滑落了下来，在落地的瞬间，他一张嘴，又是一口鲜血喷了出来。

　　只不过，这古天却也是个人物，虽然此刻他的左手已经被废了，但是他却依然咬着牙，一声不吭。

　　李逸缓步走了过去，居高临下的看着他，只是轻轻一笑，道：“怎样，我刚才让你走，你心中却不走？是不是后悔了？”

　　古天冷冷一笑，又吐了一口鲜血才咬牙切齿道：“李逸，你放心好了……虽然……虽然我这次落到你手上……但是……但是……我……我……魅……魅影魔宗……”

　　说到这里，他的身子猛的一抽，却已经软了下去，只剩下口中的鲜血泊泊流出……

　　“死了？”

　　李逸一时间有了几分诡异的感觉，虽然两人没什么感情，但是刚才明明还在打得辛辛苦苦的，但是想不到，只是一个眨眼间，古天就死了？

　　这种感觉令得李逸一时间颇有几分无语，他细细的打量着古天的身形，不管是呼吸，还是不断抽搐的身子，又或者一地血水，似乎都在真实的述说一件事情，那就是……

　　古天死了！死得不能在死了！

　　李逸微微的叹了一口气，蹲下去伸手覆在了古天的脸上，只是一声苦笑：“黄泉路上走好了……”

　　便在此时，古天原本闭着的双目猛的睁开，缩在了一侧还完好的右手，骤然间向着李逸的胸口之处拍落……


第91章 北斗宗隐秘

　　古天这一掌可以说是突然到了极致，更是蕴含了他一身所剩的斗气，威力惊人到了极致。

　　这一招落实了，恐怕就算是以李逸的实力，也未必能够留一个全尸。

　　只不过，好在古天突然发难，李逸虽然闪避不及，但是却已经飞快的调用出了天魔斗气……

　　“轰……”

　　古天的这一掌狠狠的落到了李逸的胸口之处。浑身沸腾的按暗属性斗气如同狂潮一般向着李逸的体内涌去。

　　“嘭……”的一声，李逸体内的天魔斗气飞快运转，靠着天魔斗气对暗属性斗气的天生克制作用，李逸让那一股阴寒斗气在自己的体内绕了一个圈，然后随着他的一脚，涌出！

　　李逸这一脚踹出，直接将古天的身子踹飞了四五米远，砸到了地上的时候，他的五脏六腑已经尽碎，可以说是死透了。

　　“混蛋！这样都还能反击！魅影魔宗！嘿！魅影魔宗！”李逸冷笑连连，右手抚在了自己心口的位置，那里一个墨黑色的掌印，正缓缓的消退。

　　恐怕古天到了临死前都不明白，为何自己的全力一击之下，李逸不但没事，还能借势将自己一脚踢死。

　　说到底，李逸若不是修炼了天魔九变的话，那么这一道阴寒斗气在他的体内走一遍的话，恐怕他不死也会落个残废了！

　　好在有天魔九变！

　　李逸在心中庆幸了几声，眼神才再次落到了古天的尸身之上。

　　说到底，自己这些日子的事情实在是太过顺风顺水了，居然在关键时刻忘记了防备一下，看来日后无论如何都得警惕几分啊！

　　李逸在心里对着自己警告了几声，然后才蹲下去细细的打量起古天的尸体。

　　这一次的古天，无论怎么看都是死透了，只是就是不知道，他到底为了什么东西来此处，才会如此拼命。

　　想到这里，李逸心中微微一动，却已经在他身上摸索了起来，寻找了半响之后，李逸才算是找出了一个容戒。

　　这容戒的质地不错，因为主人已经死了的关系，其内部的烙印并不严密。

　　李逸不假思索的瞬间冲破了这容戒的烙印，随后将里面的东西一股脑的弄了出来。

　　这古天带着的东西，大多数都是废物，像是胭脂水粉之类哄女孩子的东西极多，然后就是一些细碎的金银之物。

　　李逸将这些金银珠宝之类的东西自己收了，又在剩下的一堆废物里面挑挑拣拣，才算是找出了两样似乎尚可入目的东西。

　　第一样是一个质地奇怪的白色牌子，也看不出到底有什么作用，只不过，在牌子的前方绘制一个古怪的图文，后方是“影卫”二字。

　　然后就是一张颇为详细的地图，只不过，这一张地图显露的地方十分古怪，正是李逸此刻身份的皇城之中。

　　至于李逸原先略微期待的功法斗技卷轴之类的东西，却半样也没有，看来这个古天进来参加祭神血典的时候，早就把自己身上值钱的东西都留在外面了。

　　李逸也没有多在意，只是将那玉牌和容戒收了起来，至于其他杂物却就散乱在地面，然后他才捧起了地图，细细的打量了起来。

　　这地图十分详细，和李逸记忆中的皇朝并没有任何区别，精妙的却是，这地图之中连哪处有多少卫兵巡视，哪处有暗哨都记载得清清楚楚，更在皇城之中的许多地方，都重点标明了记号。

　　这几处地方，其中的一处正是这库房的位置，另外还附有小图，详细的解释了库房之中的各种机关密室，而另外的几处地方李逸一时间也看不出是哪里，只不过那几处地方也能有详细地图。

　　约略看完，李逸心中就是微微觉得震撼，自己来了这大都这么久了，也没摸清这皇城之中的隐秘之处，但是想不到，这古天身上还有这等详细的地图。按照道理来说，这等地图的绘制肯定不会是一朝一夕的事情，看来，这魅影魔宗对这里面的某种东西定然是志在必得，要不然，也不会有这么一份地图存在。

　　不过怎么都好了，不管如何，此刻这份地图就是落在了自己手上，说不定，自己得去这地图重点标识的另外几个地方看看。

　　在心中约略的寻思了一番之后，李逸也飞快的将这地图塞进了容戒之中，随后他又唤来了附近的侍卫，处理掉尸体。

　　自从那日侍卫都被香香郡主解决了之后，这新换来的一批侍卫似乎对她言听计从，李逸这几日用起来也感觉不错，此刻有人帮自己收敛尸体，他倒也乐得轻松。

　　飞快的回到了库房底层，李逸倒是又想起了一件事情，那就是之前自己杀了叶青马之后，他的容戒还在自己手中，自己也一时没有机会将其打开，眼下似乎倒是一个不错的机会啊！

　　想着，李逸已经在自己的容戒之中摸索了片刻，随后搜出叶青马的那个容戒，细细的打量了一番。

　　叶青马的这个容戒质地极好，而且制作得十分精良，和李逸自己用的破烂货比起来，简直不可同日而语。

　　对于这制作精良之物，李逸也不敢小嘘了，只是小心翼翼的用破开了这容戒之上的烙印，心神却飞快的潜入了其中。

　　随着心神的浸入，李逸就感觉到了，这容戒之中的空间之上，泛着一层淡淡的银色光泽，这可不是自己那种劣等容戒可以比拟呢。

　　而且，这容戒的空间比起自己之前见过的，都好了许多。

　　“看来，这容戒最少是五品的东西啊！想不到叶家居然有这等收藏？”李逸嘿嘿一笑，一直以来，他对容戒的要求倒也不高，只要足够摆放东西就好了，所以当日从阴旭手中抢夺了一个容戒之中，他就一直使用，倒也没有换过。

　　只不过，随着他实力的增长，身边的事物也是越来越多，那普通的容戒倒也没办法装载那么多的事物了。

　　而叶青马这个容戒的容量极大，似乎倒是自己换用的良好选择。

　　决定了这一点之后，李逸却已经飞快的在这容戒之中留下了自己的灵魂烙印，因为叶青马已经死得不能再死的缘故，这行为倒是毫无阻塞。

　　随后，李逸的心神已经飞快的在这容戒之中绕了一圈，只不过，这一绕之下，李逸倒是颇为失望。

　　这容戒之中，值钱的东西倒是不少，只不过，李逸喜欢的东西却没有几种，除了两卷斗技卷轴之外，就没有什么令人惊喜之物。

　　只不过，这两卷木属性的斗技卷轴，却都只是朱雀低阶的东西罢了，也不入李逸的眼界。

　　随意的扫了片刻之后，李逸才略微郁闷的退了出来，不过郁闷归郁闷，他还是飞快的将自己容戒之中的东西都转移到了这个精致的容戒之中，随后，才算是吁了一口气。

　　这心中的隐患解决了之后，李逸倒是松了一口气，他又看了一眼身边的古朴石板之上的幻影，在发现上方没有任何异样之后，却再次闭目潜修了起来……

　　……

　　在距离修罗岛极其遥远的天枫帝国，帝国枫城附近的一座气势雄伟的墨黑色山峰，山峰之上云雾缭绕，天地元气浓郁到了极致。

　　此处就是天枫帝国北斗宗的宗门所在，作为天枫帝国之中的绝顶势力，北斗宗的实力可不是一般人看起来的那么简单，其千年传承遗传下来的力量，可以令得许多人触目惊心。

　　这许多年来，天枫帝国之中许多势力起起落落，但是唯独这北斗宗却一直耸立在天枫帝国之中，就算是历届皇室，对此也不敢有所不敬，反而大都是刻意拉拢。

　　此刻，在北斗宗内某处隐秘的殿堂之中，有两人席地而坐，正在缓缓的修炼着。

　　在某个瞬间，坐在左面的，一个面容普通的老者，他的脸皮突然微微一跳，却已经飞快的睁开了眼睛。

　　坐在他对面的，赫然就是天枫七皇之一的风皇海鑫。

　　一向嚣张跋扈的海鑫在这一位面前却不敢有半分不敬，他似乎是感觉到了这一位的异样，只是微微一愣，才低声恭敬道：“宗主，可是出了什么事情了！？”

　　这被唤作宗主的老者脸色数变，似乎颇有几分不解，不过片刻他还是淡淡道：“之前我赏赐给青马的宗门信物七星戒，不是之前一直找不到么？就在刚才，我感应到了，有人已经破开了上面的禁制，将那七星戒刻下自己的烙印了！”

　　海鑫本来脸色正常，闻言也是吃了一惊，道：“宗主！七星戒于我北斗宗来说关键无比，不但是宗主传承信物，更是开启北斗界的关键之物，若是落入外人手中，后果不可想象……宗主可知道，是谁人得手了我宗的七星戒？”

　　老者微微感应，片刻后摇了摇头，道：“有一样事物隔断了我的感应，使我无法知道究竟是谁人得手了七星戒……若是我料得不错的话，那人应该是入了某处被封印的所在，才能做到如此……而在天枫帝国之中，能够有如此作用的地方，半个也没有，所以我怀疑，得手七星戒的人，此刻多半在修罗岛之上！”

　　“修罗岛？祭神血典！？”海鑫微微的吸了一口凉气，却略带几分咬牙切齿道。

　　“也就知道有这个解释了。”老者淡淡一笑，“那得手七星戒的人，看来级数也只是斗者，但是竟然能够如此谨慎，在本宗感应不到的位置做这件事情……嘿，当真是好手段啊！”

　　“那宗主，我们应该如何？”海鑫飞快道。

　　“如何？那地方连我们都进不去，还能如何？只不过，若是那人是知道我北斗宗隐秘的话，定然会入我山门，入北斗界。要不然的话，那七星戒也只是普通容戒罢了……海鑫，你速去打探一番，看看这一次进入的人，都是什么人……若是料得不错的话，关键之处就在这些能够进入之人的身上了！”

　　“祭神典？叶青马又是死在北方？那面的人……不过，也可能是几个对头为了扰乱我们北斗宗的视线，才故意派了一个小辈如此……”海鑫喃喃自语了片刻，似乎也是郁闷到了极点，到了最后，他也只能无可奈何的叹了一口气，站起来对着那老者微微的拱手，身形却已经飞快的向着后方窜出。

　　被唤作宗主的老者摇了摇头，也不见他怎么动作，身形已经一侧，就面向了一片黑色的墙壁。

　　片刻之后，墙壁之上一道深蓝色的光芒缓缓闪烁，光芒之中，隐隐有一个漩涡在不断的旋转着……


第92章 七星戒

　　李逸此刻自然不知道，自己不过是换了一个容戒罢了，居然就能够让北斗宗那位神秘到了极致的宗主还有那位嚣张的大长老都是如此郁闷，他只是略微苦恼的看着眼前的古朴石板，脸上的表情不知道应该如何表示才能够显露真实的情感。

　　只是这表情，在这一刻却复杂到了极致。

　　只因为这一刻，这古朴的石板之上，居然再次浮现了几个人影，向他宣示着，已经再次有人入侵到了这库房之中。

　　石板之上的形体飞快的变转，但是却令得李逸清晰的看到其中的景象。

　　来人不是四人……而是，五个！

　　而且，这五个人中，倒有四个是他李逸认识的……

　　宗杰庆、叶轻舞、李昊、还有一个不认识的男子，最后的一个，却是，晨晨……

　　天知道，他们这群人是怎么混在一起的！

　　虽然知道晨晨没事，李逸心中的感觉古怪，但是看到这一幕，却更加是怪上加怪。

　　排开那个不认识的男子之外，再去掉晨晨，剩下的三个人里面也没有一个好对付的！

　　就算是好对付吧，那还有一个很严重的问题，就是如果自己出现在了他们面前拦路的话，会是怎样的一种状况？

　　这和那古天虚幻的威胁不同，李逸相信，在看透自己模样的时候，那五人之中，最少有三个人会瞬间将这一幕传送出去。

　　然后，斗神殿多少年来，估计还没有出一个和自己一般，参加祭神血典，然后和血魔一族合作的人类……

　　到时候，等待自己的恐怕就是无止境的追杀了！

　　就算自己解释，自己合作的对象不是血魔一族又如何？那修罗三魔难道又是可以合作的对象不成？

　　而且，就算自己瞬间出手，将剩下的四个人都解决了，那么剩下的晨晨如何处理？

　　杀了？自己定然做不到。

　　但是不杀呢？

　　更何况，自己此刻要解决他们的话，靠自己本身的实力定然做不到。

　　但是若是用天坤地乾珠或者蛇尊者留下来的斗气的话，那么先不管在洪天圣者面前露底的事情。

　　而是，失去了这两张底牌的话，自己如何和香香郡主还有金鹏妖王周璇？那两位可都是吃人不吐骨头的主啊！

　　若是一个不好，自己别说要好处，恐怕死后，连尸体都没办法留下了……

　　一时间，李逸头疼到了极致，根本想不出最好的解决办法。

　　虽然他此刻有手段通知香香郡主来，但是，难道来看着她杀人么？

　　不行，此刻唯一的办法，就是将这些人惊走！保住那三样东西，只要撑过了今晚的话，就立刻传讯给香香郡主，自己不能继续在这里等下去了！

　　心中一旦有了定计，李逸很快的冷静了下来，他又仔细的在石板之上幻影处看了几眼，这却已经确定了，这五人手里也定然有详细的地图，因为他们几乎是马不停蹄的向着这个方向走来。

　　李逸微微的吸了一口气，从容戒之中掏出一件黑袍将整个人套住，随后将这石板塞进了怀里，深深的吸了一口气之后，却飞快的潜了出去。

　　说起来也奇怪，这石板一塞进了怀中，上面的影像就尽数消失。

　　李逸的身形在地面微微一点，已经贴着密道钻了出去，瞬间就来到了库房的开阔之处，此处距离摆放那三样东西的密室，也不过数十米远罢了。

　　李逸的身形刚刚的潜在了墙壁的影音之中，就听到一阵但的脚步声，随后便有一个颇为熟悉的声音似乎冷冷响起：“叶小姐，此处怎么看都是这皇室的库房，没有什么古怪的地方吧？我们这次联盟来大都，是有大事要办，而不是像是现在一般，随着你叶小姐散心来的！”

　　这略带阴冷的声音，正是那宗杰庆的，不过他只是一开口，李逸却清楚了，他们多半不是来寻找自己看管的那三样事物的，而是他们来这大都还有其他目的，只不过这目的到底为何，倒是难说得很。

　　而且，这一行五人的实力，自己也颇为了解，若不是运气好在这大都之中遇到修罗三魔之类的人物，估计不管干什么都不会有什么大碍。就算遇上了丰亲王那类的，只要他们来这修罗岛之后有所突破，联手之下也不会有什么大问题。毕竟，进入这修罗岛的时候，这些人一个个都是斗者巅峰啊！

　　当下，李逸也是微微的吸了一口气，并没有打算露面，只要这些人能够乖乖的离开，事后要如何再说吧！

　　在这个微妙的地点和他们撞了面，怎样说都是不妥。

　　只是片刻耽搁，就听到叶轻舞清淡的声音响起，只是缓缓道：“我刚才感应到的气息不会错，正是我哥哥的七星戒的气息，我们兄妹两人向来是有特殊感应的，这种感应绝对不会错！况且，这七星戒是北斗宗宗主信物，若是能够寻回，北斗宗那面绝对不会吝啬感谢……宗少爷，若是你不愿意的话，就走吧，没有人逼你留下来！”

　　听到七星戒三个字，这些似乎都安静了下来。

　　就连李逸也是微微一呆，手上带着的容戒忍不住令她手指发痒了起来。

　　七星戒！？竟然是那个七星戒！？

　　在天枫帝国之中，谁人不知道，佩戴七星戒之人，就是北斗宗的下代宗主啊！？

　　只不过七星戒的造型普通，没有什么特异之处，所以李逸才一直没有认出来了。

　　李逸倒是想不到，自己一个不小心之下，却得到了这样的东西。

　　如果这真的是七星戒的话，那么它就是九品的容戒了，而不是五品……

　　这样的好东西，向来是有价无市啊！

　　只不过，这个想法刚消，李逸心中却是咯噔一跳。

　　叶轻舞语气的一层意思，令的他隐隐有几分紧张了起来。

　　感应？她居然能够感应到这七星戒？

　　只不过紧张片刻之后，李逸的心神却松弛了下来，估计这种感应，只是刚才自己在七星戒之上打上烙印的时候，才有的吧？

　　要不然的话，你叶轻舞早就飞快的来到自己身边了，还用这样寻找？

　　一念至此，李逸心中也是安了下来，他依然屏息静气，仔细的听着这几位的对话。

　　似乎被叶轻舞的话语之中的味道震了震，片刻后，才听到李昊略带颓废的声音响了起来：“我倒是在帝都的时候也听闻，随着青马兄的陨落，那七星戒也是消失了……只不过，七星戒为何会出现在这修罗岛上？而且，还如此巧妙的出现在这库房之中……叶小姐，我想，这不会是什么阴谋吧？”

　　“阴谋？”叶轻舞似乎微微皱眉，“我想不会，不过，若是我料得不错的话，应该是某个天枫帝国之人，带着七星戒进来，他也是小心谨慎，在这里面才强占了七星戒！以为这样我北斗宗就没有人会知道了么？”

　　“呵呵呵，原来如此。”宗杰庆淡淡一笑，“那么就你看来的话，叶小姐，你觉得是谁人得手了你们北斗宗的七星戒。然后，带入这修罗岛之上？”

　　“若是我没料错的话，那人就是李逸了！”叶轻舞几乎不假思索的说了出来。

　　李逸的心里猛的一跳，差点就喊了出来，虽然知道这多半是叶轻舞的猜测，但是李逸还是被他这猜测吓了一跳！

　　这女人的直觉，果然是最靠谱，也最不靠谱的东西啊！

　　“叶轻舞，我警告你，若是你没有任何证据就胡乱说话的话，就不要怪我对你不客气了！”晨晨淡淡的声音突然响起，似乎到了此刻，她才对这眼前的争吵有了兴趣一般。

　　闻言，叶轻舞只是冷笑一声，却也不多说废话。

　　倒是宗杰庆冷冷道：“李逸？还是不要说他的好，我们几人都在一起，只有他不知道随机传送去了什么地方，现在说不定都被血魔一口吞了！怎么可能是他？”

　　叶轻舞冷冷道：“不是他，是谁？是你宗杰庆么？”

　　李逸在暗处抽了抽嘴角，晨晨对自己倒是极其关心，那宗杰庆，倒是巴不得自己死了啊！

　　似乎气氛僵了僵，片刻后才听到最后一个陌生的声音淡淡道：“好了，诸位，你们的争吵在这一刻是没有任何意义的……我虽然不知道到底是谁拿了叶小姐的那个什么戒，但是，我却肯定一点，那人就在库房之中……与其争吵，不如将那人寻出吧！”

　　这却是最后，李逸不认识的那人开口了。

　　随着他话音落下，李逸就隐约的看到他，突然间抬起脚猛的一踏。

　　李逸本来还有几分奇怪，正要细细的打量这人，但是看到他的动作，却已经在心中暗叫一声：“好麻烦的人！”

　　李逸还来不及反应，就见到一道斗气随着这人的一踏，瞬间就向着四周散去，形成了一股古怪的声浪，随着他的动作，本来库房之中的火焰，就飞快的摇曳了起来，令得整个库房骤然间亮了无数倍！

　　只是这个动作，原本库房之中阴暗的角落顿时就显露了出来，包括李逸的容身之处，再也不是被黑暗所笼罩。

　　此刻的李逸，就这样生生的落到了五人的视线之中，好在，他的面容被黑袍所覆盖……

　　这一刻双方似乎都愣了愣，显然叶轻舞等人料不到，李逸不但没有远遁，反而是站在他们身侧不远处，瞬间的尴尬过后，双方顿时都有了动作。

　　在叶轻舞等人反应过来之前，那陌生人似乎早就发现了李逸的所在，身形已经猛的一甩，一股空气刃就向着李逸切了过来。

　　李逸随手捏了一个印记，双手一弹，一道火焰凭空出现，形成了一道斩击，硬拼了对方的这一招，在还没有结果的时候，他的身形却已经猛的一闪，钻进了附近的密道，向着外间窜去。

　　此处绝对不是动手的地方，自己暴露不暴露是一回事，但是若是让这些人损毁了那三样东西的话，可就麻烦得很了！

　　到了这一刻，双方的斗气在撞在了一起，轰然爆裂了开来。

　　微微发愣的诸人，只是片刻，却已经暴喝了一声：“追！七星戒一定在这人的手上！”

　　只不过话音落下的时候，李逸的身形早就已经没入了黑暗之中。

　　只不过，此刻李逸已经暴露了形迹，自己身上的气息已经被人锁定，虽然他跑得极快，但是很快的却感觉到了，已经有人追了上来……

　　那个陌生人，到底是什么来路！？

　　这个心思在李逸的心中微微一凛，只不过此刻也容不得多想，他双手飞快捏了几个印记，已经向着后方甩了出去……


第93章 引诱

　　这密道之中的道路，这几日来李逸可以说是熟悉到了极点，他几乎是瞬间就窜到了一个小厅之中。当然，这里绝对不是可以歇脚的地方，只不过，这里至少有数十个密道口存在，通向了四面八方，不管是任何人，看到这种地方，想要继续追踪下去，都需要好好考虑一番。

　　对于追踪之人，这定然是最麻烦的存在，但是对于跑路的人来说，这等设定却是再好不过了。

　　李逸没有半分迟疑，身形微微一侧，已经从小厅屏风之后的密道口钻了进去。

　　几乎在同时，后方传来了一阵炸响之声。

　　李逸知道，那是自己凝聚的流火斗气爆发了，流火斗气的特性是随心所欲的操控，李逸这些日子也研究出了一些手段，让流火斗气凝而不发，本来他也没有办法这么快研究得成，但是他身边毕竟还有一个修炼流火斗气的大宗师，这等技巧他随便点拨一番，用起来就是随心所欲。

　　只不过，这等凝聚的斗气毕竟不是斗技，威力有限得很，对方若是有防备的话，要中招可就没有那么容易了。

　　但是，若是毫无准备的话，吃一个小亏也不是没有可能！

　　“如果被我们追到了，肯定要你好看！”

　　也不知道谁咒骂了一声，显然是吃了一点小亏。

　　李逸心中却只是冷笑一声，身形在半空中猛的一顿，却从密道之中窜了出来，转眼回到了小厅之中，随着他身形飞快闪动，只是片刻，就在数十个密道口都留下了出入的痕迹。

　　做完了这些繁复的动作之后，他才双脚在地面轻轻的一点，身形小心翼翼的跃到了半空中，双手扣住了小厅上方处的房梁，冷冷的看了下去。

　　也就是半分钟的时间，他刚才冲出来的那个密道口，就有狂暴的杀气涌出，随后五道人影飞窜进了小厅之中，气势惊人到了极致。

　　“蠢货！”这是李逸对这阵营的唯一评价，在大都这等地方还摆出这种驾驶，还怕那些血魔不知道他们来了么？

　　五道人影落到了小厅之中，看到各个密道口都在不住的晃动，一个个原本高涨的气势就缩了几分。

　　“好手段！”叶轻舞冷冷一笑，笑声之中的绝对没有任何温度。

　　李逸在上方也是冷笑，他和叶轻舞虽然没有什么仇怨，但是她既然怀疑那七星戒在自己手上，这个人就得找机会杀了！免得日后出了什么问题，反正叶青马自己都杀了，也就不少一个叶轻舞了！

　　“果然是好手段。”宗杰庆也是冷笑，“此人如此布置，我们要追踪也是毫无办法，叶小姐，我倒是有个建议，不知道你可愿意听？”

　　叶轻舞似乎皱了皱眉，但是依然低声道：“说！”

　　宗杰庆淡淡道：“那人既然手里有七星戒，那么定然是我天枫帝国的人！而且看此人的手段，这祭神血典定然没办法难住他！若是我料得不错的话，这人日后定然能够活着走出此处！到了那个时候，我们在对付就是了……我想以北斗宗的实力来说的话，要做这等事情，不难吧？”

　　叶轻舞思索了片刻，才淡淡摇头，道：“不成！若是此人死在了这里面呢？岂不是七星戒从此就失散在这修罗岛之中！？”

　　“那你的意思就是，我们无论如何都要找出此人了！？”宗杰庆猛的一甩手，脸上的神色带着几分古怪，“若是如此的话，就素我宗杰庆不奉陪了！”

　　叶轻舞冷冷一笑，不说话。

　　倒是李昊沉声道：“宗杰庆，我们五人早就约定共同进退，你想破坏约定不成？”

　　听到李昊发话，宗杰庆依然冷笑连连，脸上的表情不屑到了极致。

　　一侧的晨晨却依然冷着脸，似乎这一切都和她无关一般。

　　倒是那个陌生人皱了皱眉，飞快道：“诸位先不要吵！这人确实相当狡猾，不过……这样的布置可不是瞬间就能完成的！此时，不管他走去了什么地方，也定然不会走很远……但是，若是我料得不错的话，他应该……”

　　他话还没说完，李逸心中却已经又是一震，他如何不知道自己的布置已经被对方看出破绽之处了？此时，也不能等到对方推理完成，李逸已经双手飞快结成了几个手印，随着他的手印变换，几道流火斗气都是形成了蟒蛇的形状，狰狞的嘶叫着向着下方扑去，那趋向却是……

　　晨晨和叶轻舞……

　　几道流火斗气扑下，顿时就令得整个人小厅之中温度骤升，在李逸的操控之下，流火斗气仿佛点燃了天地元气之中的火元素一般，轰然向着下方的二女落了下去，声势惊人到了极致。

　　果然不出他所料，就见到宗杰庆和李昊两人都是飞快的移到了晨晨的身边，协助她挡下了流火斗气。

　　而那个陌生人却移到了叶轻舞的身边，双手之上的斗气飞快溢出。

　　这男人跟女人的组合，果然就是有这等破绽！

　　李逸心中冷笑了一声，扣在房梁之上的右脚却猛的一点，身形已经飞快的向着最近的一个密道口窜了进去。

　　就见到李逸挥出的流火斗气，瞬间消散，竟然没有半分攻击之力，只不过是纸老虎，声势惊人罢了！

　　见到这一幕，已经窜到了密道口的李逸只是长笑了一声，也不用多说什么，这笑声里面的讽刺意味，已经令得叶轻舞等人的脸色骤变！

　　而李逸要的就是这等结果！只有暴怒了，他们才会不过一切的追来，而这库房之中的事物，自然就安全了！

　　只不过，这些人里面毕竟不是个个都是笨蛋！

　　就在李逸半边身子滑进了密道口的时候，一声冷笑却已经从后方传来。

　　冷笑刚起，李逸就感觉到了一股极其凌厉的斗气已经从后方席卷而来，李逸只觉得，这一道斗气如同狂风骇浪一般，惊人到了极致。

　　此时李逸身在半空之中，避无可避，不管他心里何等想法，此刻也只能够回身一掌拍了出去。

　　流火斗气飞快的残绕在了李逸的手掌之上，随着他的一掌拍出，周围空气的温度顿时就飙升了起来，其温度不到片刻，就到了一个可以把金铁烧熔的地步。只不过，这等气息之中，却带着几分狂暴的味道，几乎令人从内到外，都是觉得一阵狂暴。

　　这一掌的威力，无论怎么看都不比对方的那一掌要逊色。

　　“哼！火属性！”

　　对方一副果然如此的冷笑之声，手中的动作却越发的快了起来。

　　“轰……”

　　一声暴响在双方手掌接触的瞬间响起，骤然间双色的斗气都向着四周炸裂，里面还蕴含着骨头的咯咯之声，诡异到了极致。

　　李逸的右手微微的一颤，一股麻痹之感传来，令得他手中的流火斗气消了几分。

　　在这一瞬间，李逸清楚的知道，自己的斗气已经被对方尽数压制了！

　　以李逸的见识，只不过瞬间就明白了过来，随后，他的一阵吐息化为了一声冷笑：“狂风骇浪，绵绵不绝……好一个水属性斗气！”

　　话音落，李逸手中的流火斗气已经被尽数消融！

　　他修炼流火斗气的时间毕竟不长，遇到这等天生的克制，也是毫无办法！

　　手中的斗气消融，双方的手掌这一刻就实打实的贴在了一起，随后李逸就感觉到了水属性的斗气疯狂的顺着自己的手腕经络涌上。

　　他“嘿”的冷笑了一声，也不反抗，只是在某个瞬间，身形猛的一暴，借着对方的这一掌的余威，速度反而快了三分，只是一眨眼间，就闪进了密道之中。

　　对方似乎料不到李逸跑起路来这么光棍，虽然想要立马追上来，但是显然在密道这等地方，他也有所估计，速度就慢了几分。

　　便在此时，后方的几人似乎已经追了上来，就听到叶轻舞寒声道：“李大哥，你抓到了那人没有？”

　　李逸将这话听清楚，心里微微一晒，“李大哥”？看来里面的那一位，还是自己的本家呢！

　　只不过，此时他倒也没有过多的心思，在下一刻落地的时候，脚尖已经猛的在地面一点，身形继续在地面滑过，刻意留下了一道明显的痕迹。

　　后方乎在经过了一番探测之后，对方似乎确定了自己落荒而逃，便有人飞快的追了上来。

　　只是不知道，来的人，是不是那个李大哥！？

　　只是，李逸此刻也不会管对方是不是什么李大哥，他只知道，自己已经极其巧妙的激怒了叶轻舞一行人的怒气，然后将他们引出这库房，至于之后的事情，就简单了许多。

　　虽然自己必然要弄清楚他们的手段和目的，但是想来，此刻绝对不会是最好的实际！

　　脚尖在地面猛的一点，李逸已经窜出了沉闷的地道，落到了颇为亮丽的屋顶之上。

　　在他下方的密道之中，劲风依然扑面而来。

　　李逸双手飞快结印，这一次，那手中的流火斗气再次分成了两道，只不过，这一次的两道斗气，却绝对不是虚假，随着他的动作，其中一道较小的已经落到了屋顶之中，而较大的一道，却飞快的窜进了密道之中。

　　密道中传来了一阵轰响，然后就是那李大哥的低喝之声！随后密道中火光尽数消散，五道身影飞快的从窜出。

　　只不过，此刻皇朝之中已经走火，四面八方的侍卫正乱糟糟的赶了过来，有人在救火，有人在大呼小叫的捉拿外来者。

　　叶轻舞等人出来之后，只是看了几眼却已经知道，今晚的事情算是败落了！

　　至于那手中有七星戒的人，此刻也定然是藏身在了这乱群之中。

　　而要从这烦乱的人堆之中找出一个人来，这到底是多么困难的事情，谁都知道。

　　这几位都是有绝断之人，只不过片刻，也不知道谁先动了身，随后就见到五道人影，飞快的扑出了皇城。

　　在一株大树之上，李逸嚼着口中的树叶，看着那五人离开，四下的侍卫依然在大吼大叫，但是，却依然都是废物罢了。

　　他眯着眼睛又看了片刻，在即将离开的时候，眼神却微微的一闪，随后落到了某个方向。

　　在那里，几道血影已经飞快的窜离，似乎商量好的一般，向着四面八方窜去。

　　“血影大法？”

　　李逸微微皱眉，这个名字瞬息浮现在了他的脑海之中，他略略的思索了片刻，却没有追踪上去，此刻要处理的事情极多，还有许多戏要演，并不是离开的最佳时机……

　　这个念头微微一转，李逸却已经向着深宫的方向扑了过去！


第94章 作戏

　　当李逸的身形落到了深宫的一处楼阁之前的时候，却听到了其中虞玄大帝那暴怒到了极致的声音，也不知道多少宫女侍从遭了秧。

　　这戏，演得还真秒啊！

　　李逸此刻自然清楚，这一位的实力可是斗王级数！斗王级数！放在外界也是极其了不得的存在了。何况是在这修罗国之内？

　　血魔一族能够压制这一位虞玄大帝的人，恐怕一个手掌就能数干净了。

　　而修罗之国的人族之中，这一位的境界就算不说是数一数二，但是最少也是前三吧！？

　　这样的一个人物，李逸就不信，对于刚才的那一幕他会没有什么察觉？而此刻做出这幅惊恐异常的模样，这戏，是要给谁来看的？

　　只不过，心中虽然在不断的哂笑，但是李逸却依然缓走到了这楼阁之前，在左右侍卫要出声的时候，已经敲了敲门。

　　李逸这些日子往皇宫之中走的机会也多了，这些侍卫自然清楚，这一位李先生眼下可是虞玄大帝面前的大红人啊！

　　不得罪，还是不能得罪的好！

　　“什么人？”随着李逸的敲门之声，里面却传来一声喝问，随后就见到大门被人一脚踢开。

　　当先走出的自然就是那一位虞玄大帝了。

　　不过，此刻这一位的模样和俊美绝对对不上边了！他一脸的惊慌之色，眼睛都几乎红了！

　　只不过似乎在看到了李逸这一刻，这心才定了下来，神情稳了几分一般。

　　这戏，倒是不错啊！

　　“原来是李先生深夜来访……不知道先生所为何事？这个……”说到这里，这一位的目光却缓缓的向着起火的方向看了过去。

　　李逸看在眼里，也不露出任何异样的表情，只是淡淡道：“我听说皇城之中出了事情，怕大帝有什么损伤，就前来一观！”

　　虽然李逸这话是虚伪到了极致，但是虞玄大帝却依然哈哈一笑，道：“原来如此！原来如此！有先生前来坐镇的话，本帝还有什么需要担心的地方？至于那骚乱，让那些侍卫去处理就是了，若是连这点事情都处理不理的话，他们也就不用存在了！”

　　说罢，虞玄大帝却已经飞快的将李逸引入了后方的阁楼之中，随后自然有下人送来了酒菜，一时间也是宾主皆欢。

　　李逸缓缓的咽着手中的清酒，眼神却缓缓的落在了虞玄大帝的身上。

　　这一位，如此的隐秘行事，为的是什么？

　　若是他原本就如此昏庸便罢了，但是，如果他本来并不昏庸，却硬装出这等模样，却还真的难为他了！

　　只不过，也却是难为他了！

　　就刚才的情况来看的话，这皇城之中的可是随时都处于血魔一族的操控之下啊！

　　这等状况，也由不得这一位不装傻，那么自己，在这一位面前算是什么？

　　保护伞？还是迷魂烟！？

　　而香香郡主要做的事情，这一位心中可有谱？

　　心中轻笑了一声，李逸知道，这等事情自己担忧不来，他皱了皱眉，眼神却缓缓的落到了窗外。

　　今日遇到的那几位，到底是为了什么来的？

　　到了这个时候，李逸突然想起，自己今天从那古天手中抢来的地图之中，对于此刻所处之处，可是有了一种详细的描述啊！

　　突然之间，李逸几乎有了将地图掏出来打开的冲动……

　　……

　　这样无所事事的陪了虞玄大帝大半夜之后，这一位“惶恐”到了极致的虞玄大帝，才算是累了，在宫女的服侍之下睡了过去。

　　李逸做戏也做全，当下在虞玄大帝这一处寝宫之外留下了一点所谓的神法……

　　然后才飞速的离开。

　　其他事情倒是无关紧要，只不过，库房之中的那三样东西可切切不能有失，要不然的话，还不知道怎样和那香香郡主交代呢！

　　而且李逸也相信，自己若是不能给那香香郡主一个交代的话，她定然会给自己一个交代的。

　　心切之下，李逸倒是片刻就回到了库房之中。到了里面他才发现，那些原本在库房之中的侍卫都已经晕了过去，看他们的样子，也不知道晕倒了多久，估计是叶轻舞那群人的手笔了！

　　李逸也不去看这些晕倒的废材，而是飞快的穿行到了库房的深处，推开了门，待到看到那台子之上的三样东西依然没有任何问题的时候，李逸才算是吁了一口气。

　　这一关，算是被自己躲过去了，无论如何，这库房自己不能再看守下去了，要不然也不会还会发生什么事情。

　　这次，皇城之中的事情闹得那么大，那香香郡主定然是知道的了，只是不知道她和那金鹏妖王的准备进行得如何了……

　　李逸想了想，却忍不住有几分皱眉，不过这些事情想也没用，他摆下怀中的石板，正想要和洪天圣者一起研究一下流火斗气的运用法门。

　　便在此时，一个颇为低沉的声音就响了起来：“不错！”

　　这声音李逸实在是太熟了，他瞳孔猛的一缩，却飞快回身，正好看到香香郡主侧着身子靠在一张书架之上，那神态虽然随意，但是却自有一股丰姿。

　　看到这一位，李逸微微的吸了一口气，才笑了笑，道：“你回来了？”

　　他这话可以说是不客气到了极点，但是香香郡主却仿佛没听出什么一般，只是眼神落到了那三样东西之上，片刻后才点了点头，道：“这次倒是难为你了，我原本以为，就算是有人来打这库房的主意，多半也是小老鼠一流的人物，但是从你们交手的痕迹来看的话，这一群老鼠里面，倒是有一只挺大的啊！”

　　李逸苦笑一声，道：“惭愧，我不是那五人的对手，才只能用出这等手段来浑浊视听，还请姑姑莫怪！”

　　“哦？这次来得是什么人？总不会是血魔一族的吧？”香香郡主似笑非笑道。

　　她这个高深莫测的表情令得李逸心头微微一缩，虽然双方都是合作关系，但是，对于这一位，他可不敢随意的招惹啊。

　　而且，很难说除了自己之外，这一位在这皇城之中还有没有耳目，好在自己一路来也没露出什么破绽……

　　倒是希望……

　　想到这里，李逸已经嘿的冷笑一声，道：“说起来，这次来的人，里面倒是有三个是老对头了！剩下的两个我倒是不认识的，想必是他们到了此处在结实的！”

　　“老对头？就是来参加祭神血典的么？”香香郡主淡淡道。

　　“差不多吧！”

　　“怎么，见到自己人，就舍不得下下手么？”

　　看着香香郡主的表情，李逸只是冷笑了一声，道：“如果那三人都死了，我开心都来不及呢，还有什么下不了手下得了手的？”

　　说罢，李逸想了想，在将今日密道之中发生的事情，约略的说了出来，甚至就连那七星戒一说也没放过。

　　他也不知道，这香香郡主是回来了多久，反正整个过程中，自己没有任何特异之处，说出来，想必也不会有什么大碍。

　　当然，那是那刻李逸心中的所想，自然是不会说出来的。

　　待到李逸最后一个字落下的时候，香香郡主脸上的表情微妙得很。

　　她只是笑了笑，道：“七星戒？北斗宗的七星戒？”

　　说着，他的眼神却仿佛向着李逸的左手看了看。

　　李逸心中微微一跳，但是脸上的表情却自然不过了，知道淡淡道：“应该是吧？”

　　面对李逸的反问，香香郡主似乎也是疑惑了片刻，才淡淡道：“七星戒，嘿……若是真的丢了这东西的话，北斗宗的那几个老怪物，估计晚上都睡不着了吧。”

　　“应该是吧……”李逸点点头，旋即骤然间一愣，道：“姑……姑姑你也知道北斗宗？”

　　“我怎么就不能知道北斗宗？”香香郡主笑了笑，望着李逸的眼神却越发的古怪了起来。

　　李逸也看得心中发毛，只是微微摇头，片刻后才转了话题，道：“不知道，那件大事，姑姑和你金鹏前辈准备得怎么样了？”

　　“八九不离十了……就在这几日，我们就可以出手了……”香香郡主淡淡道：“只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过做那事之前，总要把我们身边的小麻烦都先处理了……”香香郡主似笑非笑道：“血魔一族在帝都的那几个老鬼，就让我和金鹏对付吧，至于你说起的那五个人，你就想个办法处理了如何？就你的说法，他们说不定还会继续潜入这皇朝之中，若是坏了我们的好事，就不好了！”

　　李逸微微皱眉，只不过片刻，他就明白了，这或许又是香香郡主对他的一种试探。

　　若是他料得不错的话，她和金鹏妖王要办的那件大事，恐怕是关键到了极致，所以饶是她这等绝世魔头，也不得不小心谨慎。

　　估计，若不是某个环节需要自己的话，自己不知道早就死了多少次了……

　　所以，在动用自己之前，他们定然是要百般试探的！

　　说不定，昨晚的事情，都是试探之一。

　　好在自己也算心狠手辣，至少杀了一个古天，表现出来的实力，也和明面上的类似……

　　只希望这一点香香郡主看在了眼里，只将自己当作蝼蚁，那么日后自己才有翻身的机会。

　　李逸是不信，这一位和那位金鹏妖王，会好心得让自己轻而易举的得到血眼灵泉的。

　　说不定被利用之后，自己就是尸骨无存。

　　所以，自己必须在被利用之前，做出无数的准备！

　　虽然，这些准备或许还没自己的一掌底牌来得用效果。

　　缓缓的吸了一口气，李逸迎向了香香郡主的目光，片刻后，他才轻轻一笑，道：“不管如何，那五个人，便交给我处理了吧！”

　　香香郡主轻轻一笑，笑容里面多了几分味道，只不过这味道却复杂得很，而且最后只转为了一句话：“那么……我便在此处期待好消息了……”

　　李逸微微点头，眼神再落到了那古朴的石板之上一眼，然后身形微微一闪，却没入了后方的黑暗之中。

　　良久……

　　香香郡主才微微的叹了一口气，淡淡道：“这个李逸，到底可信不可信！？”

　　四周的黑暗缓缓的涌动，片刻后形成了一个人脸的形状，然后就听到金鹏妖王的声音，淡淡响起：“他所说的，倒是和我刚看到的几乎一模一样……只不过……”

　　“只不过什么？”香香郡主淡淡道。

　　“只不过，在我看来，他对其中的某一位，倒是关心得很啊……”金鹏妖王似乎思索了片刻，才缓缓道。

　　闻言，香香郡主微微点头，片刻后又是一笑，只是这笑容，更是微妙到了极致啊……


第95章 动手

　　大都的年末，和外界的并没有多少不同之处，秋色已经渐去，天气也是阴冷了起来，那因为秋日祭典而来到的人流虽然比往常多了，但是，大都的街道之上的人流，却比往常少了许多。

　　李逸负手在街道之上漫步，眼神在四处淡淡的扫过，却并没有多少停留。

　　这已经是那晚之后的第三日了，那一晚之后，大都的一切似乎依然没有丝毫变化，至少，从表面上来看是如此了。

　　但是暗地里的变化，这可不是任谁都能知道的了。

　　李逸只是缓步的走着，同时，他也很清楚自己的任务，那就是在这段时间里，尽快的将所谓的“小麻烦”清除得干净，不要给之后的行事带来影响。

　　只不过，香香郡主没有规定他要在什么时间段内解决这些所谓的麻烦，那么，他便也没有那么着急。

　　让他主动去找叶轻舞等人，这是绝对不可能的了……但是，要让他们找出自己，却似乎并不是很难的事情。

　　在缓步行走之间，李逸并没有刻意掩饰自己身上的斗气气息。

　　若是在寻常人看来，此刻的李逸却如同高山流水一般，令人无法接近，而在同为修炼斗气的人眼中，这种感应无非就是一个招呼罢了。

　　在告诉其他人，这边也有一个强者路过。

　　类似这样的行事，在外界并不少见，但是在这大都之中，估计也就只有李逸一个胆敢如此了。

　　在开头的两天，李逸就隐隐的感应到，叶轻舞等人没引来，倒是引来了几个魔崽子。只不过这些家伙似乎知道他和香香郡主的关系一般，只是窥视了一番就迅速退去，到了今天，他依然如此张扬行事，那些血魔也对他没有太多的兴趣了。

　　也就是，差不多可以将叶轻舞等人引出来了么？

　　李逸笑了笑，脚下的速度和动作却微微的一缓，已经向着人烟稀少的东城区行了过去。

　　在绕过了几条街道之后，脑海之中突然传出了洪天圣者的声音：“小子，似乎有人跟上你了！”

　　“等这天很久了！”李逸在心中淡淡的应了一声，脚步却已经缓缓的停了下来。

　　只因为，在前方已经多了一个人物，这个人物，李逸前几天刚刚见过，对他的样貌，可是熟悉得很！

　　面前出现的这一位，站在前方的街道中央处，身上是蓝色的劲袍，身形高大挺直，略微消瘦的脸上，轮廓如同刀削的一般，十分清晰，只不过，那一对眼眸之中的味道却又有几分古怪，只是饶有趣味的盯着李逸。

　　李逸的脸上也是浮现了一抹淡淡的笑容，片刻之后，笑容消失，却回复了一贯似笑非笑的神情。

　　然后，侧面、后方、屋顶之上，几乎同时有气息传来，显然自己的退路已经被人封锁了。

　　虽然，在这情况下，还有一道颇为复杂的目光注视着自己。

　　但是李逸却清楚无比，他被五个人所包围了，而且，这里面的任何一个人，实力都比他明面上表现出来的要强啊！

　　虽然，这是自己一心追求的结果，但是，在这一刻，李逸还是忍不住在心中冷笑一声。

　　其他四位，已经不用去想到底都是什么人了，李逸的目光只是缓缓的落到了眼前的这一位身上，他就是那位……李大哥吧？

　　两人的眼神在半空中颇为古怪的对视了片刻，李逸才淡淡一笑，道：“这位阁下想必不是血魔一族吧？不知道，你为何要挡我去路？”

　　那李大哥微微的皱眉看着李逸，实际上，他们也是从三天前就感应到了李逸的气息，只不过那个时候一直有血魔一族出现，他们并不适合露面，但是此刻露面之后，却换来了李逸的这么一句？

　　这位李大哥对于这李逸的形势风格过去所为，已经清楚得七七八八了，就算是他不清楚，有宗杰庆加上叶轻舞两人，他想要不清楚都难。

　　就他知道了一些消息之后推测的结果，就是李逸绝对不会是一个笨蛋，也不会是一个好对付的人物……

　　甚至，他也在肯定，叶轻舞的所怀疑的人物，未必就不是他。

　　所以，才有了今日的这一场伏击。

　　只不过，原本料定之中的各种场面都没有出现，对方反而上来就问了这么一句，倒是令得这位李大哥颇有几分措手不及的感觉。

　　李大哥微微的迟疑了片刻，才咳嗽了一声，沉声道：“李逸阁下，我等确实不是血魔一族……只是……”

　　“既然不是血魔一族，为何拦住我的去路？”李逸的眼神在李大哥身上一绕，似笑非笑，将李大哥还没说完的话，瞬间拦了回去。

　　这李大哥被呛了一句，不过，他到确实是个人物，并没有被李逸的言语绕乱了自己的进度，而是淡淡一笑，道：“在下出云帝国，李引证！”

　　这个名字自然在李逸的心中不会有任何印象，他只是露出了几分那又如何的表情，冷笑一声，道：“那么好吧，李引证阁下，你今日为何带人拦住我的去路？是准备拦路抢劫呢？还是有话要说？”

　　似乎想不到李逸的态度如此强硬，李引证笑了笑，道：“这一点，李逸阁下倒是不用太过担忧，我们五人今日出现，并不是来找李逸阁下的麻烦的，只不过，是有几句话想要问清楚罢了，免得误会！”

　　闻言，李逸却已经缓缓的转了转身，视线在身后微微一绕，只是在叶轻舞的方位刻意的顿了顿，才很自然的露出了一个原来如此的表情，道：“原来是叶大小姐、宗少爷、和李少爷……都是老交情了啊！不过，李引证阁下，就算我和他们有什么过往纠缠的话，也是我们的事情，似乎，轮不到你管吧？”

　　其他人都是冷笑一声，却不说话，李逸刻意的向着晨晨的方向看了过去，却见到她脸色苍白，也不知道想起了什么。

　　李逸心中微微一动，却装作什么都不知道一般，依然回头直视着李引证。

　　李引证表情似乎略带尴尬，但是这种表情，却令得李逸心中越发的警惕。

　　从这一位那晚的表现来看的话，他可不是这等显得有几分废物的人物啊！

　　这戏演得……

　　尴尬了片刻，李引证才咳嗽了一声，道：“我们几个挡下李逸阁下的去路，自然不是为了你和叶小姐他们之前在天枫帝国的事情，说起来，那也是你们的事情，我还管不上……只不过，我有一件事，却不得不问清楚，还请李逸阁下给一个圆满的答案！”

　　“若是我不给呢？”李逸冷笑。

　　李引证却没有接话，只是笑了笑，道：“不知道李逸阁下为何会来这大都之中呢？”

　　李逸淡淡道：“你可以来大都，我就不行么？”

　　闻言，李引证只是笑了笑，没有说什么。

　　倒是后方的宗杰庆冷笑一声，道：“李逸，你不要装模作样，我们问什么，就答什么，要不然，我保证你明年今天就是你的忌日了！”

　　李逸缓缓回头，眼神在身后的宗杰庆身上绕了绕，才淡淡道：“想不到堂堂帝都宗家的大少，也沦为别人做狗的地步，若是你家那几个老不死知道的话，不知道会不会丢脸得自己去上吊啊！”

　　“你说什么！？”宗杰庆脸色一变，已经带着几分怒意道。

　　李逸依然表情淡淡，似笑非笑道：“刚才那番话，你那个美女姐姐来说的话，我说不定还会怕几分……但是你宗杰庆说起来，实在是没有什么气势啊……宗少爷，我还是给你一个意见吧！你没有那本事出来混，就乖乖回家奶孩子去吧！我想你那个美女姐姐，怎么都不会亏待了你这个宝贝弟弟的！说不定，哪天你废物得顶天了，你姐姐心疼之下，还下嫁给你，你们宗家不就不用担心无后了？怎么说，都比你现在做人的走狗要来得好吧！？”

　　叶轻舞等人都是知道宗杰庆和李逸的过节，但是却想不到李逸会说出这等话来。

　　事情发展到了这个地步，似乎已经开始失控。

　　在李逸的冷笑声中，宗杰庆的眼神突然变成凌厉无比，他恶狠狠的盯着李逸，咬牙切齿道：“李逸，你不要欺人太甚！”

　　“我就是欺负你，又怎样！？”

　　“混蛋！你给我去死吧！”宗杰庆怒吼一声，脚掌猛的一踏，身形已经飞快的向着李逸扑了过来，同时他双手的猛的一扬。一缕细碎的寒冰已经蔓延到了他的手掌之上，随着他的一掌猛的拍了下来！

　　“寒冰掌！”

　　看到宗杰庆的预料之中的这一掌，李逸心中只是冷笑。同时倒也有几分惊讶，眼前这位宗杰庆少爷，竟然在短短两个月内就晋级到了斗师？

　　不过，也只是斗师罢了！

　　李逸冷笑声中，右手已经猛的一握拳，紫色的电光瞬间就在他拳头之上暴涨了开来，随着，他迎着宗杰庆扑面而来的这一掌，一拳狠狠的击出！

　　“嘭……”

　　一阵闷哼之声，两人的拳掌瞬间撞在了一起，一股寒冰猛的从宗杰庆的掌心之处蔓延了过来，但是在李逸拳头之上狂暴的雷光之下，都是轰然碎裂！

　　“噗……”

　　一口血雾喷了出来，宗杰庆的整个身形猛的向后退了十几步，才踉踉跄跄的停了下来。

　　他眼眸之中明显的闪过了几丝异样，显然他虽然知道李逸不好对付，但是却没有想到，他居然厉害到了这个程度。

　　这个小子，就算是不用出斗师级数的力量，也这么难对付了么？还是说，他也突破了？

　　想到这里，宗杰庆的眼角已经剧烈的跳了起来。

　　另外一面，李逸也是被宗杰庆一掌之中蕴含的冲力推得擦着地面暴退了数米，他停下来之后，只是一声冷笑，右手拳散成掌，正欲扑上去。

　　但是就在这个时候，后方的李引证却已经叹了一口气，沉声道：“两位停手！这里毕竟是大都，绝对不是动手的地方！李逸阁下，还请手下留情！”

　　李逸淡淡一笑，他这一下只是做做样子罢了，毕竟宗杰庆这个人，活着可比死掉用处大啊！日后找宗冰算账的时候，可还得他帮帮忙，李逸怎么舍得现在就杀了他！

　　闻言，李逸正好有台阶下，只是冷笑一声，道：“那么我就给李引证阁下一个面子，不过宗杰庆，我警告你！要嚣张也得有嚣张的本钱！像是你这般，只会靠一点家族的势力欺负人，自己一点本事都没，还成天牛逼哄哄的嚣张……我告诉你，这不叫装逼！叫做傻逼！”


第96章 洗髓兵刃

　　宗杰庆的脸色猛的一变，似乎随时都处于爆发的边缘，不过似乎李引证一个眼神令得他瞬间镇定了下来。

　　这一幕落到了李逸的眼里，他的眼神微微一闪，这位李引证不简单啊……

　　若不是有高绝的身手和人格魅力的话，像是宗杰庆这等刺头，岂会听他的？

　　至于宗杰庆利用他的可能性？只要考虑这位宗大少的脑子，李逸就觉得，这种可能性，极低，极低啊……

　　这一番作态之后，李引证再次对着李逸拱了拱手，似乎因为李逸实力的关系，他的态度却恭谦了几分，但是依然带着几分古怪的味道，淡淡道：“李逸阁下，刚才的冲突我们略过不提，但是……我问的问题，李逸阁下还是回答一下的好，要知道，我们之所以前来发问，只不过是不想引起误会罢了！而且，事情说了出来的话，大家都是来参加祭神血典的，说不定还有合作的余地，对吧？”

　　这话倒是说得合情合理，只是李逸心中虽然冷笑连连，但是脸上却露出了若有所思的表情，片刻后才叹了一口气，道：“李引证阁下说得倒是也对，我们毕竟都是人族，在大都这等地方，要是因为误会而动手的话，岂不是便宜了那些血魔，那么，还请阁下问吧……只不过，我话说在前面，问归问，但是若是有人打着其他主意的话，就不要怪我不客气了！”

　　“李逸！你什么意思！？”一侧的李昊似乎这一刻也忍不住，闻言却淡淡道。

　　李逸笑了笑，道：“我的手段，或许李引证阁下不知道，但是你们四个可是知道得清清楚楚的，我什么意思，还用说么？”

　　李昊的脸色微微一变，却不再说话。

　　宗杰庆脸色也是难看到了极致。

　　倒是叶轻舞和晨晨两人，脸色带着几分古怪，只不过，估计也是各有所思了。

　　李引证见到气氛又要僵住，他忙引住话头，飞快道：“李逸阁下，还是那句，不知道你为何要来这大都呢？”

　　虽然同样是这句话，但是此刻问话的语气，和刚才的就大是不同。多了几分尊敬，少了几分高高在上。

　　这一次，李逸倒是再也没有顶了回去，之是淡淡一笑，道：“为了一件大事！”

　　“不知道何事？”李引证挑了挑眉毛道。

　　李逸深深的看了李引证一眼，才淡淡道：“你真的想知道？”

　　李引证点头道：“李逸兄弟但说无妨，我保证，不管你为了何事而来，我们都不会阻拦你的！”

　　李逸冷笑一声，笑容里面有许多不屑：“就算是想要阻拦我们，你们也配么？”

　　说罢，李逸已经随手一扬，袖子的断魂刃顿时飙射而出，扎到了李引证面前的地面之上。

　　对于李逸这古怪的兵刃，李引证显然也是听说过的，他眼神微微一亮，道：“这就是李逸兄弟的那门……”

　　“断魂刃！”李逸淡淡的为他把话接了上去。

　　李引证看了几眼，眼前才一亮，道：“果然是神兵利器啊！若是我没看错的话，这应该是八品的武器了吧？如此武器，就算是我宗门之内也没有几把，李逸兄弟倒是极好的福气啊！”

　　说罢，李引证的眼里倒是闪过了几丝贪婪。

　　而后方的几人，眼眸之中的味道却更是复杂，除了羡慕嫉妒恨之外，似乎还有诸多情感。

　　李逸冷笑一声，随手将断魂刃缩回，淡淡道：“想必，李引证阁下你也知道，这修罗岛，是天下间九处血煞之地之一吧！？”

　　李引证眼前微微一亮，道：“这个，我自然是知道的……只不过，据说，这血煞之地，对许多阴毒功法来说，都是极佳的修炼之地……但是我官李逸兄弟的雷属性斗气，堂堂大气，似乎不需要……”

　　李逸哼了一声，道：“谁说我修炼了？别说你看不出我的意思？”

　　李引证愣了愣，视线在刚才断魂刃扎到的地方看了一眼，才迟疑道：“李逸兄弟你莫非想要将那断魂刃……这……”

　　李逸心中暗笑，脸色却是一阵冷笑道：“你眼力果然不错！不错！我这次来大都，就是为了寻找血眼灵泉，随后利用泉水，洗髓我的断魂刃，看它能不能有机会进化到九品！”

　　虽然早就猜到了几分，但是李引证还是脸色一变，片刻后才脸色复杂道：“果然如此，李逸阁下倒是好大的手臂，要知道，洗髓兵刃的成功的概率不到十分之一，若是失败的话，这大好的兵刃……”

　　李逸冷冷打断道：“但是若是成功的话，就是九品兵器了……这八品兵器和九品兵器的区别如何，想必阁下也是清楚得很吧！？”

　　李引证脸色负责，片刻后微微点头，道：“原来如此，那么这么看来的话，倒是我们误会李逸阁下你了……这个问题略过不提吧……”

　　李逸淡淡道：“你有问题就继续问吧！”

　　李引证微微点头，才缓缓道：“那么不知道为何，这三日来李逸兄弟你却不断散发气息，似乎是想要引出什么人一般，这又是为何？”

　　李逸脸色古怪的看了李引证几眼，做足了姿态之后，才叹了一口气，道：“这说起来，倒也没有什么大事，不过我来这大都之中，有一个同伙，唤作古天，只不过自从三日前他就消失了！我寻找血眼灵泉的关键之处，就在他的身上……如今他消失不见，我自然只能用这种办法试试看了吧，只想要找出他来……要不然，我这些日子来的辛苦，恐怕就要落空了！”

　　李逸的表情微妙到了极致，似乎带着几分惋惜和不解，也将这几日的不妥之处微妙的解释了出来，而且这说法，也令人不得不信。虽然每个人都知道肯定有什么不尽不实之处，但是，你在这等情况之下，还期待人家尽数交代么？

　　李引证脸色怪异，片刻后才看了李逸身后一眼，淡淡道：“既然如此的话，这最后一个问题，似乎不问也罢了！”

　　李逸点点头，道：“既然如此的话，那么我就先告辞了……”

　　“等一下，你还不能走！”就在李逸做势要离开的时候，叶轻舞的清冷声音已经飞快的响了起来。

　　正等着你呢！

　　李逸自然知道这最后的关键之处，也是他这番作为的关键之处。

　　当下，他缓缓转身，脸上恰到好处的露出了一丝讥讽的笑意：“不知道，叶小姐你还有什么问题要问的么？”

　　叶轻舞脸上微变，片刻后才咬着牙，道：“李逸，我问你！三日前的晚上！你在何处！？”

　　“在何处？”李逸眼神微微一绕，才淡淡道：“这个问题倒是不大好回答啊！李引证阁下，不知道，这个问题我能不能不答？”

　　李逸不回答叶轻舞，却回头看了李引证一眼，这姿态气得叶轻舞几乎浑身发抖。

　　李引证表情也是颇为尴尬，他咳嗽了一声，才道：“这个，李逸阁下，若是不妨事的话，你就直说无妨吧！”

　　李逸冷笑一声，才回头注视了叶轻舞一眼，淡淡道：“我那天晚上，应该说，一直以来，都在皇城之中……”

　　闻言，几乎在场每个人的眼神都是微微一缩，虽然，对于李逸这些日子的处境，他们也是调查了几分，原本他们料定，李逸必然会推脱此事，但是却想不到，李逸这么光棍回答。

　　叶轻舞眼神也是闪烁，只是咬牙道：“那你在皇城之中所为何事？”

　　李逸笑了笑，这做戏自然要全套，他随手在七星戒上微微一拍……也好在这七星戒普通到了极致，根本就没有任何特殊的地方……当着叶轻舞的面从容戒之中，抽出了当日的那卷地图，微微的一扬，才淡淡道：“根据我得到的消息，血眼灵泉八成在皇城之中……我不呆在那里，你觉得我应该呆在哪里？”

　　叶轻舞脸色微微一冷，道：“这么说，三日前的晚上，你果然是在皇城之中了……”

　　说到这里，叶轻舞的眼神狠狠的落到了李逸的手上，在他手上的三个容戒之中都是微微一扫，眼神下意思的落到了那个七星戒之中，略带几分咬牙切齿道：“李逸，你如果现在将七星戒交出来的话，我还可以留给你一条全尸！要不然的话！！！”

　　“七星戒！？”李逸脸上闪过了一丝惊讶，忙摆了摆手，道：“等等！等等……叶小姐，你说的可是北斗宗的信物，七星戒？”

　　叶轻舞冷笑一声，道：“既然知道的话，你就将那东西交出来吧！”

　　“交出来？”李逸一脸的疑惑，丝毫都不像作伪，“叶小姐，你这话就说得怪了！我们天枫帝国谁人不知，哪个不晓，那七星戒是北斗宗的宗门信物，向来是宗主主管……怎么现在却来找我要？要知道，我和你们北斗宗可是半点关系也没有啊！”

　　叶轻舞脸色煞白，只是盯着李逸的手中的容戒，片刻后他似乎才冷静了半分，淡淡道：“那好，你将你手里的容戒交出来给我检查一番，若是那不是七星戒的话，我就放你走！”

　　“交出容戒，放我走！？”李逸冷笑了一声，一脸看白痴的表情，他的眼神在叶轻舞精致的脸上绕了绕，才冷冷道：“叶轻舞！不要给你一点面子，你就真的当作自己很了不起了！若不是看在青马兄的面子上，你只说这么一句话，我就会当场把你格杀！要我交出容戒！？你脑袋没问题吧！？”

　　李逸这话倒也说得没差，这斗神大陆之中，哪个人的容戒之中不是藏着自己的东西，甚至一些见不得光的东西，因为，斗神大陆之上不成文的规矩就是，不能轻易做出类似叶轻舞这般的要求。

　　因为这要求一做出来的话，就说不定双方就要大打出手了！

　　所以，李逸这行为倒也可以理解。

　　叶轻舞脸上发白，片刻后才吸了一口气，低声道：“李逸，你今日若是不交出容戒，你也别想活着离开！”

　　“就凭你！？”李逸左右看了一眼，才冷冷一笑，道：“自然，你们五个我是打不过的！只不过，若是在这里动手，大家的下场都是一个死罢了！我这些日子可是知道，这大都里面，血魔的数量可绝对不少，斗王级数的也不是没有！要送死，大家一起，谁怕谁了！？”

　　此言一出，所有人的脸色都是微微一变，还是李引证最快反应了过来，他叹了一口气，似乎颇为无奈的看了叶轻舞一眼，才低声道：“叶小姐，李少爷，不如……你们听我一句如何？”


第97章 蠢货

　　李逸和叶轻舞的这种状况，大家都有所忌惮，自然就是没办法动手的了。

　　李引证这话说出，却正好缓解了尴尬的情绪。

　　叶轻舞冷笑一声，不说话。

　　李逸也是面露冷容，只是看着李引证，倒要看看他想要说出什么话来。

　　李引证迟疑了片刻，才叹了一口气，道：“倒是不瞒李逸兄弟，三日前的晚上，我们五人曾经去过一次皇城了。”

　　李逸露出了果然是你们的神情，只是皱眉道：“这么说，那把火，也是你们放的了？”

　　李引证微微摇头道：“我不知道李逸阁下你感应到了多少，但是当时的情况微妙得很！我们几个本来要进你皇城之中做一件大事……”

　　“什么大事？”李逸已经飞快打断。

　　李引证迟疑了片刻，只是缓缓道：“这个……”

　　“什么这个那个，我要办的事情可以说？你们要办的事情就不能说了？李引证……你莫非真当我李逸好忽悠不成？”

　　看到李逸明显的怒意，李引证和后面的几人交换了几分视线之后，才叹了一口气，道：“这个，倒还真的没有什么不好说的……我们五人原本已经猎杀血魔，任务早就完成了！只不过，我们偶然从一头被猎杀的血魔口中得知，在皇朝之中有一处密室，里面藏有各种极有价值之物，所以我们……”

　　李逸冷笑：“那东西就是七星戒了？”

　　“这个……自然不是！”李引证一脸尴尬，“根据消息，应该是几部白虎级数的功法吧……我们这一次来大都，就是为了那东西来的。”

　　“白虎功法？”李逸倒是真的被这个名头吓了一跳，他思索了片刻，才点点头，道：“好吧，你们要办什么事情和我无关，你继续吧！”

　　“是了……”李引证微微点头，似乎组织好了语言，才接着淡淡道：“我们进了皇城之后，原本要去办那件大事，可是到了半路的时候，叶小姐突然感应到了七星戒的气息，我们便随着气息进了一处库房，只不过，在那里遇到了一个人……我们怀疑，七星戒就是八成在那人手上！”

　　“原来如此，那么你们去找那个人，找我做什么？”李逸似笑非笑道。

　　李引证叹了一口气，道：“惭愧，那人一身火系功法，诡异到了极致，我们五人联手也被他逃脱了，竟然不知道去向……”

　　“还是那句！这和我有什么关系？”李逸依然一字一顿道。

　　“李逸，你不要狡辩！我们从皇城离开之后，过了不久就感应到了你的气息，况且，你也一直在皇城之中，除了你，你觉得还会有谁？”叶轻舞突然咬牙切齿道！

　　“你这个白痴！”李逸猛的一回身，指着叶轻舞一字一顿道：“都说胸大无脑，你胸也不大啊！怎么那么无脑？老子修炼的是雷属性的功法！你懂不懂？你们又说那人用的是火属性的斗气，这和我一毛钱关系都没有吧？不知所谓！”

　　“你……”叶轻舞咬了咬红润的嘴唇，“说不定你会火属性功法呢？这又有谁知道？”

　　李逸在心中汗了一下，虽然知道这绝对是对方的强词夺理，但是也为叶轻舞这种直觉汗颜了一翻。

　　事情到了这个地步，李逸却已经仰头哈哈一笑，道：“不错！那人就是我！那火属性斗气叫做南明流火绝！？怎么，威力还好吧？但是你能拿我怎样？咬我啊！？”

　　叶轻舞气得咬牙切齿，似乎恨不得冲上来一刀砍死李逸，但是那面，晨晨已经飞快的窜到了她身边，低声的飞快劝解了起来。

　　事情到了这个地步，已经有几分失控，李引证愣了愣，才叹了一口气，低声道：“李逸阁下，我是相信那人不是你的，只不过，你还是最好解释一下那晚的行踪吧！要不然，叶小姐不会善罢甘休的！还请你体谅！”

　　“哈，体谅！”李逸古怪一笑，远远的看了叶轻舞一眼，才哼了一声，道：“告诉你也没有什么了不起的，不仅仅是那天，每天晚上本少爷都在皇城之中……哼！皇城之中多美女，那个虞玄大帝又只爱男色，就那样摆着，多浪费啊！？本少在万潮城的名声你又不是不知道，还用本少解释，我在做什么么？”

　　“李……李逸！你……你无耻！！！”叶轻舞气得小胸脯不断的起伏，显然是气到了极致。

　　李逸哈哈一笑，道：“多谢叶小姐夸奖！可惜你没权利管我！当日青马兄为你定下了婚事，你又不愿意，怎么，今天看本少英俊潇洒，就吃起飞醋来了？”

　　“我要杀了！我要杀了你！我一定要杀了你！”叶轻舞气得直跺脚，忍不住大声道。

　　李逸这话一说出来，他也明显的感觉到了，四周的气氛已经飞快的变转。

　　就连李引证那原本淡淡的眼神之中，似乎也闪过了几分杀气！

　　嘿！女人！

　　李逸心中冷笑连连，面上却依然一副你有种就咬我表情，气得叶轻舞咬牙切齿，但是身边有晨晨拉着，她自然是什么事情都做不到。

　　只不过，事情虽然发展到了这个地步，但是，对于李逸的怀疑，似乎是消散于无形之中了。

　　这似乎是最好不过的结局了，只不过，李逸所求去远不止与此罢了。

　　若是要清走眼前的这几位“麻烦”，只靠这么一点手段，还是不行的。

　　只不过，有些话，却是自己不能说出来的，当然，李逸却也相信，自己这次已经下足了诱饵，以李引证的心性或许还有受得了，但是有些人，却是承受不住的了！

　　心中冷笑间，李逸却已经面露不屑之色，对着李引证微微拱手道：“李引证阁下，今日要我解释的事情，算是都解释完了！日后若有什么事情，麻烦你们不要找上我！你们有大事要办，我也有大事要办，我们目的虽然各不相同，但是想必，自己的事情都是重要到了极点的……那么，我就告辞了！希望你们都能够生离此处吧！”

　　说罢，李逸冷笑一声，却已经转身大步离开。

　　只不过，虽然转身，他却仿佛依稀能够知道，背后的眼神交错之中，有各种信息流过一般。

　　还……真是有趣啊！

　　将一切都计算在内的感觉，怎么比将人直接击溃还要来得有趣？

　　李逸心中滋味也是古怪，若不是要在香香郡主和金鹏妖王之前隐瞒实力的话，像是李引证这等货色胆敢拦住自己的去路，已经不知道被自己杀了多少次了！

　　哪像现在，还用用出这等不入流的计谋。

　　只不过，就算是再不入流，只要有效果就是好的！

　　果然，在李逸走出不到十多步的时候，后方李引证却已经再次咳嗽一声，道：“李逸兄弟，还请留步片刻！”

　　还是给我等到了吧！？

　　李逸心中哂笑一声，脸上却挤出一丝似笑非笑的表情，只是缓缓转身，道：“怎么？李引证你要替那个混蛋女人出头了么？”

　　“李逸阁下说笑了！”李引证拍了拍手，才缓缓道：“我只是突然想起来，李逸阁下你是要进皇城办事，我们也要进皇城办事，大家都是人族，在一起是不是会安全几分？不如我们联手如何？”

　　“联手？”李逸皱了皱眉，不过心中却一阵冷笑，这个家伙想要找个免费的指路人，还一副大家可以合作的模样，这家伙，果然也不是什么好人。

　　好在，此刻自己需要的正是他这幅心思。

　　看到李逸这刻意的表情，李引证却已经飞快笑了笑，道：“呵呵……李逸阁下不妨想想看，就算你在皇城之中找到了血眼灵泉，那么你要进去洗髓兵器的话，那地方肯定有人看着吧？若是有我们为你引开那些看守之人？你是不是就可以安然办事了？这样，你是不是也就不用找你和合作伙伴了？”

　　李逸似乎考虑了良久，才冷笑一声，道：“我怎么知道你们是不是想真心合作？若是你们到时候把我一个人丢在了那地方，然后逃之夭夭去找你们的白虎功法，我岂不是自己找死？”

　　闻言，李引证眉头微皱，片刻后却仿佛决定了什么一般，才低声道：“这个事情，自然是不会发生的！李逸阁下，倒是不瞒你说，我们几个对于皇城之中的状况，没有几分了解，虽然知道里面有宝，却碍于没有办法得手……而李逸阁下你又对皇城那般了解，我们双方若是联手的话，岂不是……”

　　李逸漫不经心的看了他一眼，冷笑道：“那么，就是要让我做那免费的引路人了？要知道，我为了搭上流花郡主这条线，混进皇城之中，可是付出了不小的代价，你们倒是好……直接让我将你们送进去么？真是好算计啊！”

　　“况且，就算是合作的话，你李引证阁下倒也算了，你背后的三位，可都是和我有着大恩怨的啊！你认为我会有信心和他们合作么？”

　　李引证倒是微微一愣，回头看了一眼，听到李逸说三个……

　　李逸淡淡道：“你不用看了，晨晨小姐和我有旧，若是只和你们两人合作的话，倒是没有什么……但是加上他们三个的话，说句实话，我办不到！”

　　闻言，李引证的脸色再变，片刻后他才迟疑道：“我知道李逸兄弟你在担心什么……但是，我们可以做个协定。若是你帮忙的话，那么，在到了地头之后，遇到任何危险，都由我们这边出手，绝对不会让你置身险境如何？”

　　李逸依然冷笑，道：“但是如果你们得手了东西之后，却联手将我灭了又怎样？还是那句话，那三个人，我信不过！”

　　闻言，李引证的脸色也是渐渐的难看了起来。

　　“李逸，到底要怎样你才肯答应，不如就直说了吧！”似乎看到气氛僵了下来，晨晨才飞快道。

　　见到晨晨开口，李逸却不动声色的看了她一眼，迟疑片刻之后，才冷笑了一声，道：“好！既然晨晨小姐开口了，看在她的面子上，只要你们答应了我一个要求的话，我就带你们进皇城！”

　　“什么要求！”李引证沉声道。

　　李逸笑了笑道：“我会带你们去你们要去的地方，但是，里面不管有什么东西，第一样，一定是我的！我也只要这一样！而寻宝结束之后！我要晨晨跟着我，一起去血眼灵泉，这么多人里面，我只信得过她一个！”

　　李引证脸色微微一变，片刻后他才咬了咬牙，道：“好！依你！”

　　只不过话音落的时候，冷意却从他的眼眸之中闪过。

　　李逸却如同什么都不知道一般，只是淡淡一笑，带着几分志在必得的笑容……

　　“蠢货！”

　　这个声音同时在几人心头响起，也不知道，到底谁说谁是蠢货……


第98章 夜湖

　　天空的月光淡淡洒落，将整个大都都掩入了一片模糊的光亮之中，从高处看出去的话，倒是能够将左近的东西看个大概。

　　就在这样的天色之中，李逸等一行六人，飞快的从街道之上的阴暗处窜出，目标是皇城。

　　虽然说，大都的宵禁对于李逸目前在大都的身份来说，并没有什么作用，只不过，今晚要做的事情，毕竟有几分大，不管从任何意义上来讲，他都不能如此的光明正大。

　　这是一种很奇妙的感觉，在这群人之中，只有他自己知道，此去虽然真的是要找什么宝物，但是，活着跑出来的人，绝对不会超过两个，其中一个，必然还是李逸舍不得杀的晨晨……

　　若是其他人知道了这一点的话，会作何想法？

　　会不会当场联手将他诛杀？

　　这个想法令得李逸微微发笑，好在他身份特殊，就算是表情特异，别人也不敢说什么。

　　刻意的带着这五人在皇城之外绕了几圈之外，李逸才引着他们从一个角落飞快的窜入了皇城之中。随后来飞快的来到了库房附近。

　　在一处屋顶之上缓缓落下，李逸才笑了笑，低声道：“诸位，这下面就是你们上次惹事的库房吧？这里可是有着这修罗皇室历年来的珍藏品，你们若是有兴趣的话，就进去一圈，想必收货会不少……”

　　叶轻舞冷笑了一声，不说话，另外几分也都是古怪的表情，显然对于这一幕并没有多少的期待。

　　倒是李引证咳嗽了一声，才低声道：“李逸兄弟，我们今天的目标可不是为了这一个小小的库房啊！”

　　李逸憋了他一眼，才淡淡道：“你们只说进来寻宝，却不给我其他资料，我除了带你们来库房，还能够去什么地方？”

　　李引证尴尬一笑，道：“这还真是我的疏忽了……这就是我们得到的地图，还请李逸兄弟指点一番。”

　　说罢，随着李引证的一个摆手，已经有一卷古朴的卷轴浮现在了他的手心，随后他将那东西缓缓的在李逸面前摊开。

　　李逸心中连连冷笑，他自然明白，眼前这个家伙压根就不信任自己人，这次的作为，无非是为了确定自己有没有胡乱带路罢了。

　　只不过心中虽然冷笑，李逸对于那个藏有什么白虎斗技的地方，也是好奇得很。

　　当下，他便缓缓的看了过去。

　　入目之处，是一卷颇为古朴的卷轴，这卷轴微微的泛黄，还带着几分异味，显然是经过了岁月的沉淀。

　　不过，在摊开的卷轴之上，却用清晰的笔触描绘出了这个皇城的地图，虽然整个地势和现在的皇城有了细微的差别，但是只是看了几眼，李逸却已经可以确定，这东西所在的到底是什么地方了。

　　似乎看出了李逸的表情，李引证却已经笑了笑，道：“怎么？李逸兄弟有眉目了没有？”

　　“眉目？自然是有的！”李逸淡淡一笑，目光随意的在皇城之中扫了扫，才指着某个方向，道：“应该就是这皇城之中的大明湖了……只不过，李引证阁下，你这地图不会是假的？我怎么看，怎么都觉得有几分不妥？”

　　“应该不会有什么不妥吧？”李引证想了想，才沉声道：“这份东西，我们得手之后可以逼问了许多的血魔，要不然也不会有这个计划了……”

　　李逸不置不否的淡淡一笑，道：“既然如此的话，我们就走吧！”

　　说罢，李逸却已经再次一摆手，就带着李引证等人想着大明湖的方向行去。

　　那大明湖的所在，李逸倒是清楚得很，就是当日他和香香郡主一起第一见那虞玄大帝的地方，那地方，可是微妙得很啊！

　　虽然李逸的目的是要解决身后的这一堆麻烦，但是，有白虎功法这等好东西在前面，他也不会毫无兴趣，先看看就是了，至于那个时候如何，再说把，反正只要是地方隐秘的话，要解决这些家伙，他还是有几分把握的。

　　飞快的在古朴典雅的皇城之中行进着，绕开了大队巡逻的侍卫。

　　今夜的行进还算是颇为顺利，至少一路上连一个血魔一族之人都没有遇到过。只不过偶尔看到一些俏丽的宫女提着灯笼缓步走过，这倒是令得叶轻舞白眼直翻。

　　至于晨晨，却仿佛害怕着什么一般，并没有和李逸多做交谈，只是静静的跟着。

　　在这种情况下。李逸自然也不能多问什么，当下也只能快步的带路。

　　小心翼翼的行进了大半个小时之后，大明湖终于出现在了几人的面前。

　　李引证再次摊开了地图给李逸看了几眼。

　　李逸抬头看了看方圆十几里的这个大湖，又对着地图仔细的瞄了几眼，才苦笑一声道：“若是我料得不错的话，这地图所指的宝物所在之处，应该是在湖心的位置，我记得那里有个湖心岛……不会是在那里吧？”

　　一侧的李引证淡淡点头，道：“多半是在那里吧……这也合理，若是在其他地方，却也不好掩人耳目。”

　　李逸心中冷笑了一声，只是淡淡道：“在那里虽然是好，不过我们这些人里面可没有斗皇强者，要过去总是麻烦一点的了！”

　　李引证皱了皱眉，不说话。

　　倒是另外一边宗杰庆冷笑一声，指了指另外一侧地方。

　　那里，停放着几条小小的花船，造型小巧别致，显然是平日那位虞玄大帝游湖用的。

　　宗杰庆指着船，只是冷冷道：“有那么东西，还发愁我们去不了湖心的么？”

　　李逸冷笑一声，道：“笨蛋就是笨蛋，你以为这里是你家么？我们在房顶潜行自然没人知道，但是划船过去，只要是长眼睛的人就看得出有不对的地方了……惊动了皇城的内侍倒也罢了，要是惊动了那些血魔，你有几条命去陪？”

　　李逸这话说出来，倒是令得其他人都是微微一愣。毕竟所有人都是接触过血魔一族的，自然知道那些生物的难对付之处。

　　李逸只是冷冷发笑，反正他也不着急，今晚怎么看，他都有几百个办法解决眼前这群人，至于此刻头疼的事情，自然是让他们自己头疼，关自己什么事？

　　片刻之后，几人似乎用眼神沟通完毕了，李引证才在左右仔细看了几眼，淡淡道：“我刚才注意了，这里大概十五分钟有一班侍卫巡逻过，我们只要抓好时间差，定然能够无声无息的进去，只要进了湖内，这大半夜的，他们视线再好也没办法发现我们吧？”

　　李逸不置不否的点头。

　　其他人自然也不会去阻拦李引证。毕竟白虎功法的吸引力实在是太大了。

　　既然已经下了决心，诸人的速度却丝毫不慢，在下一波巡逻的士兵路过之后，诸人已经合力的弄开了一辆小船的绳索，随后几人飞快的跳上了小船，无声无息的离开了岸边。

　　此时夜色极深，几人的速度又不慢，不到片刻却已经到了湖心的位置，岸边的景色渐渐的看不见了，倒是安全了几分。

　　只不过，不知道为何，李逸在这湖泊之上，总有几分微微发寒的感觉。

　　四周的气氛安静得有几分异样，按照一般的道理来说，这等小湖，就算是清理得再干净，也总有水鸟小鱼藏身其中，但是，李逸皱着眉仔细听去，却什么也听不到，只能听到几人缓缓划船的声音……

　　其他几人一开始也没有什么感觉，但是渐渐的，就都开始觉得有几分不对，毕竟在场的人就算是有蠢货，也不是笨到无药可救的那种，这种诡异的状况，也是先后的感觉到了。

　　几人对视了一眼，都是飞快的散到了小船的边缘之处，只是按照约定，李逸却无论何等情况都不用出手，他也老实不客气的坐着，只是眼神落到了李引证的身上。

　　他虽然知道，这人的实力其实分毫不弱，但是到底强到了什么地步，若是不看清楚，自己无论如何都不能放心的。

　　至于当日黑暗中的交手，最多只是他实力的冰山一角罢了。

　　就这样又划了片刻，眼见不远处隐隐的可以看到一个小岛的模样了，就在这个时候，忽然听到哗啦一声，从小船两侧的水下骤然间就窜出了几道血红色的影子！

　　“血魔！”

　　不知道谁低声叫了出来，但是却令得每个人心中都是一片沉重。

　　这些血红色的影子窜出的速度极快，在窜出水面之后，却已经猛的向着小船所在的方向扑了过来。

　　就见到船上几人都是闷哼一声，随后就是各色斗气闪烁，随后听到一阵“噗噗噗噗”的声音，那几道血色的影子已经分别被击退，随后飞快的落回了湖泊之中，也不知道到底被解决了没有。

　　还没等船上的人开口，却见到水面再次一荡，似乎又有血影将要扑出来。

　　那面，李引证却已经沉声道：“不要停！”

　　话毕，他的身形猛的一颤，却已经飞快的落到了水面之上，双脚之上的斗气飞快凝聚，随着他的动作，就狠狠的击到了水面之上。

　　“轰……”

　　一阵沉闷的响声过后，李引证已经飞快的颤身，身形再次落到了船上。

　　只不过，水面之上却仿佛没有任何动静一般，只不过片刻之后，却见到深处的水中，似乎隐隐的有几道深深的波浪荡开，令得船身都是微微一转。

　　片刻之后，就见到水底之下有几抹暗红色的血污浮现，随后，就见到三四具苍白的身影浮起，死得不能再死了。

　　这一幕令得几人都是微微变色，倒是李引证脸上带着几分淡淡的不屑，道：“这是我宗秘传的斗气，水漩术，雕虫小技，倒是上不了台面。”

　　李逸微微皱眉，仔细的看了那具血魔尸体一眼，虽然，怎么看这些都不会是什么太厉害的血魔，但是，这个李引证倒是也有点本事，居然做到了秒杀？

　　虽然不知道，这李引证到底是怎么做到这一点的，但是却不妨碍李逸在心中对他的警惕又多了几分……

　　这个家伙，倒是有几分真材实料啊！

　　这个想法还没转完，却听到“蓬蓬”两道水声，这一次，却见到又有两道血红色的人影飞快的从湖中窜了出来，在空中猛的一转，分别落到了船头船尾的地方，只不过，这两个人影却和刚才的人影不同，并没有直接出手，而是落下来了之后，同时都是一声冷笑……

　　倒是李逸的目光缓缓的看了过去，才忍不住微微一愣……

　　血色的斗气纱衣……斗师级数……


第99章 圣地

　　血色的斗气纱衣在两道人影身上缓缓的缭绕，森冷的杀气令得每个人身上都是一阵阴冷。

　　李逸这才看清楚这些突然出现的血魔的模样。

　　他们身上都穿着血色的袍子，但是和他们的名字有几分配合之处。那些血色的袍子和普通的劲袍不同，似乎极其宽大，略有几分缥缈的感觉。

　　裸露在外间的苍白肌肤之上，隐隐的有几丝血水在其上涌动着，白得比纸张还要白几分的脸上，嘴巴裂到了后耳根处，露出了森白的牙齿和血红的眸子，说不出的邪恶。

　　此时，站在船首的那血魔却是冷笑一声，用干巴巴的语调道：“立刻停船！滚！”

　　李逸只是淡笑着看着，倒是不说什么废话。

　　反而是李引证冷笑一声，低声道：“来都来了，你们让走我们就走么？”

　　见到来人不愿意离开，那两个血魔似乎也不愿意废话，就见到这两人都是齐齐的抽出了腰间的佩戴，也不呼喝，也不废话，都是冷笑一声之后，同时举刀向着李引证扑了过去。

　　至于其他人，却似乎在这一刻被他们忽视了一般。

　　细长的血红斗气从刀芒之上溢出，令得空气之中顿时就充满了刺鼻的血腥味道，令人几乎就想要发呕。

　　船上，李引证已经冷笑了一声，道：“你们不要出手！小心防备！”

　　随后就见到他也不用出武器，只是双手猛的一拍，两股水蓝色的斗气已经飞快的涌到了他的手臂之上，形成了拳套的模样，将他的手掌尽数包裹在了其中。

　　随后，又是一声冷笑，在两道血红刀光即将落到自己身上的时候，他的双手已经如同闪电一般的落到了两道刀刃之上，然后用力一扭，居然就这样赤手将对方的血色长刀抢到了手中。

　　然后，趁着那两个血魔还没反应过来的时候，李引证已经冷笑了一声，一脚就甩了出去。

　　就见到随着他的动作，那前面血魔身上原本就略微稀薄的斗气纱衣顿时就被他一脚踢碎，随后连闪避的动作都还没做出来，就被他一脚砸在了胸口之处，然后听到“咔嚓”几声，显然这血魔连骨头都不知道断了多少根，随后身子猛的飞出去了老远，砸在了水里。

　　李逸的瞳孔忍不住缩了缩……

　　从这个李引证凌厉的身手来看，这个人可不是初入斗师那么简单啊！恐怕，他修炼的功法级数也绝对不低，要不然怎么可能有这等爆发力和速度？

　　要知道，血魔一族的可是一向以速度见长啊！但是此刻这个血魔在李引证面前，连闪避的机会都没有，这里面的问题，可就大了啊！

　　李逸这边心中暗暗惊讶，那一面，后方的那个血魔似乎料不到自己的同伴居然给这些“渺小”的人类一招击败了，他猛的爆出了一声暴喝，身形却已经化为了一团血影，向着后方猛的退了出去。

　　随着血影划出，这个血魔的速度最少增加了三四倍，只是一个眨眼就窜到了湖畔之上，随后飞快的没入了水中。

　　而李引证原本回身的一击，却落到了空处。

　　这一下似乎李引证也没料到，他皱了皱眉，忍不住低声骂了一句：“这些血魔，打不过就会跑！”

　　一侧的叶轻舞似乎叹了一口气道：“这些血魔就是这样，见风不对就跑路，这些日子我们遇到的还少了么？只不过，跑了这么一个，看来我们今晚的行动是失败了……还是快点想想后路吧。”

　　李引证皱了皱眉，看了李逸一眼。

　　李逸只是淡淡一笑，原本他算出，李引证表现出来的实力，最少相当于斗师巅峰，但是，刚才那一下居然落空，便说明这一位的实力并没有到达自己想象中的地步，多半是他的功法或者斗技有什么特殊之处，才会有那种效果。

　　这样一来的话，这李引证的实力顿时就下降了一个档次，自己在不用出任何底牌的情况下，或许不是他的对手，但是只要翻出一样底牌，应该就是能吃死吧！

　　这个结论应该是八九不离十。

　　心中冷笑了片刻之后，李逸才淡淡道：“这样未必不是好事，若是此处没有任何东西守卫的话，倒是显得你们那藏宝图是假的了！有点人看守，才说明那东西的真实性……当然，事情是你们说了算，就算是想要走，也没有什么……我倒是没有什么意见！只不过按照约定，出去后我就会带着晨晨走了。”

　　闻言，李引证的脸色变了变，片刻后他才咬了咬牙，道：“既然已经来了，怎样都不能空手而归了！我们只要加快速度的话，想必也不会有什么大碍了！”

　　剩下的几人显然也不原意就这样离开，当下几人视线微微一撞之后，那宗杰庆已经冷笑道：“都已经走到这里了，要走也来不及了……岂能说走就走？”

　　李逸笑了笑，带着几分无所谓道：“随便你们了。”

　　李引证皱了皱眉，才道：“好了，你们快点划船，我来对付那些血魔，保证他们一时间没办法对我们出手！”

　　说罢，李引证已经微微一窜，落到了船首的位置。

　　宗杰庆和李昊两人分别接过了船桨，微微在水面一荡，小船已经飞快的滑出。

　　而李引证站在了船首之上，却已经飞快的变换着手印。

　　他手印才变了没几个，一直没出声的晨晨已经“咦”了一声，显然略带几分惊讶。

　　李逸看了她一眼，道：“你知道他在干什么？”

　　“嗯……”晨晨迟疑了片刻，才带着几分不确定道：“看他结出的印记，应该是某种声波斗技，但是却又和一般的声波斗技颇有几分不同……”

　　李逸点了点头，不说话，只是皱着眉细细的看着李引证的动作。

　　就见到李引证的双手的印记飞快的变换，到了最后，隐隐的有几道白光浮现在了其中，然后他身形猛的一震，已经一掌向着下方击落。

　　随着他这一掌落下，就见到小船两侧的湖面之上，一股股波纹猛的向着四周扩散了出去，只不过，这一阵波纹扩散出去之后，却没有半分的反应，不到片刻，水面却已经平静了下来。

　　只不过，这种异样的平静只是持续了片刻，随后就见到一具具血魔的尸体从水面之下浮了起来，就这样漂浮在了水面之上，诡异到了极致。

　　显然，这所谓的音波的斗气，直接将水底之下的血魔都震死了，要不然也不会有这等效果。

　　李引证还怕不稳妥，虽然脸色已经有几分发白，但是他还是飞快的又结出了两次印记，拍落到了湖面之上，之后他才端坐在了船首之处，只是微微的喘气。

　　只不过，这几下之后，这大明湖的气氛倒是仿佛真的变了变，原本略微阴冷的气息也淡了几分，随着小船飞快的行进，却再也没有血魔出来阻碍一行人的行事了。

　　当下，宗杰庆和李昊也是快点了速度，谁也不知道，这样的平静能够持续多久。

　　李逸一行人中毕竟没有哪个拥有斗气化翼的本事，若是遇到更为强大的对手，几人在船上施展不开，就是大大的劣势。

　　只不过，这样的平静并没有持续多久，在某个瞬间，就猛的见到湖面之上掀起了一阵大浪，远远的扑了过来，几乎将小船掀翻。随后，就见到一道如虹的血色身形“嘭”的一声从湖面窜起，随后飞快的向着李引证所在的方向扑了过去。

　　半空之中，一道狭长的刀光一闪而过，带着几分阴寒的味道。

　　李引证一时间根本来不及闪避，只是下意识的一拳轰出，就见到水蓝色的斗气却已经狠狠的落在了那刀光之上。

　　但是，他一拳落实，却听到“嘭”的一声，一拳居然落在了空出，斗气的余波顿时都落到了水面之上。

　　而那身形反而骤然一闪，从另外一个方向出现，猛的向着李逸扑了过去。

　　原本李逸是不大想出手，但是却想不到，这突然出现的家伙这么不长眼居然跟自己动手，到了这个时候，他自然不会闭目等死，只是冷笑了一声，右手猛的一挥，袖子中的断魂刃已经窜了出去，向着那一道残影落去！

　　“叮……”

　　一声脆响，半空却仿佛暴起了一丝火光，那血色的残影猛的一闪，却已经落到了船尾的地方，缓缓的凝聚成了一个人影。

　　这出现的血魔，无论是声势还是气势，都是之前的血魔比拟不了的，李逸看着他，只是冷笑一声，道：“好一个血影大法！”

　　这血魔闷哼一声，手中狭长的长刀却远远的指向李逸，只是闷声道：“李逸阁下，看在流花郡主的面子上，你带着一群人来闯我血魔一族圣地的事情，我们就既往不咎了！你速速带人退去！要不然，就不要怪我不客气了！”

　　“圣地？”李逸微微一愣，倒是想不到，这看起来普通无比的行动，倒是还会来这一出！？

　　当下，他冷笑一声，道：“你是谁！？”

　　对方冷冷道：“我是谁李逸阁下你不用知道，你只需要告诉我一句，你愿意不愿意退就是了！”

　　李逸笑了笑，目光在背后的几人身上扫了扫，才淡淡道：“这就不好意思了！如果是来游湖的话，你这么给面子我肯定就退走了！可惜我们来这湖心岛也是有大事要办，就这样走了，说不定什么时候才有机会了……所以，只有对不住了！”

　　“找死！”那血魔冷笑了一声，已经知道废话没用，几乎只是眨眼间，他的身形就化为了一团血影，随后，李逸立刻感觉到了，一道残光从四面八方向着自己扑了过来。

　　这等攻势，几乎相当于无数人向着李逸一起围攻，在这一刻，这一位血魔的速度已经施展在了极限，在那一道血影之中，几乎有无数道刀光向着李逸一起扑了过来。

　　“嗤……”

　　李逸在勉强的闪过了几道刀光之后，却终于被一刀刺中了胸口。

　　那血魔冷血一声，化为血影的身影却已经飞快的凝结成形。

　　只不过到了这一刻，他的心里却也涌起了几分古怪的感觉，怎么这人杀起来，一点实感都没有。

　　就在这个时候，他面前的李逸却已经飞快的消散，而在这个血魔还没反应过来的时候，李逸的身形却已经浮现在了他的身侧，一般抓在了他的脖子上，冷冷道：“就凭你也想杀了我么？你的本事连丰雅的一半都比不上，和我动手，还太嫩呢！”


第100章 寻宝

　　说起来，这位的本事倒是未必就没有丰雅的一半，但是李逸已经大概的看过了血影大法，自然知道，血魔一族的这套功法虽然厉害，但是却也有一些弱点。

　　比如说，在施展血身影线之后，没办法立刻再次施展，而这个间歇期，却又是血魔一族最为虚弱的时期。

　　至于血魔一族其他弱点，他也早就知道。

　　当下，李逸手中却更加的用力，顿时这个血魔苍白的面容之上，就闪过了一丝古怪的表情。

　　李逸淡淡的看着他那张苍白邪异的脸，只是叹了一口气道：“若是我猜得不错的话，以你们血魔一族的行事风格，除非你们前面根本就没有什么埋伏了，要不然的话，你们岂会如此客气的送我走……虽然不知道为什么会这样，不过我问你！圣地，到底是什么？”

　　那个血魔一族眼里闪过了一丝惊愕，但是他却沉默不语，只是瞪着李逸。

　　李逸其实倒是知道，这血魔一族此刻如此空虚的原因。

　　之前香香郡主曾说过，那血魔一族的几个老怪物她会解决……

　　估计，这就是此处空虚的原因了！要不然，以血魔一族的行事风格来说的话，自己这一行人实力也不怎样，不给吞了才怪！

　　至于那圣地一说么，李逸倒是颇有兴趣，就是不知道对方愿意不愿意说了。

　　李逸又问了几句，但是这个血魔却是沉默不语，只是瞪着李逸，那目光恶毒到了极致。

　　片刻之后，李逸也等得烦了，他冷笑一声，右手之上猛的用力。就听到一阵“咯咯咯”的声音，他手中的血魔却已经脑袋一歪，就此气绝了。

　　李逸清楚，血魔一族的弱点是脑袋，此刻看他这个样子，是死得不能再死的了。

　　当下，他皱着眉随手将这血魔的尸体甩到了湖水里面。

　　只不过，李逸做完了这个动作之后，却感觉到了，李引证看着自己的目光似乎又复杂了几分。

　　笑了笑，李逸才回头淡淡道：“若是我猜得不错的话，那些好东西，就藏在这血魔一族的圣地之中……你们应该清楚，若是进了血魔一族圣地的话，我们接下来在这修罗岛上，可就要享受无止境的追杀了！但是，你们若是还想进去的今晚就是最好的机会了！虽然不知道为什么，但是此处的防卫定然是近期最虚弱的了，我们估计再也找不到这么好的机会了！”

　　船上几人对视了一眼，显然一个个的眼眸之中都充满了贪欲和挣扎，片刻之后，却听到李昊咬牙切齿道：“既然已经做到了这个地步了，就算我们什么都不做，难道血魔一族就会就此罢休不成？不管如何，我们只要得手了东西，马上遁走，再不济就去投靠此处斗神殿的人物，只要撑过了百日，怎样说都好了！血魔一族可没有实力冲破封印跑到外面去！”

　　“这可未必！”李逸在心中冷笑了一声，脸上自然不会有半分异样。

　　李引证见到其他人都下了决心，像是这等情况下，他自然也是舍不得走，当下他比了一个手势，船只已经飞快的向着前方窜了进去。

　　或许是因为那个头目被解决的关系，这接下来的一路倒是安全得很，再也没有血魔一族跑出来偷袭，这样快速的行进了约略一刻钟，一个水雾弥漫的小湖终于浮现在了诸人的视线之中。

　　这小岛远远的看去，面积并不算很大，四处都种植着一些花草和树木，看上去生机勃勃的颇为漂亮，怎样看都不会有什么特异之处。

　　船靠岸之后，李引证等人也是飞快的检查了一番之后，才跳了上去。

　　李逸倒是皱着眉看了片刻，他修炼了天魔九变之后，对于血煞之气极其敏感，自然感觉得出，此处的血煞之气虽然浓郁，但是远远的没有当日在丰亲王府之中的那般浓郁。

　　按道理来说，此处既然是血魔一族的圣地，怎么说，那血煞之气也不会如此稀薄吧？

　　李逸微微的皱着眉，视线在四周扫了扫，才不动声色的落到了晨晨的身后，低声道：“一会儿你跟紧一点，千万不要到处走！”

　　晨晨倒是想不到李逸突然跑到身后，她吓了一跳，回身道：“这里不对劲？”

　　李逸点点头，道：“以血魔一族的实力，既然号称圣地，怎么可能这么轻易就给我们进来了？就算是此处防卫再薄弱，也不至于刚才就那样全部被我们解决了吧？”

　　晨晨想了想，也是微微点头。

　　此刻，前方的李引证也都是回过头来了，到了此处，李逸的作用似乎又被淡化了，这李引证自然而然又成了领头人物。

　　对于这一点，李逸只是冷笑了几声，却也不说什么。

　　似乎在周围仔细的打量了片刻之后，李引证才回头沉声道：“附近没有发现什么异样，不过凡事都是小心点来的好，若是有什么变故，见机行事……”

　　跟着李引证身后的人都是微微点头，随后，大家就都缓步的向着小岛的深处行去。

　　脚步踏在树丛之中的小路之上，气氛安静到了极致。在这等情况下，就算是废话再多的人，估计也不敢随意开口，所以除了几人走路的沙沙声之外，就不会有其他任何的声音了。

　　此刻，似乎已经不需要李逸来指引一般，李引证掏出了地图看了片刻之后，就带着几人走上了正确的道路。

　　一行人不急不缓的走了数十米之后，眼前的视线终于豁然开朗了起来，随后，一片巨大的空地就浮现在了诸人的视线之中。

　　此刻在空地之上，并没有丝毫人影，只不过，四周摆放着几个浇灌了火油的盆子，正在缓缓的焚烧着，而除了这些火盆子之外，似乎就没有其他的东西了。

　　见到了这一幕，一行人都是微微发愣。

　　片刻后，李引证才回头看了李逸一眼，道：“李逸阁下，你会不会弄错了地方，这里怎么什么都没有？”

　　李逸皱了皱眉，道：“刚才那血魔既然说，此处是什么圣地，那么肯定有什么不同的地方。”

　　闻言，李引证的脸色似乎微微一动，不过片刻后，他还是猛的一挥手，道：“散开！找！”

　　这么一找，就是大半个小时，结果却是所有人都两手空空。

　　面对这个结果，李引证的眉头已经皱了起来，李逸也是微微疑惑。

　　显然，虽然他对这寻宝的行动不上心，但是，却也不相信，这里这真的会什么都没有。

　　想到此处，李逸比了一个手势，示意李引证将地图交到了自己的手中，在细细的看了几分钟之后，才淡淡道：“这里并没有什么特殊的建筑和奇异的山洞，不过，这地图应该不假……既然，地面上没有，上面也没有……那么或许，东西就在这里！”

　　说着，李逸却走到了火盆的中心，随后随意的跺了跺脚。

　　“李逸阁下，你的意思是，东西在下面……”看到李逸这个动作，李引证愕然道。

　　李逸淡淡道：“应该是八九不离十吧。”

　　李引证皱了皱眉，才叹了一口气，道：“就算东西真的在下面的话，那么……我们也没有时间好好的挖掘吧？”

　　微微的踩了踩地面，李逸思索了片刻，才淡淡道：“既然东西在下面的话，想必不用挖出来这么麻烦……若是我料得不错的话，应该是……”

　　说罢，李逸脚上的斗气突然微微凝聚，随后就随着他猛的一跺，一股斗气已经扩散了开来……

　　“轰……”

　　一声巨响，斗气在地面之上四处回荡，随后，就见到原本厚重的尘土被扬起，地面也多了几道淡淡的裂痕，同时，从地底传来了一阵回荡之声！

　　看到这一幕，诸人都是微微一愣，旋即就是苦笑了起来。

　　谁也想不到，这血魔一族竟然将东西藏在了这下面？

　　试出了这一点之后，李逸自然是懒得出力了，他只是闪到了一侧，随后就见到李引证和宗杰庆、李昊三人，一阵飞快的轰击之下，在累得半死之后，终于显出了一个漆黑的地洞。

　　走到了第洞口之处淡淡的看了一眼，李逸就是精神微微一阵，他可以感觉到了，犹如实质一般的血煞之气已经从里面窜出……

　　这种感觉令得他精神一震，几乎只是几个呼吸间，刚才消耗的斗气就被他尽数回复了。

　　这等浓郁的血煞之气，其他人自然也是感觉得出来，李引证微微的笑了笑，才吸了一口气，道：“看来，这地方似乎真的找到了……只不过，我们动作应该要快一点，李逸兄弟，这地方你熟悉，要不然，在辛苦你一番，你先下去探测一下？”

　　对于李引证这话，李逸只是回了一个冷笑，就负手退到了一侧。

　　李引证看到这一幕，也是没办法，他们自然也不好意思叫两个女人下去，探测，当下只能三人对视了一眼，随后，都是飞快的招出了身上的斗气纱衣，随后才小心翼翼的跃进了其中。

　　三人在下去了之后，过了片刻，里面才响起了一阵回荡之声，显然里面并没有什么太大的危险。

　　见到这一幕，李逸才对着叶轻舞笑了笑，淡淡道：“看来下面是安全的，叶小姐，请了！”

　　叶轻舞哼了一声，也不多说废话，却窜到了洞口，随后飞快的跃了进去，在其后面，李逸也丝毫不客气，带着晨晨两人也是飞快的窜入了洞口之中……

　　才刚进洞，四周的光线就是微微一黯，另人骤然间有几分适应不过来，李逸随手从容戒之中掏出了一个火折子，抛了下去，在见到光线落下了片刻之后，他才扯着晨晨两人向着一侧飘落，在距离李引证等人数米远的地方停了下来。

　　进了这地洞之后发现，此处并不是很深，估计只是地下十几米的地方，几人进来的地方，似乎正好是地洞的前端，三面都是山壁，而只有一面有一道通道。

　　在经过了短暂的适应之后，李逸已经可以从上方淡淡的光芒之中适应了过来，很快就看出了，四周的山洞之上并不是什么都没有，而是还有一些古怪的符文，这些符文也不知道是什么质地的东西弄出来的，居然还有几分淡淡的光泽从上面闪烁出来，这使得整个地洞之中都是一片微微的光良。

　　站在另外一侧的李引证回头颇为古怪的看了李逸一眼，只是淡淡道：“能够到达此处，一切都靠李逸阁下的功劳，一会儿有什么东西，自然是按照约定，还请阁下放心……那么，请吧！”


第四卷 帝都归途


第1章 巨大门扉

　　一行人缓步在略略发出微光的地洞之中行进着，李逸只是伸手将晨晨拉到了自己的身后，眼神落到了前方四人的身上，随后目光和晨晨交织了一下，体内的斗气已经悄然的运转了起来。

　　在这等情况下，李逸可没有多么相信那个看到的第一样东西就是自己的这个说法。

　　甚至他极其相信，在看到好东西的时候，就是李逸和李引证等人翻脸的时候。

　　虽然这一行人中，李逸倒是有把握再将那个李昊拉拢过来，不过，在这等情况下，自己还是处于劣势的。

　　但是不管如何，小心为上，总是没有错的。

　　随着一行人的缓步穿行，弯弯曲曲的地洞已经向着下方盘旋而下，在越到了后方的地方，山壁之上诡异的符文就越多，只不过，这些符文之上隐隐的带着几分凶煞之气，显然不是什么简单的东西。

　　只不过，事情发展到了这个地步，这些古怪的符文，倒是不能阻止李逸等人的脚步。

　　倒是李逸的目光在上面缓缓的绕了绕，心中才有了几分疑惑……

　　这些东西，怎么看都和圣契有几分相似啊！虽然直到现在李逸对于在斗神殿得手的圣契也没有深入的研究，不过，这一点却应该不会看错。

　　只不过，在血魔一族的圣地，居然有所谓的圣契存在……这种事情，还真是微妙得很啊！

　　当然，对于这些疑惑他可不会大方的说了出来，而是巧妙的压制在了心中，只是闭着嘴小心翼翼的跟着前方的李引证等人。

　　就这样在地洞之中走了大概十来分钟以后，这地洞似乎已经到了尽头之处，在几人的面前出现了一个颇为巨大的空间，而在另外的一面，却有着一扇厚重的门扉，紧紧关闭。

　　这门扉也不知道是什么质地所制造出来的，不过上方却布满了青苔，隐隐的透漏出了几分诡异的味道来。

　　面对这一幕，李引证等人也不敢贸然前进，而是都站在了远方，细细的打量起了那一扇门。

　　前方的四人仿佛低声商量了一番之后，那李引证才含笑回头，道：“李逸阁下，这里应该就是我们要找的地方没错了……只不过，这门怎么看都有几分古怪之处，李逸阁下你在这大都之中混了那么久，不知道有没有看到过类似的地方。”

　　李逸微微皱眉，在没有见到宝物之前，大家倒是都处于一种合作的关系，当下他也不客气，只是皱眉道：“这类似的东西我还真的没有看到过，你把那地图给我看一下！”

　　闻言，李引证也是极其光棍的将地图抛给了李逸。

　　李逸接了过来，仔细的在上面研究了片刻，就发现，按照地图之上的描绘，此处却是应该是自己一行人要找的地方了，只不过……

　　这地图之上指引的地方，和此处却有一点微妙的不同之处。

　　按照地图上所描述，一行人极其关心的白虎功法，应该就是摆在了这个地方才对，而不是出现一个巨大的门扉。

　　会出现这个状况的原因，多半就是因为血魔一族已经率先发现了此处，而将那些东西送走了……又或者，弄到了这门扉后面？

　　李逸抬头看着这略微诡异的门扉，只不过依然还是不确定，片刻他才吸了一口气，随手将手中的地图抛还给了李引证，才开口道：“你们谁修炼的是土系的斗气？”

　　李引证等人微微一愣片刻，但是却都还是微微摇头。

　　李逸皱了皱眉，才又道：“也罢……若是没有修炼土系斗气的，风系斗气的也可以……李昊少爷，我若是记得不错的话，你修炼的就是风系的斗气吧？”

　　李昊微微点头，显然却不明白李逸的意思。

　　李逸吸了一口气，飞快道：“不管之前这里到底有什么，但是很显然，此刻此处的秘密多半就是在这门扉之后的了……但是，我们若是贸然打开的话，也不知道会是什么状况……李昊少爷，风系功法最擅长的就是见缝插针，不妨你试试看，能不能探测出一点什么来。”

　　李昊迟疑了片刻之后，才微微的点了点头。随后，他倒是没有拖拉，而是示意其他人退后之后，自己才快步的走到了门扉之前，然后右手微微一抖，淡蓝色的斗气缓缓的缠绕在了他的指尖，随后在他的操控之下，小心翼翼的向着门扉溢了过去。

　　就见到随着淡蓝色斗气的侵蚀，这一扇古怪门扉之上的青苔就飞快的脱落了下来，很快的，一面如同白玉一般的门扉就出现在了诸人的视线之中。

　　对于这等变化，李逸等人只是对视了一眼，却没有多说什么。

　　随着时间的推进，淡蓝色的斗气已经弥漫到了整个门扉之上，随后如同流水一般，向着门扉的缝隙之处缓缓的探了进去……

　　在过了片刻之后，李昊才脸色微微一白，身上的气息的却飞快的回缩，随后他略微古怪的吁了一口气，脸色怪异。

　　李逸淡淡的看了他一眼，道：“怎样？”

　　“门上应该没有其他的古怪，后面是一个房间之类的存在……”李昊摇头苦笑，“只不过，我探测了几十米之后，就发现后面的地方，可没有那么容易探测下去了，若是我随意乱来的话，说不定会有什么后果……我的探测，已经到了极限了！”

　　“探测不下去了？”李逸微微愣了愣，难得和李引证对视了一眼，两人的眼神之中都是闪过了几丝古怪。

　　这种地方，若是没有什么古怪之处，就有鬼了！

　　有古怪之处，才说明此处会有一点宝啊！

　　想明白了这一点，李逸和李引证相视一笑，那李引证才淡淡道：“既然如此，我们就进去看看，若是有什么不对劲的地方，就快点撤退……大家没有意见把？”

　　李逸微笑摇头，其他人自然也不会落了李引证的面子。

　　接下来的路线，就基本决定了下来。

　　“只不过么……”李引证回身看了看那个白玉一般的门扉，迟疑道：“虽然知道要进去，这门扉要打开，倒是有几分麻烦啊……”

　　李逸笑了笑道：“这门扉肯定没有那么容易打开，只不过，我们此刻赶时间，肯定没有那么多心思放在他上面，按照我的意见，倒是不如用笨办法吧！”

　　“苯办法？”李引证古怪的看了李逸一眼，倒是略有几分迟疑。

　　显然，他也知道，李逸所谓的笨办法，自然就是将石门直接击破了。

　　只不过，做这等事情自然是要消耗大多数的斗气的。

　　在这种互相警惕的状况之下，这看似最普通的办法，似乎却是最难做决定的。

　　以李引证等人的状况，刚才他们刚刚击破了地洞口，又一路警惕，消耗肯定是不小的了，若在这里又消耗一次的话，一会儿若是有什么争斗，自然不会有什么好处。

　　双方都是极其明白这一节，所以这气氛顿时又是僵了下来。

　　对于这一幕，李逸只是冷笑了一声。按照双方的约定，他李逸只负责带路，这苦力活，他自然是不会干的了。

　　这种尴尬持续了片刻，李引证才笑了笑，道：“李逸阁下，时间有限，我们这样僵着毕竟不是什么办法，不如，我们打个商量如何？”

　　李逸笑了笑，道：“什么商量？”

　　李引证看着李逸，片刻后才缓缓道：“此处的大门，交由李逸阁下你负责打开……那么，不管里面有什么，在我们选了东西之后，李逸阁下你可以在拿多一样，如何？”

　　李逸笑了笑，道：“不干！我没那么贪心，按照我们的约定，这些事情可都是你们负责做的！”

　　看到李逸如此，李引证的眼眸之中闪过了一丝古怪，片刻后才略略咬牙，道：“要不然的话！不管里面有什么东西！都由李逸阁下你先挑选两样吧！”

　　李逸摇摇头，道：“可以是可以，不过，这种约定可不稳妥啊！若是一个运气不好，只有两样东西的话，这怎么说？”

　　李引证咬了咬牙，道：“如此的话，就算是我们倒霉了！我李引证以诸天斗神的名义起誓，此刻的约定，我李某人定然会遵守！要不然就是万劫不复，死无葬身之地！！！”

　　见到李引证居然做出了这幅样子，李逸心中冷笑一声，不过，他也知道，拖延下去不是一个办法，况且，在这血煞之气浓郁之处，补充斗气对于李逸来说，问题也不是很大……他倒要看看，若是里面真的只有两样东西的话，这一位会是怎样的嘴脸。

　　当下，李逸做足了迟疑的姿态，才咬了咬牙，道：“既然这样的话，我就答应你了，只不过李引证阁下你还请记住，无论如何，我都只会出手这一次！”

　　“一定！一定！”李引证信誓旦旦道。

　　厅了这话，李逸才仿佛信了几分，当下迟疑了片刻之后，就缓步的向着石门走了过去。

　　倒是李引证看着他的背影，心中冷冷一笑：“不知道天高地厚的小子！不管里面有什么东西，你可都没有那个命拿了！蠢货！”

　　李逸的视线不动声色的向着后方扫了扫，在注意到了李引证表情的时候，脸上也是露出了一丝阴冷笑意。

　　对于李逸来说，承诺却是重要，若是他答应别人的话，自然会做到。

　　只不过，若是有人答应了自己什么，但是却反而想跟自己的翻脸的话，那后果可就难说得很了……

　　微微的吸了一口气，在感受到浓郁的血煞之气在体内飞快的流转之后，李逸才走快了几步，来到了门扉之前，随后，他伸出右手，缓缓的按在了门扉之上，然后，他的眼神骤然一冷，一股澎湃的紫色斗气，却已经顺着他的手臂狂涌而出，随后狠狠的砸在了石门之上……

　　“轰……”

　　碎石飞射之间，石门的表面顿时就出现了几道蜘蛛丝一般的裂痕，随后很快的，这些裂痕带着肉眼看见的速度，飞快的向着四面八方扩散了出去，旋即一阵剧烈的震动之中，那石门就轰然倒塌……

　　在石门倒塌的瞬间，刺目到了极致的光芒突兀的从其中爆射而出，这等骤然出现的光芒，令得每个人都是习惯性的眯了眯眼睛。

　　但是就在某个瞬间，就听到后方的晨晨已经低喝一声：“李逸！小心！”

　　晨晨的喝声刚落，一道劲风却已经猛的从后方暴起，向着李逸的背部的位置轰了下去，斗气之凌厉，已经到了极致……

　　“哼！”

　　这突然的变故，却早就在李逸的预料之中了，他并没有多惊慌，却已经猛的一转身，右手之上青色的光芒骤然一闪，已经猛的向着后方印了过去……


第2章 翻脸翻书

　　“嘭……”

　　两股强悍的斗气在半空中猛的一撞，斗气就向着四周散裂而出。

　　随着这一声响，却又有两道斗气猛然向着李逸轰了过来。

　　李逸冷笑了一声，右手之上的斗气又是一涌，脚尖已经在地面之上猛的一点，身形就向着上方窜出，在堪堪的避开了两击之后，却随手甩出了两道斗气刃……

　　“嗤……”

　　似乎感觉到了李逸动手之间的阴狠杀意，对方三人也是飞快的闪避，李逸的两招顿时落空，只余下空荡的响动之声在四处回荡了起来。

　　只不过片刻的功法，场中的形势就是骤然一变，那破开的大门之后的光芒照射之下，使得四周的情形清晰无比……

　　虽然，每个人都想要扭头去看看那库房之中到底有什么，但是此刻，却绝对没有人会扭头去看……

　　空地之上，此刻李逸已经背靠着墙壁，一脸阴冷的站在了那里，而李昊、宗杰庆和李昊三人，却分别站在他了的身前，形成了包围的形势，将他包围在了其中。

　　而后方，叶轻舞也是不动声色的横移了一步，将晨晨挡住，只是淡淡道：“晨晨小姐，我知道你和李逸有旧……但是我们五人此刻毕竟是一个联盟，需要共同进退……你也不想因为一个外人，就破坏了我们之间的关系吧！？”

　　“你……无耻！！！”晨晨的脸色猛的一变，已经跺了跺脚，飞快的向着一侧窜了过来。

　　但是叶轻舞只是冷笑了一声，右手突然一甩，就见到几乎只是一眨眼间，在她身后就浮现了密密麻麻的蔓藤，飞快的形成了一张网的形状，将双方分割了开来……

　　看到这掌蔓藤网，晨晨的脸色微微一变，已经低声道：“叶家的天木毒火网……”

　　“好见识……”叶轻舞拍了怕手，双手猛的一撮，一缕火光已经飞快的溅射到了那蔓藤网之上，顿时那蔓藤网就飞快的燃烧了起来。

　　“晨晨小姐，你既然这般有见识，就应该知道，我们叶家的天木毒火网并没有什么攻击性，只不过，有这天木毒火网在这里，你除非有斗王级数的实力，要不然……你可过不去啊……天木毒火沾身，就会烧尽你全身斗气，令你变成废人……这个下场，想必你也不想吧？所以……还请你乖乖的看着吧！晨晨小姐，我可没有和你动手的意思！”

　　叶轻舞一脸轻笑，只是缓缓而道。

　　“无耻！卑鄙！下作！丢脸！”晨晨一阵低骂，“李逸一心一意的帮你们，你们居然这样在背后下阴招？难道就不害臊么？帝都四大家族？我呸！！！”

　　叶轻舞缓缓摇头，略带叹息的目光落到了李逸的身上，只是淡淡道：“若是有得选，我也不愿意如此……只不过，七星戒定然在此人手上……我大哥的仇！我一定要报！这事情怪不了别人，要怪，就怪他自己太笨吧！”

　　“你……混蛋！”低喝了一声，晨晨的身形猛的一闪，已经向着叶轻舞扑了过来。

　　见状，叶轻舞只是冷笑了一声，她抽出了腰间的长剑，身形一摆，却已经撞了上去。

　　顿时间，一篮一青两道斗气轰在了一起，飞快的舞动了起来……

　　……

　　视线淡淡的在三人身上移动了片刻，李逸才轻轻一笑，道：“呵呵……李引证阁下，你这翻脸比翻书还快的本事，我实在是佩服，佩服啊……刚才还在以诸天斗神名义发誓……现在么，就和宗杰庆、李昊两人联袂出手了……呵呵呵，说实话，我一直觉得宗杰庆已经够无耻的了，想不到，你比他还无耻……怪不得宗杰庆肯臣服于你，这就叫强者自有强中手，无耻更有耻上人啊！”

　　听到李逸这略带讽刺意味的话，李引证脸上的表情并没有多少变化，他只是淡淡摇头，道：“弱肉强食，强者为尊，成者为王，败者为寇……这个世界上的道理向来是这样的……李逸阁下，你要怪也不能怪别人！只能怪你自己太过贪心……也太过愚蠢……不过，说起来还真的要感谢你的这份愚蠢啊！要不然的话，我们可没有那么容易就有机会吃死你啊！”

　　“是么？”李逸淡淡一笑，平淡的眼神在宗杰庆和李昊身上绕了绕，片刻后才淡淡道：“说起这个吃死啊……我不知道你旁边两个废物跟你说了什么，但是，宗杰庆、李昊……你们不会忘记了，卜狼那老鬼的下场了吧？当时看在你们跑得快的份上，我放了你们一次……怎么，今天又来送死了？就算想死，也不用那么着急吧？”

　　李昊脸色微微一变，却只是苦笑一声，拱了拱手，道：“李逸少爷，这就是对不住了……你现在就有那等实力，若是任由你活着离开，入了斗神殿的话，我们两家可没有什么好日子过啊……想必你自己也清楚，若是你得势的话，我们这些人，你可绝对不会放过啊！”

　　李逸笑了笑，道：“李昊少爷你倒是说得直白……不过我也不妨实话告诉你，我对你李昊倒是没有多少恶感，毕竟我们万潮李家和你们帝都李家，也多少有几分关系，我就算是报复，也不会找上门去……李昊少爷你这又是何苦由来？”

　　闻言，李昊的脸色微微一变，片刻后却化成了一声苦笑。

　　倒是宗杰庆冷笑一声，道：“李昊，你莫非真的信了此人的话不成？更何况，在外面他虽然厉害，但是动用的显然不是属于自己的实力……若是他真的有斗王级数的实力，怎么进来此地？想必他是有什么手段吧！？而在这修罗岛上，除非自己的实力，要不然其他的力量可都是被限制得死死的啊！……要杀他，唯有在此处，而杀了他，将他那力量得手的话，你我也就有了斗王级数的实力了！到了那个时候，你还怕了不成？”

　　闻言，李昊那原本有几分苍白的脸色却是红润了几分。

　　不过，这李昊倒是显然有几分不够聪明，他这些话明显没有和李引证说过，此刻说了出来，倒是令得这一位脸色的异彩连连。

　　他仔细的盯了李逸片刻，突然淡淡一笑，道：“虽然我不知道宗杰庆这家伙到底隐瞒了我什么，但是，李逸阁下你似乎有什么手段，能够让你发挥出斗王级数的实力吧……”

　　李逸笑了笑，也不否认，只是淡淡道：“不过是一招白虎低阶的斗技罢了，想必李引证阁下你也不看在眼里啊……”

　　“白虎斗技……天地异变……很好，宗杰庆……你倒是瞒得我好苦啊！”李引证的脸色猛的一变，目光却落在了宗杰庆的身上。

　　宗杰庆明显的哆嗦了一下，才涩声道：“李大哥，现在不是追究这些的时候，只要解决了这个小子，他的白虎斗技，这里面的白虎功法，岂不都是我们的了？”

　　“哼，这帐一会儿再和你算……”李引证毕竟也是个人物，瞬间就冷静了下来，他微微的搓了搓手，才淡淡道：“李逸，这宗杰庆虽然没什么本事，但是说的话，却也不错……在这修罗岛之上，因为被斗神殿封印的关系，不属于自身的力量一般都施展不出……而白虎级数的斗技，似乎需要天地元气的配合吧？在这地方，想必你也找不出那么多的天地元气了……那么，你是要自己认输，乖乖将东西送上来，让我考虑留你一条命呢？还是让我们动手？”

　　李逸似笑非笑道：“你说呢！？你自己笨的话，是不是觉得全世界的人，都和你一样笨呢？李引证阁下……”

　　“很好！很好……”李引证冷笑了一声。“既然你自己要送死，我可就不客气了！”

　　李逸淡淡道：“送死不送死，这可不是你说了算的……你身边两个废物，也同样不算……你明白么？”

　　感觉到了李逸语气之中的淡淡嘲讽味道，李引证脸上的笑容微微一僵，原本带着浅浅笑意的面容只是，杀气沸腾……

　　就如同一只披着羊皮的狼，此刻终于扯下了身上虚伪的羊皮一般……

　　似乎感应到了他身上的杀意，宗杰庆和李昊也是脸色微微凛然，随后不动声色的横移了半步，将李逸躲闪的余地全部的封死，显然，在他们的计划之中，对付李逸的主力，就是李引证，而他们两个，则是负责牵制之人……

　　这凝重的气氛只是僵持了不到片刻，李引证的身形骤然间一震，脚掌在地面猛的一踏，已经如同离弦的箭支一般。狠狠的向着李逸窜了过来，同时，在没有任何预兆的情况下，一缕斗气形成一道螺旋状的气性，猛的向着李逸卷了过来。

　　李逸冷笑一声，几乎在同一时间，身上的紫色斗气已经飞快的窜出，他并没有做出任何躲闪的动作，只是右手一旋，已经化掌为拳，随后带着几分尖锐的破风之声，狠狠的向着来势汹汹的李引证砸了过去……

　　“轰……”

　　一声闷响，强悍的斗气在瞬间暴冲在了一起，周围地面的碎石在劲风卷来的瞬间，都是尽数爆裂……

　　拳头之上的凶悍气劲，令得李逸身形微微的退后了几步，才将后劲至尽数化解开来，脸上淡淡的笑容也是阴沉了下来……

　　望着同样暴退而开的李引证，李逸的眼眸之中闪过了几分凝重……

　　这个李引证……有点意思啊……

　　嘴角的冷笑微微的抽了抽，李逸身上的紫色斗气微微一旋，已经遍布了他的全身，随后他脚尖在地面猛的一点，却已经向着李引证扑了过去。

　　这个李引证，给他带来了几分危险的味道，令得他心中升起了几分警惕……

　　面对这般的人物，先下手为强，总是没有错的！

　　“李逸，你果然够种！”

　　冷笑着看着主动扑上来的李逸，李引证身上也是飞快的旋起了一抹水蓝色的斗气，随后，就见到他右手的姿势一变，已经虚握成爪，见到扑面而来的李逸的身形的时候，那一抓，却已经飞快的扫了出去……

　　“裂尸化骨爪！”

　　一爪扫出，空气之中都有几分水痕溢出，随着李引证的这一抓，凶悍的气劲向着李逸猛的扑了过去，威力强到了极致……

　　这一刻，仿佛空气都要被他尽数的撕裂了一般。

　　面对这一招，李逸的身形并没有闪避，半空中的他，也是冷笑了一声，一时间，双手之上青色的光芒大作，锐利到了极致的气劲，可以说是扑面而去……

　　在身形闪到了李引证身前的片刻，李逸的双手已经握成拳状，随后，向着李引证的手爪之处，豪不留情的砸了下去……

　　察觉到了李逸的动作，李引证也是冷笑连连，他的手爪一转，却也是丝毫不相让的向着李逸的拳锋之处，迎了上来……


第3章 真实实力

　　“嘭……”

　　随着一声闷响，两人的拳掌再一次狠狠的砸在了一起，随后，沸腾的斗气顿时就向着四周飞快的飙射而出，这强悍到了极致的冲劲，令得两人都是感受到了那震荡之意，不由自主的再次退后。

　　在这一瞬间的接触之后，李引证在一阵冷笑声中，夹杂着凶悍劲气的手爪再次闪电般的向着李逸的面门之处狠狠的扫了过去。

　　脑袋微微一侧，那如同闪电一般凌厉的手爪几乎贴着李逸的耳朵擦了过去，强悍的气劲令得他皮肤之上都升起了几分燥热之感。

　　然而这等感觉并没有让李逸的动作缓住，在擦身而过的瞬间，他的肩膀猛的一抖，已经向着李引证的手腕关节之处撞了过去，在令得对方的身形微微一凝的瞬间，他的身体诡异下滑，在同一时间，双手却猛的按在了地上，随后身形诡异的一翻，双腿已经划过了一道诡异的弧线，狠狠的向着李引证的后背之处砸了下去！

　　“有那么一点意思……”这略微精妙的攻击方式，令得李引证眼里闪过了一丝诧异，随后低声赞了一声。

　　不过，他并没有闪避开去，身形反而是飞快的在半空中顿住，而后背之上，飞快的涌出了一抹水蓝色的斗气……

　　“嗤……”

　　李逸的双脚狠狠的砸在了李引证的后背之上，却发出一阵古怪的鸣叫之声，他脚掌之上蕴含的劲力，还有一道道雷光，令得李引证的身形已经忍不住向前顷了一步。

　　只不过，这李引证却明显不是一般人物，在身形前倾的瞬间，他却顺势扑在了地上，右掌在地面猛的一按，双脚已经飞快的向着李逸的脑袋之处横扫了过来！

　　李引证的这动作，令得李逸微微的惊讶了一下，不过，也紧紧只是惊讶罢了，他按在地面的双手猛的一用力，身形却已经窜高了几分，同时，一缕紫色的斗气瞬间弥漫在了李逸的手臂之上，随后，在身形下落的瞬间，他已经一拳狠狠的向着李引证的脚掌之处砸了过去！

　　在宗杰庆等人惊讶的目光之中，李逸的这一拳狠狠的砸在了李引证的脚掌之上……

　　“轰……”

　　凶悍的斗气的对撞，再次从两人拳脚接触之处爆出，令得该处的下方地面之上，都浮现了几道细微的裂痕，随后飞快的向着四周蔓延了出去……

　　“哼……”

　　只是一声冷笑，李逸的身形一抖，已经向后翻了几个跟头飞快的落到了地面，在砸落到了地面的那一刻，坚固的地面骤然爆开，借着这个趋势，李逸再擦着地面退了几步，才算是将这一次交锋带来的后座力都尽数的化解了。

　　将劲力化解之后，李逸的目光才投向了李引证之处，就见到李引证几乎是以同样的方式将双方缠斗的劲气划去，此刻他略带阴沉的半蹲在了地面之上，形成爪状的右手也是扣在了一块石头之上，只是轻轻一用力，那石头却已经被他捏成了粉末……

　　在短短不到半分钟的时间里，双方爆发的战斗几乎可以说是惊心动魄，而这等贴身肉搏战，其他人却是绝对插手不了的，只因为在这等肉搏战之中，任何一个闪失或者意外，说不定都会带来难料的结果。

　　在这等诡异的情况下，双方的视线都是微微一撞，目光之中都是闪过了一丝阴冷，而另外一侧的叶轻舞和晨晨，却也因为这边的战斗而停了手，两人都是一脸古怪的看了过来。

　　特别是叶轻舞，更是一脸诡异的看着李逸。在她眼里，李逸虽然有几分本事，但是却绝对不会是李引证的对手，毕竟，李引证有几分本事，她这些日子都是亲自见过的。这可是她那位颇为自傲的兄长，也比拟不过的天才人物啊！

　　但是想不到，这个看起来平凡无比的李逸，居然能够和他打个平手？

　　只是刹那间，李逸在云水城、在三圣山脚下出手的一幕，都飞快的涌现在了叶轻舞的心头，令得她脸色急剧变化……

　　“不会的！不会的！那两次他之所以会那般厉害，都是因为他借用了外力的作用，他自己的实力定然不怎样！在这修罗岛之上，他是绝对的弱者！要对付他，夺回七星戒，这就是唯一的机会！”这个声音飞快的在叶轻舞的脑海之后响起，令得她的脸色急速变化。

　　“怎么？你也没想到，原来李逸就算是不借用外力，战斗力也比那个李引证差不到那里去吧？”似乎是感受到了叶轻舞心中的惊愕之感，站在她身后的晨晨，突然冷笑了一声，淡淡道。

　　闻言，叶轻舞的嘴角微微的抽了抽，她毕竟也不是一般的人物，眼前的这一幕虽然令得她惊讶，但是她只是片刻后就冷静了下来，只是冷冷一笑，道：“就算他真实的战斗力比起李引证还要凶悍，但是你不要忘记了，那边还有随时准备出手的宗杰庆和李昊……他们三人联手之下的话，就算是斗王强者也可以硬抗了！何况是一个李逸！？”

　　“呵呵，或许吧……”晨晨不置不否的一笑，到了此刻，她仿佛已经从刚才的暴怒之上清醒了过来，言语之中，对于李逸倒是多了许多信心，这一幕，令得叶轻舞的心中暗暗咬牙。

　　说起来，这两个女人都算是祸水级数的美女，在修罗岛相遇之后，两人都是处于明争暗斗的情况下之下，到了这一刻，两人更是都不依不饶，虽然没有继续在对手，但是这对话之中的其他味道，却未必就淡了……

　　“不错，果然有嚣张的本钱……”缓缓的从地面之上站了起来，李引证的眼神落到了李逸的身上，眼眸之中的诡异味道，却分毫不减……

　　“彼此，彼此……李引证阁下也是出乎我的意料之外！”微微的笑了笑，李逸也是略略的拱手低声道。

　　在拱手间，李逸也是微微的握了握手掌，刚才的那一番急速交锋之中，他也是算吃了一点小亏，此刻掌心之上还有一股刺痛之感……

　　“这个家伙，实力果然很强，在没用出真实实力的情况下，就能够令我吃一个小亏，而且他还不是巅峰状态……此人，不好对付啊！”感受到了掌心之处干涉的感觉，李逸忍不住在心中闷哼了一声。

　　“只不过……这家伙的斗气虽然诡异……但是，雷属性斗气也不是容易对付的！这个家伙，恐怕现在半边身子都麻痹了吧？”视线落到了李引证微微曲着的手掌之上，李逸忍不住又在心中冷笑了一声。

　　李引证也是一脸杀气的瞪着李逸，如同李逸猜测的一般，他此刻半边身子都有一种酥麻之感，令得他嘴角不断抽搐的时候，身子也跟着一抽一抽的。

　　虽然，因为他斗气澎湃的缘故，李逸并没有给他带来实质性的伤害，但是，这等半边身子麻痹的感觉，却绝对不好受……

　　在微微的休息了片刻，感觉到了体内的麻痹之感消散了几分之后，李引证才冷笑一声道：“不错！有这等本事，怪不得你能在大都这等地方混得风生水起，倒是我被这两个废物误导，小看了你了……”

　　被李引证称为了废物，宗杰庆和李昊的脸上都是闪过了一丝古怪的神色，不过他们却没有辩驳。

　　或许他们心高气傲，但是也不得不承认，大家年纪相差不多，但是以李引证的成就和他们来对比的话，他们被说是废物，也丝毫不过！

　　虽然，对于很多人来说，他们都是所谓的天才……

　　闻言，李逸只是冷冷一笑，道：“怎么？刚才没把你电傻了，反而电得你的脑子清醒了几分？”

　　“牙尖嘴利的小子！”李引证冷笑了一声，“不要以为你挡住了几招，就很了不起……在我的眼里，你虽然比这两个废材强上几分，但是，你却依然是废材罢了……”

　　“连一个废材都对付不了，你岂不是连废材都不如？”李逸冷笑了一声，淡淡道。

　　脸上的笑容骤然间消失，李引证阴笑声中，脚掌已经猛的在地面上一踏，凶悍的斗气已经从他体内暴涌而出，斗气在翻腾之间，一件精致的淡蓝色斗气纱衣，逐渐的浮现在了他的体表之上。

　　望着李引证身上的这件斗气纱衣，李逸的瞳孔却是猛的一缩，他倒是没有想到，这个家伙身上的斗气纱衣居然精致到了这个地步，甚至，隐隐的有几分凝结成了斗气铠甲的趋势……只不过是瞬间，李引证的实力，在李逸的心中却飞快的清晰了起来……

　　斗师巅峰！？

　　想不到眼前的这个家伙，居然是斗师巅峰级数的强者！

　　怪不得以宗杰庆和李昊这等人物的心性，还会臣服于他！

　　要知道，每个参加祭神典的人，最多就是斗者巅峰强者，这一点是绝无例外的！

　　那么，进来之后能够突破到什么境界，就要看个人的天赋了！

　　而这个李引证，在进来了之后，两个月不到的时间，居然就达到了斗师巅峰的层次！？

　　要知道，各个层次之间，每晋级一次，都是要付出巨大的代价的！

　　而在短短的两个月内就到了这个程度！不管他是怎么做到的，这个李引证的实力和天赋，只能够用惊人和恐怖两个字来形容！

　　对比起来，李逸进来之后只进了两晶的修为，在对方的眼里，果然就是废材啊……

　　这等想法令得李逸忍不住苦笑一声，心中也不知道是什么滋味，只是看到对方身上飞快凝形的斗气纱衣，脸上的神色古怪到了极致……

　　“这个家伙，怕是要动真格了！”心中喃喃的念了一声，李逸的脸色也是渐渐的凝重了起来，心神飞快运转之间，一缕缕天魔斗气已经从他的斗气气旋之中被撕扯出来，随后，飞快的窜入了丹田气海上方的天坤地乾珠之中……

　　而随着斗气的窜入，天坤地乾珠也是发生了某种奇异的变换，在某个瞬间，它飞快的窜向了斗气气旋之处，两者在一瞬间，就是极其巧妙的融合在了一起。

　　随后，沸腾的斗气飞快的在李逸的经络之间窜行了起来。

　　在这一刻，李逸的心中慎重到了极点，所以无论是流火斗气，还是紫雷斗气，都被他尽数收回，而在他体内飞窜的，也唯有天魔斗气而已了……

　　在飞快的窜行了片刻之后，沸腾的天魔斗气已经窜离了李逸的体表，在对面几双惊愕莫名的目光之中，一件血色的斗气纱衣，也是飞快的在李逸的身上凝形……

　　修罗岛的封印，虽然可以限制住不属于强者自身的力量，但是，对于神兵魔器，却是半点办法也没有的……


第4章 破招

　　李引证体表的斗气已经浓郁到了极致，那强悍的气势从他的体内探出，令得宗杰庆和李昊都是连退数步，随后这两人也都是飞快的招出了斗气纱衣，脸色才好看了几分。

　　显然，这两位也已经晋级到了斗师级数，不过看那稀薄的斗气纱衣，估计也是初入斗师的境界罢了……

　　这一幕，令得李逸心中也是略略的苦笑，虽然自己身上好东西无数，但是轮起真正的实力，却比这两位似乎还差了一点啊……看来这一次，那血眼灵泉无论如何都是要弄到手的！

　　要不然，自己不甘心啊！

　　不过，只是片刻，李逸就将这略微颓废的心思扫出了脑海，只是一脸警惕的盯着前方的李引证。

　　不管李引证是如何达到此刻的境界的，但是，这都无碍于李引证此刻是一名绝世大敌的事实……

　　甚至李逸都有几分怀疑，在动用出天坤地乾珠的情况下，自己会不会是他的对手！

　　虽然，自己一向靠着功法和斗技压人，但是眼前的这一位，他会的功法和斗技就未必比自己差，而那级数也比自己高啊……

　　“嘶……”轻轻的吁了一口气，李引证略微惊讶的目光终于落到了李逸的身上，待到看到他身上的血红色斗气的时候，眼神之中也是闪过了一丝诧异，他的见识倒也不俗，只不过愣了愣，就淡淡道：“双属性斗气！？不错，有点意思……”

　　李逸笑了笑，淡淡道：“就算是再有意思，实力还是比起李引证阁下你，差了几分啊……”

　　“实力么？八晶斗师！？”在微微的诧异了片刻，李引证才略带喃喃低声道，他略带诡异的目光在李逸的身上扫了扫，才淡淡道：“收回前言，我原本认为你是一个废材……看来倒是我错了！我听说，在参加测试的时候，你只是六晶斗者的实力，此刻居然有了八晶斗师的实力……这个修炼速度，连我也不得不叹服一声啊！我相信，若是给你时间的话，你说不定真的比我还厉害了……”

　　李逸笑了笑，道：“这个，比李引证阁下厉害可是做不到的……倒是不蛮阁下说，我此刻利用的，依然是外力罢了！”

　　“在修罗岛这等地方，你既然还有办法借用外力，那也是你的本事！”在微微侧诧异了片刻之后，李引证才淡淡道：“只不过，就算是你再有实力……这个时候，你唯一的下场就是死！因为，很多事情都没有如果……而李逸你什么事情都没做错，唯一错的一件事情就是……你，得罪了我！”

　　李逸笑了笑，只是微微的一甩手，淡漠的目光落到了李引证的身上，同样冷漠的语调响起：“这句话，我一字不漏的回敬给你……”

　　……

　　“疯……疯子……”叶轻舞的脸色微变，古怪到了极致，“只是两个月而已，这两个人都是疯子！”

　　“这不是疯子，只不过都是各有底牌罢了！”晨晨冷笑一声，淡淡道：“李逸不去说他，他的底牌向来是层出不穷……倒是李引证，你不会真的认为，他真的是靠着自己修炼，能够达到这个级数吧？”

　　叶轻舞微微一愣，道：“难道不是么？”

　　“是不是，你自己看不出来么？女人……偶尔装傻是可爱，但是任何时候都装傻，可就是真的傻了！”晨晨冷冷道。

　　“说起装傻，你晨晨小姐难道就比我差了么？”叶轻舞冷笑连连。

　　晨晨摇摇头道：“这装傻的功夫，我可比不上你叶大小姐啊……只不过，你就算是贴的再近，想要让李引证把他那快速晋级的秘密告诉你，也是不大可能的了！”

　　这话一出来，叶轻舞的脸色就是微微一变，她只是咬了咬红润的嘴唇，略带几分咬牙道：“晨晨，你今天是定然要和我过不去了是不是！？别以为不和你动手，我就是真的怕了你了！”

　　“不敢，你叶小姐自然不会怕我……只不过，你怕他！”说着，晨晨纤细的手指，已经向着李逸的身影微微一点。

　　在这一刻，叶轻舞的脸色巨变！

　　……

　　“上一次对我说这句话的人，已经变成了地底的枯骨了！”

　　脚掌轰然落地，一道道手指粗细的裂痕，如同蜘蛛网一般从落脚之处猛的蔓延了出去，李引证的身形微微一顿，在下个瞬间，已经化作了一道水蓝色的影子，对着李逸爆射而去！在其身形途径之处，一道道深深的沟壑飞快出现，一路蔓延而出……

　　整个山洞之中，此刻劲风凌厉到了极致，形势也明了到了极致。

　　虽然宗杰庆和李昊号称想要围攻李逸，但是，此刻的情况却是，就算是他们想要围攻，也绝对找不到出手的时机……

　　所以，所谓的围攻，在这一刻，却变成了李逸和李引证两人的单面对决！

　　“这个家伙，这次死定了！”这个想法瞬间从宗杰庆的心头闪过，他脸上忍不住浮现一抹淡淡的笑意。

　　而另外一侧，李昊的脸色略带苍白，但是目光却紧紧的盯着两人所在之处，显然也是紧张到了极致……

　　感受到了扑面而来，李引证身上那凌厉到了极点的凶悍气势，李逸脸上也是凝重了几分，这一战，可以说是他出道至今最没把握的一战了……

　　右手缓缓的一摆，几抹斗气已经循着诡异的弧度，飞快的旋转了起来……

　　李引证的速度极其凶悍，几乎只是眨眼之间，却已经浮现到了李逸的身前，他身形猛的一窜，已经到了半空之中，右脚之上骤然间浮现了一抹淡淡的光芒，光芒之后，一股玄色的印记浮现在了他李引证的脚掌之上，然后随着他极其彪悍的一甩腿，狠狠的向着李逸的面门之处砸了过来……

　　“流水无尽千层叠！”

　　一声压抑的低吼之声从李引证的喉间爆出，夹杂着一股惊人的气势，狠狠的向着李逸这面扑了过来。

　　天地元气之中的水元素在这一刻似乎也被李引证所引动，随着他的动作，飞快的凝聚在了一起……

　　冷漠的注视着李引证这几乎惊天动地的一招，那极具压迫性的劲风并没有带给李逸丝毫的异动，他的目光注视之处，始终是李引证甩出的那一脚……

　　而此刻，并不是最好的出手时机……

　　在某一刻，在李引证的一脚就要甩到了李逸面门之上的瞬间，他的右手猛的抬起，一掌向着前方拍了出去……

　　“回风掌！化劲！”

　　螺旋状的血红色斗气，在一瞬间凝聚而成，随着李逸的一掌拍出，正好狠狠的落到了李引证的右脚之前，和他那凶悍的斗气，狠狠的撞在了一起……

　　“嘭……”

　　随着一声响声炸起，李逸的脸色骤然间一变，那原本螺旋状的斗气气劲竟然在瞬间崩裂，一屡屡天魔斗气，竟然在李引证的压迫之下，向着四周散开……

　　“轰……”

　　那强悍压制的斗气，在某个瞬间骤然间一暴，令得李逸的脸色也是骤然数变，飞快的一咬牙间，他的右手已经猛的一甩，身形便向着后方退去……

　　“嘭嘭嘭……”

　　几乎每腿一步，李逸的落脚之处都会留下一个深深的脚印，被他踩到的碎石，几乎是瞬间就化为了粉末，而地面之上，痕迹也是飞快的崩裂……

　　“噗……”

　　到了最后一步落下的之后，李逸的后背已经撞到了山壁之上，他的身形一阵剧烈的抖动，一股无形的气劲已经被他强行荡开，穿过了体内落到了山壁之上，顿时，李逸身后的山壁就轰然碎裂，而他自己也是一张嘴，喷出了一口血雾来……

　　一口鲜血喷出，李逸的脸色苍白了几分，身上的斗气纱衣也是稀薄了几分，他的视线缓缓的在自己的手掌之上看了一眼，心中倒是有了几分惊讶莫名。

　　一向来，自己的回风掌向来是攻无不克战无不胜的斗技，不知道多少人在自己的回风掌之下吃了闷亏，但是却想不到，今日自己的这一招，却被这个李引证破去了。

　　骤然间，李逸倒是想起了当日蛇尊者对于这一招斗技的评价：借力打力，毕竟不是正途……在遇到比自己弱的人的时候，这种招式用起来，自然是轻松写意，但是遇到了强者的话，这等招式就是笑话了……

　　想到这里，李逸倒是忍不住苦笑了一声。

　　当日，他并没有将蛇尊者的话放在心上，这回风掌他倒是下了大功夫修炼，只不过想不到居然有今日罢了……

　　此刻失去了回风掌，青云手估计用出来，也不会是李引证的对手，而血月狂罡动用的话，条件太过苛刻，在这个地方有鬼的血月么？

　　一时间，这等无招可用的感觉，倒是令得李逸颇为郁闷。

　　“不管如何，此间事了的话，我一定得强心修炼几招保命的斗技了！”

　　只不过眼前的局面么……

　　李逸缓缓抬头，看着前方眼神略带诡异的李引证。

　　李引证淡淡的视线也是落到了李逸的身上，他微微甩手，道：“不错的斗技，只可惜，在绝对的力量面前，想要靠巧劲取胜可不是那么轻松的事情……李逸，若是你只有这点本事的话，今日，你就完蛋了……”

　　吐掉了口中的血水，李逸缓缓摇头，只是一笑，道：“倒是令得李引证阁下你见笑了……只不过，要我完蛋，可没有这么容易！”

　　“牙尖嘴利！”李引证冷笑了一声，却撇了撇嘴，冷冷道：“时间不早了……我要做的事情也很多，没有继续和你纠缠下去的功夫了……李逸，下一招，我便送你上路吧！”

　　话音落，李引证已经微微一甩手，右掌之上，水蓝色的斗气，已经飞快的流溢了起来……

　　看着这一幕，李逸也是下意识的皱了皱眉……

　　难道，面对这个家伙，自己就不得不用出最后的底牌么？

　　真是，诸事不顺啊……

　　看到这一幕，宗杰庆和李昊的脸色也都是一喜，不管如何，解决了李逸这个大麻烦，对于他们来说，都是不错的好事……

　　而在另外一面，叶轻舞的脸色似乎也好转了几分，她的眼神落到了李逸的身上，片刻后吁了一口气，道：“我不得不承认，李逸确实很强，甚至天枫帝国年轻一辈除了鸿羽就没有人是他的对手了……但是无论如何，今日他都死定了！”

　　“他死定了，你就开心了？”晨晨淡淡道。

　　叶轻舞冷笑一声，道：“他死了，李引证可就要收拾你了，他那性格，你也不是不了解，在关键时刻，你居然反水……”

　　“反水又如何？你不会真的认为，李逸就只有这点本事了吧……对于他的了解，我虽然没有你叶小姐那么多，但是连斗王强者都不是他的对手，你觉得，一个斗师巅峰就是！？”

　　“到底是不是……眼前的一幕不就是最好的证据了！？”


第5章 水蛇秘术

　　皱眉看着李引证手中飞快流溢的斗气潮流，李逸可以清晰的感觉到，若是让李引证这一招凝实的话，以自己此刻的实力来说的话，根本就抵抗不了，这等状况之下，似乎自己不用出最后的底牌都已经不行了。

　　想到这里，李逸都忍不住有一种苦笑的感觉，自己也算是步步计算了，但是却绝对没有算到，这李引证的实力竟然已经到了这样的一个地步。

　　正在李逸迟疑的将手掌按到了自己手中的云荒戒之上的霎那，一个冷漠的声音却已经缓缓的在他的脑海之中响了起来：“怎么……小子，你就连这等局面都应付不了了么？”

　　这声音一出现，李逸只是微微一愣，心中就是一阵狂喜。

　　一直以来，因为和洪天圣者复杂难明的关系的原因，李逸一直没有将对方当作自己可以动用的战力，甚至，在这等关键的时候，他都没有想到这一点，只因为他可没有忘记，眼前的这一位，可是准备夺舍自己的。

　　但是此刻他出声的话，似乎……事有可为啊！

　　脑海里的念头微微一转，李逸却已经在心中应了一句，带着几分淡淡笑意道：“前辈，这也是没有办法的事情，原本，这修罗岛之上就不大可能出现斗师级数的人类强者，但是想不到，这个李引证不但已经是斗师级数了，还是斗师巅峰……”

　　洪天圣者似乎轻笑了一声，才淡淡道：“你这说法也没有错，在这地方本来是不可能有这等人类强者出现的……不过这小子胆子倒是不小，居然敢将外人的斗气封印在自己的体内，我想，他之所以突破如此之快，多半是因为宗门功法有某种特殊的传承，可以将前人的斗气植入他体内的缘故吧……他有这等背景，你会不是他的对手，倒也说得过去……”

　　李逸若有所思的点点头，才应道：“那么，不知道前辈可有什么应付之法？”

　　“应付？我为什么要应付！？”洪天圣者的声音里面带着几分冷意，“你死了以后，我直接夺取你的躯体，不就行了？”

　　“呵呵，若是前辈打着这个主意的话，那么还是算了吧……就算是死，我也会拖一个垫背的，类似自爆的招数，我也不是不会，前辈要不要试试看！？”李逸在心头冷笑了一声，却已经淡淡道。

　　似乎料不到在这等情况下，自己还会被李逸所威胁，洪天圣者愣了愣才苦笑了一声，道：“好一个精明的小子……罢了……罢了……看在你想要寻找的血眼灵泉之中，也有我需要的事物的份上，这一次，我就帮你吧……”

　　李逸心中一喜，道：“那么前辈你的意思是！？”

　　洪天圣者哼了一声，才淡淡道：“既然想要我出手，就快点吧，老夫能够动用的实力有限得很……不过，要解决眼前这等废物，还是没有难度的……你此刻什么都不用做，只需要放松身体，老夫，自然会将自己的力量借用给你！”

　　“嗯！”对于类似的事情，之前蛇尊者做的并不少，李逸闻言，却已经缓缓的闭上了眼睛。

　　对面，正在飞快的凝聚着斗气的李引证，也在仔细的盯着李逸，毕竟他也清楚，李逸并不是什么好对付的人物。

　　突然之间，见到李逸身上的斗气缓缓的缩回，眼睛也微微的闭上，李引证似乎微微一愣，他本能的可以察觉到几分不妥之处，这令得他手中印记的变换又快了几分。

　　而宗杰庆和李昊等人看着李逸的动作，只是微微一愣，片刻后宗杰庆却已经冷笑一声，道：“怎么？李逸少爷你现在是准备要闭目等死了不成！？”

　　李逸却仿佛没有听到这话一般，他依然微微的闭着双目，似乎眼前的状况，并没有办法影响他此刻的状态一般。

　　他的如此模样，令得李引证的心思更是变转不定，他自然知道，以李逸这等强者的心性，自然是不会做出什么闭目等死的举动来，而且李逸的这等动作，更是隐隐的令得他心中升起了几分不妥的感觉来，这感觉是如此的强烈，令得他心中那一丝自负的感觉，都是莫名其妙的散去……

　　此时的李逸，似乎终于休息够了一般，他微微的睁开了眼睛，带着几分诡异味道的目光，缓缓的落到了李引证的身上。

　　随后，在他手掌那个火红色的戒指之上，一股火红色的斗气猛的涌出，随后顺着李逸的手臂，如同潮水一般涌入他的身体之中。

　　随着那火红色斗气的涌入，李逸周身仿佛燃烧起了一股淡淡的火焰一般，似乎就连周围的空间，都全部被焚烧得扭曲了起来。随后，一道流火组成的斗气双翼，飞快的浮现在了他的背后，直接将他背后的山壁，化为了一片岩浆，大滴的滴落！而在这一刻，一股滔天的气势也从李逸的身体之上散发处理，就仿佛一个沉睡了许久的帝王一般，只是开眼，就是君临天下！

　　在这诡异的一幕出现的一刹那，站在李逸对面的李引证，一脸冷笑的宗杰庆，一脸古怪的李昊，以及站在另外一侧的叶轻舞和晨晨，都是有了一瞬间的呆滞，然后，一股难以遏制的恐惧之感，如同野火燎原一般，瞬间遍布了每个人的全身……

　　片刻之后，站在地洞另外一侧的两女才仿佛第一个反应了过来，叶轻舞僵硬的转过了脑袋，盯着一脸平静的晨晨，略带干涩的声音响起：“晨……晨晨小姐……我……我的眼睛是不是……出问题了……”

　　这个问题，自然没有人回答。

　　只不过这一刻，澎湃的气势已经在李逸的身上环绕了起来，而整个山洞，此刻因为他身上的流火斗气的关系，都变得炙热无比。

　　那些常年累月生长在地底的植物，都仿佛发出一阵狰狞的嘶叫之声，随后化为了灰飞，而阴冷的山壁在这一刻，也因为炎热而浮现了一抹抹的焦黑和细细的裂痕……

　　斗气化翼？斗皇强者！？

　　在这一刻，每个人呆滞的目光都落到了李逸身后的斗气双翼之上。

　　气势可以作假，境界可以作假，甚至连功法都可以作假！但是在斗神大陆之上，这等境界的标志却是绝对没办法作假！

　　此刻，李逸的背后浮现了斗气双翼，那么就是说明，他的实力绝对达到了斗皇强者的级数……

　　身上的高涨的气势终于缓和了几分，李逸似乎也适应了这等骤然出现的实力暴涨，他略微古怪的扭了扭脑袋，似乎感觉自己的身子没有什么不适之后，他的目光才缓缓的落到了脸色急剧变化的李引证身上，只是淡淡道：“你刚才说……下一招就要送我上路！？”

　　虽然只是淡淡的一句话，但是这话语里面饱含的气势，却压得李引证连连后退，冷汗瞬间就遍布了全身，随后，被炎热的空气迅速蒸发，这等感觉，令得李引证的灵魂都开始颤抖了起来……

　　“这……这个小子到底干了什么！？他明明只是斗师级数的实力，也受了伤了！但是为何突然之间变得如此之强！？这等实力最少也有斗皇级数，不管是几晶斗皇……我……我在他面前也是蝼蚁而已！甚至这气势，比宗内的好几位长老还要惊人……这……这到底是真是假！？混……混蛋！这次被宗杰庆那个废物坑死了！”李引证的脸色变换不定，只是，他毕竟也是一个人物，李逸实力的突然暴涨带给他的惊骇只是一瞬间，随后，他就略微冷静了起来。

　　但是，正是这等冷静，却更让他极其惊骇的感觉到，李逸的实力，确实已经是深不可测了……而这等深不可测的感觉，他以往只在斗皇强者的身上感受过……

　　可是，这等实力的暴涨，他根本就接受不了！

　　要知道，李引证虽然也会一些让实力暴涨的秘术，但是，能够让他勉强晋级到斗王级数，就已经是极限了！

　　而这种秘术，在斗神大陆之上还算是不错的了！但是，李逸居然瞬间就拥有者的这等战斗力，变成了这等恐怖的存在，这根本就是荒唐到了极致的事情！

　　就算是亲眼所见，李引证也绝对不会相信，这会是事实……

　　这个怀疑才一出现，就令得李引证的心中又是镇定了几分，他绝对不会相信这等事情的存在，所以，心中却已经自顾的为李逸找了一个借口……

　　“就算是传说中青龙级数的秘术，恐怕也不能拥有这等恐怖的效果……莫非，这等气势之强，只是表面上的！？那斗气双翼，也是幻术不成！？”

　　不得不说，李引证果然有几分眼力和经验，几乎只在几秒钟的时间内，就想到了一个这等状况之下最好的解释出来……

　　“如果真是那样的话，那么他就是纸老虎罢了！没有什么值得害怕的地方！难道我李引证，还比不过一个李逸不成！？”

　　想到了这里，李引证的眼眸之中已经闪过了一丝疯狂的狰狞之色，他原本急速变换的印记也停了下来，只是猛的一咬牙，口中已经一口鲜血喷了出来，落到了他身前的地方。

　　这些喷射出来的鲜血并没有消散，而是随着他右手猛的一抓，飞快的融入了他身上的斗气纱衣之上，令得他那原本水蓝色的斗气纱衣，瞬间变成了血色。

　　随后……

　　一声轻喝伴随这指决响起：“水蛇秘术，狂血暴！”

　　“轰……”

　　在声音落下的那一瞬间，李引证身上的斗气纱衣猛的一暴，随后一眨眼的瞬间，却已经飞快的凝聚成了一件斗气铠甲，只是一瞬间，就令得他的实力暴涨到了斗王级数！

　　这等突破，似乎令得他可以勉强抵御李逸的气势，眼眸之中一股凶煞之意闪过，李引证的手掌在半空中一握，飞快凝聚的水汽已经凝成了一柄长枪，落到了他的手中。

　　“本少今日倒要看看，你这斗皇级数的实力，到底是真的，还是装出来的！”

　　话音落，李引证的脚尖在地面猛的一踏，身形已经向着李逸扑了过去，而右手之上的水色长枪也是猛的一甩，狠狠的向着李逸的面门之处落下。

　　前方，李逸目光平淡的注视着李引证。说实话，斗皇强者他都会过了几个，此刻，对于李引证的这等实力，他心中倒是没有半分想法，他只是略略惊讶，这一位果然还有几分胆气，在这等情况下。他还敢主动出手！？

　　不过，也只是略略的惊讶罢了，看着扑面而来的李引证，李逸右手已经猛的一搓，就见到随着他的动作，附着在了他手臂之上的流火斗气，瞬间就形成了一团诡异的火团，随着他的随手一甩，已经猛的向着李引证扑来的方向甩了过去……


第6章 悲剧

　　“嗤……”

　　随着李逸的动作，一道斗气火球如同流星一般向着李引证所在的方向爆射了过去，在半空中的时候，却已经猛的爆裂了开来。

　　而后，一道颇为狼狈的身影也是从半空中退缩了下来，只是急切之间，他手中的水色长枪已经猛的甩了出去，但是在接触到了那斗气火球的瞬间，斗气凝聚而成的长枪就轰然炸开。

　　在急退之间，李引证眼眸之中的惊愕之色已经到了极致，刚才的那一招让他彻底明白了过来，李逸此刻的气势可绝对不是自己想象中那样伪装出来的，而是真的有如此的实力……

　　“在这修罗岛之中，在斗神殿的封印之下，他还能够用出斗皇级数的实力！他自身具备了这等实力！？不是……就算是在娘胎就会修炼，也不可能！！！难道是因为外力！？到底是什么外力能够到达这等程度？这小子！到底是什么路数！？这次真的被宗杰庆那废物害死了！”

　　李引证的心中响起了震撼到了极致的声响，自从和李逸交手以来，对方的实力虽然怎么看都比自己弱上不是一分半分，但是偏偏每一次在自己以为自己可以取胜的时候，他的实力却又再次暴涨……

　　这几乎如同一座永远无法攀登的山峰一般！

　　李引证甚至怀疑，若是此刻自己用的出斗皇级数的实力的话，对方也会极其华丽的用出更加深不可测的实力！

　　这等感觉，令得他心中也升起了一分绝望的感觉！

　　“不管他究竟是怎样做到这个地步的……我都绝对不会是他的对手！而且，这等借用外力的手段，肯定会有限制……此刻不宜和他硬拼，这是找死行为，唯有等其实力衰弱下来在说！！！”心中闪过了这一丝念头，李引证原本腾飞的身形飞快的向着后方退去，只是一个挥手间，澎湃的斗气已经飞快的撞到了天木毒火网之上，在宗杰庆等人惊愕的目光之中，将天木毒火网撞出了一个巨大的洞口，而他的身形也飞快的向着那个方向撞了过去。

　　这几乎是电光火石间的一幕，令得下方的叶轻舞等人明白，此刻的状况就是一切谋算都失败，唯有落荒而逃了！

　　“该死的！这个李逸……这个李逸……斗皇……斗皇……斗皇……”宗杰庆在心中哆哆嗦嗦的怒骂了一声，身为帝都四大家族之人，他自然明白，一位斗皇强者拥有怎样的实力！简单来说，将他们在场这些废材都解决了，也是轻而易举的事情啊……

　　这种憋屈的感觉虽然令得他心中发狂，但是宗杰庆毕竟也不是绝顶的笨蛋，他和李昊两人对视了一眼，都是从惊愕之中清晰了过来，两人的身形也是飞快一掠，就向着李引证破开的洞口处扑了过去。

　　说起来也好笑，原本这天木毒火网是为了防止李逸逃跑用的，此刻倒是成了阻拦他们的事物，这猫捉老鼠游戏的角色对换，倒是快得令人有几分惊讶啊！

　　“怎么？不是要看看我的实力到底是不是真实的么？怎么现在就要跑了？”

　　见到李引证等人逃窜，李逸顿时冷笑了一声，他此刻借用的力量是洪天圣者的，他并不是十分信得过，而且对于下一次洪天圣者是否愿意出手，他心中也是没谱的很，所以，于公于私也好，此刻既然出手了，那么这一群人就绝对不能留下！

　　反正自己也早就准备要解决这些小麻烦了，既然此刻他们知道了自己的秘密，那么倒是让他们都死在了这里来的好！

　　心中杀意狂涌而出，李逸却已经抬起了右手，远远的对着急速窜离的李引证的方向，猛的一握……

　　“嗤……”

　　随着李逸的这一握，就见到虚空之中骤然间有一抹火光燃烧了起来，随后飞快的形成了一面火焰的墙壁，挡在了天木毒火网之前，这一股火焰墙壁尽数由南明流火所组成，只是刚一出现，就连那天木毒火网都被焚烧得干干净净。

　　在这一刻，速度施展到了极致的李引证也发现了眼前骤然出现了火网，他的眼眸之中闪过了一丝惊愕之色，却来不及停下身子，只是依然飞快的撞了上去！

　　或许是知道自己留下来绝对没有生路的关系，这一刻，李引证的身形更是快了几分，竟然意图生生的将这火焰墙壁撞碎！

　　“嘭……”

　　李引证身上的斗气涌出的瞬间，他的身形已经飞快的撞到了那火焰的墙壁之上，但是只是片刻，他身上的斗气就被焚烧了几分，令得他在惨叫声中，却是飞快的向后退开！

　　这一撞，让他喉咙一甜，一口鲜血几乎喷出，但是他却咬了咬牙，将这血水生生的吞了下去……

　　身形刚刚退开几分，李引证却也不看向其他方向，似乎是知道那火焰墙壁自己是没办法突破了，他的身形却猛的一颤，就向着透漏出光芒的内洞窜了过去。

　　然而，他的身形还没有窜到那洞口之处，一道火红色的身影只是在虚空中一晃，就到了他的面前，而一个挥手之间，一道澎湃的火焰斗气不带丝毫花俏的，就这样当头砸了下来。

　　火焰斗气所过之处，四周的空间也因为炎热而浮现一道道扭曲的波痕，这明明是炎热到了极致的力量，却令得人浑身冷汗直冒！

　　面对这一幕，李引证的脸色简直难看到了极致，一声低喝之中，他体内的斗气已经飞快的涌出，形成了一具颇为巨大的水色盾牌，旋即挡在了他的身前……

　　“嗤……”

　　火焰斗气狠狠的撞在了那水色盾牌之上，流火斗气之中蕴含的炙热之力，顿时就令得那由水系斗气所形成的盾牌之上浮现了一道道的裂痕，盾牌之上，蒸汽升腾……

　　虽然说，在斗气九系之中，水系斗气对火系斗气有天生的克制作用，但是这等作用，却是在同等实力的情况下才会存在的……

　　像是这等差距极大的情况，所谓的天生克制作用，效果几乎等于零。

　　“噗哧……”

　　在僵持了片刻之后，那水流盾牌顿时就在剧烈的斗气潮流之中轰然破碎。一口鲜血狂喷而出，李引证的身形已经被斗气轰得狠狠的向着后方砸了下去，在陷入了山壁之上以后，四周无数拇指粗细的裂痕，瞬间浮现……

　　在借用了洪天圣者的力量之后，李逸感觉到了，自己的级数几乎比当日借用蛇尊者的力量还要高，那么就是说最少有七八晶斗皇的实力了……

　　而这李引证，就算是再爆发，最多也就相当于一二晶斗王的实力！

　　这等实力和李逸想比，两者之间的距离不言而喻，他选择和李逸硬碰，李逸虽然只是随手出招，但是其结果，却是不言而喻……

　　“噗……”

　　又是一口鲜血喷出，李引证才略微费力的从山壁之上拔出了身子。虽然只是被李逸的斗气擦过，但是只是这一下，却令得他受了不轻的伤，这内外夹击之下，令得他的伤势极其糟糕……

　　“在这样下去，我定然会死在这个小子的手里……混……混蛋……”眼神之中的怨毒的色彩一闪而过，李引证心中也不知道到底应该作何想法，目前的状况来看，就是对方绝对不会放过自己了……

　　这个念头还没转完，就见到李逸火红色的身形在半空中微微一闪，却已经再次浮现在了他的面前，两人之间的距离绝对不超过十米，李引证几乎可以感觉到了李逸身上那惊天的炙热。

　　“李逸，你若是杀了我的话，我师门龙空山定然不会放过你的！”

　　见到李逸眼眸之中闪过一丝杀意，李引证已经心中骇然，带着几分颤抖道。

　　“龙空山！？想必是你们帝国之内的大势力了吧？只不过……少爷我连魅影魔宗的人都杀了许多了，你觉得……我会怕了一个龙空山！？……况且，你觉得我是笨蛋不成？此刻放过你李引证的话，难道你还会既往不咎不成！？”李逸冲着李引证淡淡一笑，然而这清淡的表情，此刻落到了李引证的视线之中，却令得他浑身一阵哆嗦……

　　“你究竟要怎样才肯放过我！只要你说出条……”话还没说完，李引证原本看起来丝毫力气也没有的身子骤然间一颤，右手之上的斗气流溢，已经狠狠的向着李逸甩了过来……

　　“哼……”

　　一声冷笑响起，李逸只是随时一挥，一道斗气匹练却已经横扫而出，顿时就将李引证这临死反扑的一击击碎，而剩下的斗气余波，却豪不留情的轰到了李引证的胸口之上！

　　“噗哧……”

　　李引证又是一口鲜血喷出，身形再次深深的陷入了墙壁之中，他此刻只是大口的喘着粗气，似乎知道求饶无效，却冷笑一声，道：“我龙空山，就算是铲平了你们天枫帝国，也一定会为我报仇的！李逸……你……”

　　“废话那么多！？一切，已经结束了！”冷然一笑，李逸右手突然缓缓伸出，对着李引证所在的方向，打了一个响指……

　　“你……”以为李逸要用出什么招数，李引证一心等死，但是片刻之后，却发现没有任何异样，只不过，在他即将开口的瞬间，骤然间，一丝火苗从他口腔之中窜了出来……

　　“啊……”

　　一声凄厉到了极致的吼叫之声，无数的火焰瞬间将李引证湮没，他整个人如同这一刻又有了力气一般，却猛的从山壁之上嘭了出来，落到了地面之上，只是不住的打滚，但是无论他怎么动作，那火焰却都没有消去……

　　南明流火身为天下间七种真火之一，又岂是这么好对付的？

　　“杀了我！”

　　“杀了我！杀了我！”

　　“求求你！杀了我！！！求求你！！！”

　　凄厉到了极致的惨叫之声，在山洞之中回荡了起来，但是随着火光大盛，那惨叫之声终于淡了下去，到了最后，终于化为了一声嘶叫……

　　“李逸！我就算是化为了修罗厉鬼！我也不会放过你的！”

　　“哼！修罗厉鬼！？你就想！”冷笑声中，李逸已经随手向着李引证所在的方向一抓，那火流飞快落到了他的手掌之中，随着火流离开，那尸体却瞬间化为了一堆粉末。

　　而火流微微一绕之下，却在其中挤出了一丝细小的苍白火苗……这便是李引证修炼一生的斗气种子了。

　　对于这东西，李逸倒是没有打算放过，他随手从容戒之中掏出了一个玉瓶将这东西装在了其中，又封住了塞回容戒之后，淡淡的目光才落到了脸色苍白得几乎透明的宗杰庆和李昊身上……

　　“嘶……”

　　轻轻的一挥手，那火焰墙壁凭空消失，而李逸淡淡的笑声，却缓缓的在山洞之中回荡了起来……

　　“诸位，似乎……算账的时间到了……”


第7章 选择

　　李逸那带着淡淡笑意的声音，在这炙热的地洞之中飞快的回荡了起来，但是，这等声音，却令得在场的诸人，几乎都是头皮一阵阵发麻。

　　那李引证的下场就在眼前，不但死无全尸，而且，魂飞魄散，连斗气种子都被李逸夺走了，那么李引证这个人从此就算是从世界上消失了。

　　李逸漂浮在半空中的身形终于缓缓的落下，但是身上的火焰半分都没有消散，只不过，他却缓步向着不断哆嗦的宗杰庆走了过去，站到了宗杰庆面前的时候，李逸侧了侧头，淡淡道：“宗少爷，上次，看在你跑得快的份上，我已经放过你了……为何你还要这般愚蠢呢？”

　　“我……我……我……”干涩的咽下了一口口水，宗杰庆我了半天也没办法说出一句完整的话来，但是额头之上冷汗却不断的冒出。抬头间，他可以清晰的看到，李逸淡淡笑脸之上的一丝阴寒杀意！在这一刻，他突然明白了自己和李逸之间的差距到底是何等之大！而在这等差距之下，他只觉得自己从脚跟冷到了头顶，连哆嗦的力气几乎都没有了！

　　而在另外一侧的李昊似乎还好几分，他勉强的挤出了几分苍白的笑意，并没有如同宗杰庆一般汗流浃背。

　　至于叶轻舞此刻也是一脸的诡异莫名，她似乎想要逃跑，但是在这一刻，却连动一下的力气都没有。

　　唯有晨晨还算是冷静，毕竟她也清楚，李逸此刻表现出来的实力虽然惊人，但是以他的心性，并不会对自己出手！

　　在这极其古怪的气氛之中，宗杰庆的身形剧烈的哆嗦着，在某一个瞬间，他似乎福临心至一般，突然间脚跟就软了下去，整个人却已经跪在了李逸的面前，而哆哆嗦嗦的语调，终于挤了出来：“李……李逸少爷……看在……看在……看在我宗家的份上……求求你……求求你就把我当作一个屁，把我放了吧！”

　　目光之中泛起了些许讥讽之意，李逸的目光轻轻的锁定在了宗杰庆的脸色之上，片刻后，他轻轻一笑，道：“放了你？然后让你以后继续给我找麻烦么？”

　　宗杰庆的头摇得和拨浪鼓一般，只是飞快道：“不敢！不敢！只要李逸少爷你放过我……我……我……我就算是拿个天做胆子，也不敢和少爷你做对啊！少爷！少爷！只要你放过我，你说什么条件……我都答应你！”

　　“真的什么条件都答应我！？”李逸笑了笑，略带古怪的眼神之中闪过了一丝冷意，“那么，如果我让你把你那个宗冰姐姐搞上我的床呢！？”

　　闻言，宗杰庆的脸色一震，片刻后，他才略带几分咬牙切齿道：“只要……只要李逸少爷你放过我的话，我一定……一定……一定为你想办法！”

　　“宗杰庆！你无耻！”后方的叶轻舞终于听不下去，忍不住开口喝道。

　　“你给我闭嘴！混蛋女人！”宗杰庆猛的一回头，脸色变了变，怒喝道：“如果不是你这个混蛋女人，一直怂恿着我们来找什么宝藏，在遇到了李逸少爷之后，还怂恿我和李昊两人对李逸下手的话，我岂会落到这个地步！？就是你这个该死的女人！七星戒！七星戒！七你妹啊！”

　　闻言，李逸倒是轻轻的扬了扬眉毛，淡淡道：“这么说来，宗少爷你一开始倒是不想和我李某人做对了！？”

　　“和你做对！哪里敢啊！要不到那个死鬼李引证逼迫！我才不会做这等蠢事呢！明明已经通过了试练了，只要等到时间一到自然就能入斗神殿了！谁还愿意多事！”狠狠的啐了一口，宗杰庆盯着叶轻舞恶狠狠的道。

　　叶轻舞脸色微微一白，片刻后才低声道：“宗杰庆，如果不是你自己也贪图那白虎功法，又岂会动手！不要自己找借口了！”

　　“呸！骚包女人！如果不是你勾搭那个死鬼李引证，他逼迫着我们来的话，你以为我和你一样傻呢！？大都是什么地方？血魔聚集之地！也只有你这种蠢女人还有那死鬼李引证才会来这地方送死！要是不来的话，那李引证就会对我们出手，谁管你啊！”听到叶轻舞辩驳，宗杰庆更是恶狠狠的怒骂道。

　　似乎，在这一刻，他对李逸的恐惧之心，却已经化为了一腔怒火……

　　李逸只是淡淡的看着，看到他们吵完了，才突然拍了拍手，淡淡道：“精彩！精彩！两位不愧是帝都四大家族的人物，果然有几分才智……你们想必也知道我此刻的力量是有时间限制的，所以想要拖延时间，好等待机会反攻么？这心思，还真是不错啊……”

　　听到李逸这略带讽刺的声音，两人的脸色都是微微一变，显然，他们打的正是这等心思，被李逸叫破了心思之后，他们的脸色都是急剧变化，简直难看到了极致！

　　似乎是感觉到了李逸眼眸之中的杀意再次泛起，宗杰庆和叶轻舞两人的脸色再次剧烈变化。

　　片刻之后，叶轻舞才咬了咬牙，沉声道：“李逸，我知道以你的性格来说的话，今日你定然不会手下留情了！但是！我只想在死前问清楚一件事情……我大哥叶青马，到底是不是你杀的！”

　　“青马兄么？”李逸笑了笑，不置不否道：“你说是的话，就是吧，说不是就不是，在这等情况下，想必我说什么你也不会信吧！？”

　　闻言，叶轻舞妖娆的面容都是微微一抽，片刻后，才沉声道：“李逸，这件事情我们暂且不说……但是我们三人和那李引证不同，我们背后的实力可分别是帝都四大家族、北斗宗、斗神殿……李引证死了就死了，他背后的势力未必就能找你报复！但若是我们三个若是死在你手里的话，我们背后的势力一定不会放过你的！李逸，杀我们三个轻松，但是，就算以你的实力，独抗我们背后的势力，也是没有办法做到的！就算你自己不怕，你自己刚建立的那个李盟，难道就不怕么？”

　　李逸的眼眸微微一缩，扫了扫叶轻舞，又看了看宗杰庆和李昊，才淡淡道：“你这算是在威胁我么？”

　　“不是！我这只是和你谈交易！”叶轻舞飞快道：“只要你李逸少爷此刻放过我们，那么，我们即刻退出这祭神血典的纷争，并且我们以三家的名义发誓，从此绝对不会找李逸少爷报复，也算是欠下李逸少爷一条命！至于李盟那面，我们也会动用背后的实力，给于最大的好处！”

　　李逸拍了拍手，淡淡道：“条件倒是不错，但是，如果我放了你们，你们却反悔呢？”

　　叶轻舞咬牙道：“只要李逸少爷放了我们的话，我们定然不会反悔，而且就算是反悔了，李逸少爷找我们算账，难道很难么？以你此刻表现出来的实力，就算是天枫七皇，你也未必怕了吧！？”

　　“如果我还是说不呢！？”李逸的表情依然没有丝毫变化。

　　“若是李逸少爷你不答应的话！”叶轻舞咬了咬牙，才继续道：“在这次行动之前，我早就有了安排，若是我死了的话，北斗宗之人就会知道我是死在你李逸的手里……后果如何，我想李逸少爷自己应该比我清楚才是了吧！”

　　“你又威胁我了！不过我不得不说，你们的威胁果然有效……”李逸点点头，淡淡道。

　　在他心里倒是有了几分迟疑，原本这三人杀了就杀了，但是如果这叶轻舞真的另有布置的话，自己或许没事，但是李家，或许就完蛋了！毕竟，北斗宗那种庞然大屋，可绝对不好对付啊！

　　心思转了几分，李逸倒是突然觉得，这三人杀不杀，作用都不是很大了，那巴林和海鑫，都清楚自己的实力，此刻多了三人知道，好像也没有什么……

　　自己得罪的势力已经够多了，贸贸然再得罪了三大家族的话，似乎不大好啊……

　　只不过，若是就这样让他们走了，也不好啊！

　　想到这里，李逸却已经冷笑了一声，类似的事情，他倒是做过了，当下，他只是在容戒上轻轻一拍，随手一扯，却扯出了一瓶最普通的回气丹，只不过在扯出的瞬间，流火斗气已经将这丹药焚烧得改变了形状，变成彻底的废物了。

　　捏着这废物一般的丹药，李逸心中暗笑，脸上的表情却阴冷到了极点，他随手一甩，三颗药丸已经分别落到了三人的面前……

　　“想走，就自己吞下药丸，想死，就不妨留下，应该怎样选择，想必不用我教那么了！”

　　对于李逸这手段，三人都是脸色微变，不过他们似乎却也知道，如果不做出选择的话，李逸定然不会手下留情的了！

　　几乎不带丝毫犹豫，宗杰庆却已经飞快的抓起了药丸吞了下去，而李昊和叶轻舞在迟疑了片刻之后，也是乖乖的将那废物药丸吞了下去。

　　见到这一幕，李逸才淡淡一笑，道：“以后半年一次来我李家找我拿一次解药，要不然的话，李引证的下场，就是你们的下场……滚吧！”

　　李逸这话，令得三人对视了一眼，都是一脸的苦涩，恐怕在来到这里的时候，没有一个人想到，最后不但半点好处都没有拿到，还把自己给搭了进去啊……

　　但是相比起死无全尸的李引证来说，这三人似乎又好了几分。

　　彼此古怪的对视了一眼，三人才对着李逸微微的拱了拱手，随后在李逸的挥手示意之下，缓步的退开……

　　李逸倒是不担心他们三个还敢搞出什么事情来，毕竟，那三颗丹药并没有毒这件事情，恐怕说出来了，他们三人也不会信啊！

　　一想起三人出去之后，定然会寻找强者多方检查，但是绝对不会有任何结果，李逸就忍不住在心中暗笑了几分。

　　闭目片刻，感应到了三人都是狂奔出了这地洞，李逸才笑了笑，随手在眉心微微的一点。

　　随着他的这一点，他身上那浓郁到了极致的流火斗气，顿时飞快的融回了手中火红色的戒指之上，而李逸此刻的实力也是恢复到了普通的状态。

　　只不过，这一次的借用力量对于李逸来说，倒是好处多多，至少，对于流火斗气的理解，他就多了一个层次……

　　“随着带着洪天圣者这样一个人物，虽然是一颗定时炸弹，但是很多时候也是一张最好的护身符啊！只不过，护身符再好，似乎也比不上自己实力的提升重要啊……这次解决了小麻烦，这血眼灵泉，可绝对不能错过了啊！”


第8章 库房密室

　　“小子，你实力虽然弱，但是对于利用别人的力量这一点，倒是极其熟悉嘛……看来，你也不是第一次接触老夫这等存在了吧？”在李逸自己寻思的时候，洪天圣者淡淡的声音突然在李逸的心中响起。

　　李逸只是淡淡一笑，才略带几分玩味道：“这一点，前辈倒是无需知道了……只不过不管如何，就谢过前辈你这次为我出手了！”

　　“狡猾的小鬼……”洪天圣者似乎喃喃的咒骂了一声，才继续道：“这一次的浪费，老夫最少要潜修三日才能回复过来，小子，这三天你可要自己照顾好自己了，那香香郡主和金鹏妖王，绝对不是好对付的人物，若是实在不成！你就唤醒老夫，有老夫在我们就算赢不了，但是至少不会吃什么大亏啊！”

　　说完这话以后，洪天圣者的声音就飞快的沉寂了下去。

　　这一幕，倒是令得李逸微微的一愣，他倒是想不到，这洪天圣者居然会突然说出这番胡来。

　　不过仔细一寻思，也未尝没有道理，那血月灵泉之中的血眼对于洪天圣者这类灵魂体来说，似乎有着回复灵魂力量的奇效……

　　这洪天圣者眼看那东西要到手，而自己运用他的力量又能达到那个程度，自然就会大方了几分了！

　　微微的摇了摇头，李逸把这略微诡异的想法甩出了脑海之中，随后，他才缓缓的睁开了眼睛。

　　“怎么？你回复过来了！？”

　　一睁开眼睛，就见到晨晨一脸笑容的淡淡道。

　　见到晨晨开口，李逸也是会心一笑，他点了点头，道：“见到你没事我就放心了，我原本还以为，你会有什么事呢……说起来，你要来这修罗岛办的事情，办完了没有？”

　　“算是办完了吧！”晨晨模棱两可道，随后她却上下打量了李逸几眼，似笑非笑道：“想不到，你居然有那种底牌，连那个李引证都不是你的对手，我刚才还以为你不行了呢！”

　　“男人嘛……什么时候都不能说不行的！”李逸笑了笑，才接着道：“不管如何，这事情算是勉强解决了……不如，我们先来看看，这李引证那么期待的地方有什么之后，再说其他吧？”

　　“也对！”明媚的眼珠子微微一转，晨晨似乎也是感觉到了，李逸并不想在这个话题上纠缠，当下她就微微点头道。

　　闻言，李逸也是笑了笑，他是视线在地面微微的一扫，倒是有几分颇为可惜，刚才为了效果，将那李引证的容戒也给烧毁了，里面的东西自然也是没了，要不然的话，说不定还有另外的一种收获呢！

　　略略的感叹一番之后，李逸才微微的一摆手，比了一个手势，就带着晨晨向着那内洞走了过去。

　　两人小心翼翼的来到了内洞门口处，才发现，出现在自己眼前的，是一间颇为宽敞的库房，库房之内，悬挂着好几颗价值连城的夜明珠，使得内部的光线极其刺眼。

　　而库房的四周，似乎都是用某种极其坚固的岩石所建筑而成，只是一眼看过去，就有几分杀伐之味荡出。

　　库房之中摆放着不少的木架，木架之上，一卷卷的血色卷轴整齐的排放，而在另外一侧，则是各种水晶瓶子，瓶子之中都是盛放着殷红的液体……

　　这略微邪异的一幕，令得整个库房之中都充满了一种淡淡的血腥味道。

　　目光缓缓的在库房之中扫过，还可以看到在库房中心的位置，有一口不过半米方圆的血色泉水，正在缓缓的沸腾着。

　　不过这气息李逸微微一感应，就忍不住有几分失望。

　　这眼血色泉水散发出来的血煞之气虽然凝重，但是却有几分古怪，显然不适合用来修炼，多半是血眼灵泉的某处虚泉。只是不知道，这血魔一族在这里布置这东西做什么……

　　“我算是明白，为何此处会是血魔一族的圣地了……”晨晨突然叹了一口气，走到了一个木架之前随手抽出了一卷卷轴，抛向了李逸。

　　李逸随手接过，看了几眼，也是忍不住苦笑了一声。

　　这果然是一卷高等级的斗技，只不过按照上面的描述，这斗技恐怕只有血魔一族的人才修炼得来，若是外人修炼的话，恐怕后果惨不忍睹啊！

　　“想必这些卷轴都是类似的东西吧……”李逸的目光在上面微微的扫了扫，随后视线却落到了另外的一面，“那么，那些瓶子里面的东西是什么！？”

　　晨晨仔细的看了几眼，才皱了皱眉，道：“若是我料得不错的话，这些东西，应该就是血魔一族的传承了……”

　　“传承！？”

　　晨晨点头道：“想必你也知道，这血魔一族要将人类化为血魔，唯一的办法，就是用血魔一族的鲜血替代到人类本身的鲜血，使得人体妖魔化……而这种替代，却需要一个血魔生命的代价……我想，我们现在看到的这些，应该是以前因为各种原因而陨落的血魔的尸体之中抽出的血液……想必，都是血魔一族的至宝啊！”

　　“这种东西……”李逸皱了皱眉，片刻后才叹了一口气，道：“可惜，此刻距离离开还有个把月的时间，要不然的话，我还真想一口气将这些卷轴还有那些什么血魔之血都一起毁了……”

　　晨晨笑了笑道：“若是你毁了这些东西，断了血魔一族的传承的话，那么血魔一族恐怕就真的要发狂了！更何况，我们可没有时间慢慢做这些事情啊……”

　　“你说的也是……”李逸点了点头，略带不甘的目光在这些诡异的东西上面扫了扫，随后他才比了一个手势，引着晨晨向着库房的深处走了进去……

　　一路走下去，李逸才发现，这血魔一族的根基深厚无比，别的不说，就是那些血魔一族专用的各种斗技，就多得令人眼花缭乱。

　　不过这说起来也不奇怪，血魔一族的历史源远流长，如果不是因为上古斗神大战的关系，未必会落魄到被封印在一个岛上的地步……

　　所以，有这等根基，一点也不奇怪。

　　至于那些盛放血水的水晶瓶，却就没有李逸想象中的那般多了，看来血魔一族血脉枯萎，倒是事实了……

　　两人这样小心翼翼的缓步行走了片刻，终于到了库房的尽头之处，但是一路来，却并未有想象中的机关或者守护者之类的麻烦东西出现，反而，此处却如同是完全打开的宝库一般，这一点倒是令得两人颇为疑惑。

　　只不过，疑惑归疑惑，这并不能阻止两人的动作。

　　就见到在库房的尽头之处，并没有如同前方一般，低俗的摆放着木架子。

　　而是在这尽头之处，有三个乳白色的玉台存在，每一个玉台之上，都分别的摆放着一个古朴的木盒。

　　这些玉台的附近再也不是不设防的，而是在其周围，有一抹血色的光弧浮现，将那三个玉台都笼罩在了其中。

　　那光弧之上蕴含的力量虽然看起来并不是多么的浓郁，但是只是这微微的一看，李逸却清楚，这东西绝对没有表面看起来的那么简单……

　　这个念头令得李逸和晨晨两人对视了一眼，两人并没有急着去破坏那木盒之上的光弧，而是仔细的在木盒上面看了几眼。

　　古朴无比的木盒之上泛着几分岁月的气息，看起来平常到了极致，但是李逸却相信，这等东西绝对不会像是前面看到的那般普通。

　　“有点意思……”

　　目光谨慎的在光弧上下扫动了片刻，李逸才淡淡一笑，道：“不知道，血魔一族此刻最强的强者，是什么级数……”

　　晨晨的眼眸似乎闪烁了一下，才低声道：“若是我没记错的话，似乎血魔一族，只有一位被封印的人物是斗皇级数的，其他的，似乎没有出过斗皇级数的人吧？要不然，斗神殿的人，岂会没发现……”

　　微微点了点头，李逸才淡淡道：“那么就是说，这封印应该是斗王级数的血魔施展的吧？那么……应该没有那么麻烦才对……”

　　说着，李逸却已经屈指一弹，一道细微的雷光就飞快的落到了面前的光弧之上。

　　“嗤……”

　　随着一声古怪的暴响响起，就见到那光弧之上顿时荡起了一抹血色的光芒，这些光芒似乎具备极其高强的同化性，李逸弹出的细小闪电在不到片刻之间，似乎就被尽数同化了……

　　见到这一幕，李逸忍不住微微皱眉，他双手连弹，再有两抹闪电落下，但是同样的，只是片刻的时间，这闪电也是被飞快的同化……

　　而那光弧无论怎么看，都是半点事情也没有……

　　“血魔一族做事果然谨慎，我估计除了血魔一族之外，外人是没办法破开这封印的，自然不会知道，这里面到底有什么东西了……至于其他东西，却又是废物……”一侧晨晨看到了这里，似乎也懂得了什么一般，忍不住低声喃喃道。

　　闻言，李逸却是微微一愣，道：“你刚才说了什么！？”

　　“其他东西都是废物，怎么了？”晨晨一脸疑惑道。

　　“不对，是上一句！”

　　“除了血魔一族，就没有办法破开这些封印！？”晨晨迟疑道。

　　“对了，就是这一句！”李逸伸手拍了拍额头，道：“我怎么就没有想到这一点呢！”

　　说着，他右手飞快的结出了几个指印，在晨晨诧异的目光之中，一缕血红的斗气，飞快的包裹到了他的手掌之上。

　　李逸也是突然间想到一个可能性，那就是，这封印估计只对其他斗气起反应，而对血魔一族的血影斗气，却不会有作用。

　　而自己修炼的天魔九变从某种意义上来说，似乎和这血影大法系出同源啊……

　　那么是不是说，自己也有机会破开这封印！？

　　想到这里，李逸不再迟疑，而是飞快的伸出了手，然后向着左侧的那个光弧缓缓的探了过去……

　　随着李逸的右手探下，在晨晨惊讶的目光之中，他包裹着天魔斗气的右手几乎毫无阻碍的进入了光弧之中，随后一把抓到了那木盒之上，将其取了出来……

　　“这！你这是怎么办到的！？”晨晨一脸震撼道。

　　“赌运气吧！”李逸一脸的兴奋，却已经飞快的向着两个盒子伸出了手，果然不出意料，这剩下的两个盒子也是被他轻巧的拿到了手中。

　　看到摆放在面前的三个古朴木盒，晨晨呆了片刻之后，才叹了一口气，道：“你这个家伙还真是秘密无数，这血魔一族的封印，你也能轻而易举的破开，我算是服了你了！”

　　李逸微微的点了点头，只是嘿嘿一笑，随后，他右手一挥，一抹斗气小心翼翼的将其中一个木盒包裹了起来，随后，李逸一伸手，缓缓打开……


第9章 开盒

　　随着古朴盒子的打开，一抹深邃到了极致的血色猛的从中窜出，随后，就仿佛有什么东西猛的从其中挣扎了出来一般。

　　那挣扎而出的东西，如同一道血色的人影一般，令人瞬间就有了一种毛骨悚然的感觉。

　　虽然，李逸和晨晨都知道，在这木盒之中绝对不会有什么活物，但是只是在这一瞬间，他们却都可以感觉到一股惊人到了极致的杀气！

　　“哼！还想跑！”

　　李逸突然冷笑了一声，却已经随手抓了出去，就听到半空中传来了一阵闷想之声，随后，一抹血影顿时就化为了一卷卷轴落到了李逸的手上。

　　这一卷卷轴的制造材料颇为奇异，看上去如同血红色的结晶体一般，在它表面，还有几抹血影在飞快的游动着，宛若细小的血丝一般……

　　瞧着卖相颇为不俗的卷轴，李逸和晨晨对视了一眼，两人的眼眸之中都是有几分诧异之感闪过。

　　在迟疑了片刻之后，李逸才缓缓的将这一卷造型颇为奇异的卷轴摊开……

　　“血影大法，为血魔一族真祖所创，威力可比拟人类世界白虎级数斗气功法，且心法层次修炼越高，等级便越高……只是血影大法之修炼，对血脉要求极高，若是毫无真祖血脉之人，修炼之时，百无寸进，若是拥有真祖血脉，则可事半功倍……”

　　颇为熟悉的字符飞快的浮现在了李逸的视线之中，令得他眼中异彩连连，随着他看了下去，他眼中的惊讶之色也是浓郁了几分。

　　李逸一直对血魔一族的血影大法颇有兴趣，虽然不能修炼，但是拿来和自己的天魔九变互相印证也是不错的选择，所以，他倒是没有想到，自己居然能够将这血影大法的全本弄到了手中。

　　“这可是好东西啊！”抬起头对着晨晨笑了笑，李逸随后挥了挥手中的血影大法。

　　晨晨的视线也在上方微微一绕，才淡淡道：“血魔一族的血影大法……想不到在这地方居然有这东西！不过这东西，似乎对我们没有太大的作用吧！？”

　　“或许吧……”李逸笑了笑，也懒得多解释什么，而是随手将这东西塞回了自己的容戒之中。

　　看到了李逸的动作，晨晨也没有多说什么，只是笑了笑，道：“要是这剩下两个盒子里面的东西，也是类似的东西的话，那可就麻烦了……”

　　李逸笑了笑，道：“我们两个不会倒霉到了这个地步吧！？”

　　说着，他迟疑了片刻，却还是将第二个木盒缓缓打开。

　　这一次，李逸的动作极快，在木盒之中的血色还来不及溢出的情况下，就猛的一拍手，将里面的血色影子拍在了其中，片刻之后，他才缓缓松开手，随后，一卷同样血红得有些诡异的卷轴，就浮现在了他的视线之中……

　　但是不知道为何，这一卷卷轴之上的气息，却令得他觉得有几分熟悉……

　　视线缓缓的落到了卷轴上方精细的字体之上，李逸只是微微一愣，却已经脱口而出：“魅影傀儡法！？”

　　这话才出口，他自己心中也不知道是震撼还是郁闷，这卷轴之中的气息令得他极其明白，自己猜得多半是八九不离十，这一卷魅影傀儡法，应该如同自己之前在那截教的两个死鬼身上得到的一般……

　　只不过，之前的那一卷，因为自己没有修炼影魔大法，不具备影之气的原因，根本就无法修炼，更别说现在的这一卷了……

　　只不过郁闷归郁闷，李逸还是略带无奈的将这奇异的卷轴抓到了手中，随手打开，瞄了一眼……

　　“咦……”

　　就在李逸准备将其收起的时候，目光骤然间一顿，落到了卷轴商法的一个字上面……

　　“真！”

　　“真！？真魅影傀儡法！？”望着这个突然出现的一个字，李逸顿时愣了下来，随即微微的皱了皱眉，莫非自己从慕容无敌手中弄到的魅影傀儡法还是假的不成？但是，从上面的描述来看的话，似乎又不是这样啊……

　　皱眉片刻，李逸也顾不上晨晨诧异的目光，却已经飞快的将卷轴打开，仔细的观看起其上方的字符……

　　“魅影傀儡法乃是魅影魔宗秘传之术，以魅影魔宗影之气为引，以强者肉身为根本，两者相结合，可熔炼为一体，如身外化身，虽无法动用斗气，但肉身之犀利，在同级数之中旱逢敌手……若可将斗王之上强者肉身炼化，傀儡则可保留身前斗气功法，更是诡异无比，凶煞难敌……”

　　“此法虽大妙，但是影魔大法乃是暗系功法，天生为圣系斗气所克制，故魅影傀儡法亦有巨大的缺陷。本皇早年自从得手此魅影傀儡法，却因我圣族血脉关系，无法修炼影魔大法，自然炼制不出魅影傀儡，只是本皇并不甘于如此……所以在多年的潜心研究之下，本皇付出了多年的心血，方研究出了一个不修炼影魔大法却能炼制魅影傀儡的方法……此法，便是以魔气为引……想我圣族血影大法，乃是魔系斗气之中高绝秘籍，又岂会弱于影魔大法？若用此斗气代替影之气……效果又为如何！？”

　　“只是，研究之后本皇发现，要用魔气代替影之气，过程更加的繁琐，炼制傀儡之方法也更加复杂，甚至不可选取强者尸体，而需要将死而未死之强者用来炼制……虽然说，此法改进之后，繁复了许多，但是那魅影傀儡炼制出来之后，却可以拥有不弱的神智……”

　　“只是，将死未死之强者何其难求……”

　　目光缓缓的扫过，李逸几乎以最快的速度将这卷轴看了一遍，到了最后却也忍不住有几分动容了。

　　也不知道是血魔一族的哪一位，居然有如此的大才智，提出了用将死的强者躯体来炼制魅影傀儡这等办法。虽然说，这等强者极其难寻，此法也是伤天害理，但是……却杜绝了使用影之气的后患……

　　从某种意义上来讲，这改编了之后的魅影傀儡法，实用之处却在原本的魅影傀儡法之上，因为按照改进此法之人的推论，那就是无论使用任何斗气，都能炼制魅影傀儡，只不过区别就在于效果好坏罢了……

　　而若是李逸想要修炼的话，最好的选择自然就是天魔九变的天魔斗气了……

　　“想不到这血魔一族之中，居然还有这等天才，居然连魅影傀儡法都能修改到了这等地步……也不知道是何人才有这等手笔！？若是我能够炼制出一具魅影傀儡的话，那岂不是说，以后就又多了一张极大的后盾……若是搞到斗皇强者来炼制的话……”

　　想到此处，李逸都有几分暗笑自己的天真，按照卷轴之上的描述，要炼制这等魅影傀儡，可是需要天时地利人和来配合的，这可不是自己想要炼制就能够炼制的。

　　只不过不管如何，这一次自己都算是占了大便宜了，这等好东西既然到手了，自然就不会再送出去了。

　　想到这里，李逸嘿嘿一笑，将这卷轴也塞进了自己的容戒之中，随后，他的目光就落到了最后的一个木盒之上。

　　这前两样东西都是不错的货色，也不知道这最后的会是什么。

　　和晨晨再次对视了一眼，感觉到了她略微期待的目光，李逸也是飞快的一挥手，却已经将最后的一个木盒打开了……

　　木盒开启，露出了里面的东西，这一次，倒是没有如同之前一般，出现各种诡异的状况，但是，出现的这东西，却令人忍不住倒抽了一口凉气。

　　这放在最后的事物，是一团如同糨糊一般的血色物体，在盒子之中不断的挪动着……

　　但是偏偏是这种挪动，却引起了天地元气的一丝丝震动。

　　李逸的目光落到了这浆糊一般的事物之上，他可以清晰的感觉到，这东西上面蕴含的血煞之气是何等浓郁，甚至李逸都有几分怀疑，自己若是能够将这东西里面的血煞之气尽数吸收的话，自己瞬间就能晋级到斗师级数。

　　“这是……”李逸紧紧的盯着这最后的事物，皱着眉低声道。

　　“魔核！？”另外一侧的晨晨，也是带着几分不确定道。

　　李逸倒是摇了摇头，道：“这东西绝对不会是魔核，我应该听说过才对……”

　　说到这里，他自己也是苦苦思索了起来，这东西给他一种异常熟悉的感觉，他应该是听说过此物的，但是，却一时间想不起来罢了。

　　这样思索了片刻，李逸突然灵光一闪，忍不住失声道：“血眼！这是血眼！？”

　　“血眼！？”一侧的晨晨显然没有听说过如此事物，忍不住疑惑道。

　　李逸一脸古怪，不太确定道：“你也应该知道，修罗岛是天下九处血煞之地之一，但凡血煞之地，就有血眼灵泉，而一口血眼灵泉之中，一般会有一具这样的血眼……但是，眼前的这一个，似乎还没有成形啊……”

　　低语间，也不理会晨晨的疑惑，李逸在思索了片刻之后，才右手猛的一挥，一缕斗气涌出，将这东西吸附到了自己的手心之上。

　　随着李逸斗气的引动，这浆糊一般的事物却飞快的凝聚到了李逸的掌心之上，飞快的凝结成了一团红色玛瑙一般的事物，只是这东西，怎么看都有几分眼睛的形状。

　　对于这个变化，李逸只是微微一愣，稍后心中却已经一喜，此刻的变化，正是蛇尊者所给的玉简之中，关于血眼成形之时的描述。

　　就目前的情况来看的话，应该是血魔一族不知道用了什么手段，将那血眼灵泉之中的血眼取了出来，随后却留在了此处，但是想不到，却给自己意外得手了……

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……

　　一时间，李逸心中也不知道是何等想法，只是紧紧的抓着手中的血眼。

　　他算是明白了过来，自己这一次的运气是好得顶天了！有了这个东西在手上，恐怕自己这几日就能够晋级到斗师级数了！而且有了血眼，蛇尊者留下的倚天破空剑也可以修炼了……

　　而有了这两样东西作保，自己的实力可以说是大涨，那么在日后，和香香郡主等人一起合作做那件大事的事情，自己存活的几率又高了几分啊！

　　想到这里，李逸却也是吁了一口气，飞快的冷静了下来。

　　他也不顾此刻晨晨古怪的表情，而是从容戒之中取出一个玉盒，小心翼翼的将这血眼放在了其中，随后，他才对晨晨歉意一笑，道：“这三样东西，于我都有大用处，就委屈你了……”

　　晨晨摇了摇头，只是淡淡道：“这里面的东西本来就是你的，我也看不出有什么作用，用不上……现在这东西都给你，当日在藏书堂的人情，就算是还了吧！”


第10章 修炼之地

　　做完了这事情之后，李逸和晨晨两人倒是知道此地不宜久留，当下也不多做停留，只是随意的搜索了一番，确定了没有什么好东西被漏掉之后，两人就飞快的离开了此处。

　　也算是他们运气好，在这离开的一路上，倒也没有遇到多少麻烦。

　　到了小湖边的时候，倒是发现来时的小船还在，但是叶轻舞等三人却不见了，显然他们也有什么特殊的手段离开了此处，甚至直接回了天枫帝国。

　　以他们三人的背景来说的话，拥有这等手段却也丝毫不夸张。

　　当下李逸和晨晨两人划船回到了皇城之中，又小心翼翼的潜行到了皇城之外，两人相视了一眼。才算是彼此松了一口气。

　　毕竟，这等好运，可不是随时都能有的啊！

　　离开了皇城之中，李逸倒是没有带着晨晨去郡主府，而是带着她直接落到了大都之外的树林之中。以两人的实力来说，要做到这些事情并不难。

　　“接下来你打算怎样！？”眼神在树林之中绕了绕，确定没有人之后，李逸才淡淡开口道。

　　晨晨摇了摇头，道：“我要办的事情已经办完了，基本上也已经确定了自己可以入斗神殿，所以接下来的日子只要藏好了，等到百日结束就行了。”

　　“这样啊！”李逸微微点头，才皱眉道：“那么，你最好远离大都，离得越远越好，这大都最近的局势不对，血魔一族不知道什么时候会发现自己的圣地被我们捞了一圈，所以，你还是离开的好。”

　　晨晨微微点头，道：“那么你呢？”

　　李逸微微摇头，道：“我还不能离开……我在大都要办事情，还没办完！”

　　“那……那我留下来陪你！说不定可以帮上忙！”闻言，晨晨却迟疑了片刻，低声道。

　　听了她这话，李逸微微一愣，却苦笑了一声，道：“我的大小姐，你以为这大都是好玩的地方么？修罗三魔、血魔一族、再加上一个修罗皇室，最近的局势可是古怪的很，就算是我留在这里，也不能保证全身而退……你留下来能帮上什么忙！？我想，你最好还是离开的好，要不然真的出事了话，我自身都难保，哪里还有时间管你！？”

　　晨晨愣了愣，她毕竟是聪明的女人，却已经听出了李逸话里话外的意思，她微微的摇了摇头，才吸了一口气，道：“既然这样的话，我就不留下来阻扰你了……希望……出去的时候，我还能够见到你！”

　　“一定行的！”李逸笑了笑，淡淡道。

　　“嗯，我相信……”晨晨迟疑了片刻，又看了看李逸，才低声道：“对了，你把你的圣册拿出来一下吧……”

　　李逸随手抽出了圣册，抛到了晨晨的手里，道：“你要这个干什么！？”

　　却见到晨晨不知道从哪里摸出了自己的圣册，随意的在李逸的圣册之上摸了一下，就见到李逸的圣册之上顿时浮现了一个数字，正是一个恰好的一千。

　　做完了这个动作之后，晨晨才把圣册交回了李逸的手中，叹了一口气，道：“我能够帮你做的只有这么多了，这个数目正好是斗神殿的最低要求，你有这个数目的话，出去的话，定然能入斗神殿……我……我们到时候见吧！”

　　说罢，晨晨咬了咬嘴唇，却突然间身形猛的一窜，就抱在了李逸的脖子之上。

　　李逸微微一愣，只觉得温香软玉入怀，还来不极感受到其他，却见到晨晨的脸色已经瞬间变得绯红，随后她一句话也不说，只是飞快的跺了跺脚，身形便向着后方窜去……

　　她这突然的动作令得李逸微微一愣，片刻之后，看到晨晨的身影消失，李逸才苦笑着摇了摇头……

　　似乎……自己不小心又惹上一个女人了！？

　　……

　　算是勉强的解决了香香郡主口中的小麻烦之后，李逸并没有直接回到大都，毕竟他还是知道的，血眼这等天地奇物一旦成形，能够存在的时间必定不长久，自己还不如趁着这个时候将其炼化收为己用，顺便多修炼出一招斗技来，这对日后的局面，用处颇大啊……

　　况且，留在身上也不稳妥啊，若是被香香郡主或者金鹏妖王发现了的话，恐怕，这东西自己都不一定保得住呢！

　　所以，接下来的几天，李逸费尽心机的在大都附近寻找了一处颇为偏僻的修炼场所，在仔细的探查了一番，发现附近还算是安全之后，李逸就准备开始着手修炼自己手头的斗技了。

　　此刻，在李逸手头的斗技并不多，其一，就是当日蛇尊者交给他的倚天破空剑，而其二，就是当日在土狼帮拍卖会上得手的白虎级数斗技。

　　这两样斗技，一样是朱雀高阶，一样是白虎级数，倚天破空剑已经很明显，是极其犀利的攻击性斗技，正是李逸目前所需要的，但是那白虎斗技到底是什么，李逸没有解开其封印的时候，倒是不知道。

　　当然，若是最理想的状态的话，李逸如果将两种斗技都修炼了，又晋阶了斗师级数的话，这自然是最好的了。

　　但是，这种状况就目前来看，也就是想想罢了。

　　首先，李逸目前还没实力解开那一卷白虎斗技的封印，第二，就算是解开了，李逸也没有时间慢慢修炼。

　　要知道，当日修炼血月狂罡，李逸在蛇尊者的协助之下，也是付出了极多的心血才修炼得成，此刻没有蛇尊者协助，想要短期修炼起那一招，显然是不大可能啊……

　　更何况，修炼白虎斗技定然会引发天地异动，在这地方，要是被香香郡主等人发现的话，那玩笑可就大了。

　　而那倚天破空剑，虽然只是朱雀高阶，但是以自己目前体内有三种斗技的状况来说，若是修炼得成，估计威力不俗。况且，蛇尊者既然安排自己修炼这斗技，想必他是有把握，自己能够在这修罗岛之上修炼而成，毕竟，修炼这一招的前提，可就是血煞之地啊！

　　而这修炼岛的状况，却再是理想不过了……

　　当然，这样干巴巴的就修炼，似乎是不行的，但是利用那血眼的话，倒是速成的机会不小啊……

　　想到这里，李逸已经在微笑中随手一挑，随后，一卷卷轴飞快的跳到了他的手掌之上，飞快摊开……

　　“倚天破空剑，朱雀高阶斗技，需两种属性以上斗气融合，成惊天剑气，破空而行！若融合之斗气种类越多，则斗技威力越发，据传言，若能将九种属性斗气尽数融合，此斗技威力堪比白虎高阶！”

　　熟悉的字符浮现在了李逸的面前，随即他微微的吸了一口气，却已经飞跨的沉寂到了斗技心法的世界之中……

　　任何斗技的修炼，都绝对没有容易之说，特别是从朱雀级数开始，随着斗技的威力的增加，修炼的难度更是增加了无数倍，虽然这个世界上也存在只看一遍斗技就会施展的人，但是那样的人，实在是太少……太少了……

　　……

　　这里是一处一片雾气升腾的沼泽，虽然处于大都附近的丛林之中，但是因为有瘴气存在的原因，就连血魔一族都不愿意进入，更别说是其他人了……

　　密密麻麻的树丛之上，何时都是黑沉沉的天，压得人几乎喘不过气来，而在黑压压的天之下，密密麻麻的沼泽，更是令人倒抽凉气。

　　据说，若是强者落到这些沼泽之中，或许还有救，但是普通人进去的话，基本上就悲剧了……

　　此刻，在瘴气弥漫的沼泽里，一块颇为平整的岩石之上，一个一身黑袍的少年正闭目端坐，在他的面前，有一颗玛瑙石一般的晶体悬浮着，晶体之上的血煞之气犹如实质一般的涌出，然后随着他的呼吸尽数进入了他的体内……

　　此刻少年的脸色平静到了极点，但是这等平静，却给了人一种极其诡异的感觉，就仿佛他是一柄出鞘的利剑一般，犀利无比！

　　“引气入体……”

　　低低的呢喃之声从他口中传出……

　　“凝气破空……”

　　随着一声吐出，以李逸为中心的地方，一股股无形的波浪似乎隐隐的向着四周扩散了出去，而这等扩散却飞快的将四周的瘴气都是推开。就连附近的沼泽之上，都是荡起了一层无形的涟漪……

　　随着气势的凝聚，李逸终于微微的睁开了眼睛，他的眼眸之中闪过了一丝精光，随后他的右手却捏成了剑诀的模样，从胸前的位置，缓缓的推了出去……

　　“倚天！破空剑！！！”

　　随着这一声低喝爆出，李逸的右手却已经猛的向前挥了出去，随着他这一剑挥出，顿时，一道紫色的剑气从他手中溢出，形成数米长的剑气，猛的向着前方的沼泽之上轰了下去……

　　“嗤……”

　　只不过，这看起来犀利无比的剑气，在挥出不到片刻之后，却骤然间发出一声古怪的声响，随后消散在了空气之中，犹如李逸从来都没有发出这一招一般……

　　见到这一幕，李逸的脸色却是微微一白，片刻才叹了一口气，狠狠的吸了一口气之后，才苦笑道：“这该死的倚天破空剑也太难修炼了吧！？我修炼了这么久，依然是这半死不活的样子，就这攻势，吓人倒是可以，拿来攻击，岂不是笑死人！？”

　　“一天的时间能够修炼到这个地步已经不错了，你那斗技老夫也看了，虽然只是朱雀高阶的斗技，但是威力倒是颇大，虽然没办法引起天地异动，但是，只要你有办法寻找出多几种斗气熔炼到了其中的话，威力可是极其不凡的……”漂浮在一侧的虚幻身形，淡淡道。

　　自从一日前，洪天圣者苏醒了过来之后，发现李逸在修炼斗技，就一直自发在一边帮忙观摩。

　　李逸虽然不知道他只是什么居心，但是却也知道，对方可是看不上自己这斗技的，所以也就让他指点指点，毕竟以对方生前的等级来说的话，指点自己也是小儿科的事情。

　　而洪天圣者似乎心情也不错，指点起来倒也尽心尽力啊……

　　“熔炼多几种斗气进去？”闻言，李逸皱了皱眉，道：“一般人体内有两种斗气就极其了不起了，还怎么熔炼其他斗气进去？难道发招的时候，还叫其他人一起来用力不成？”

　　看到李逸这个模样，洪天圣者似乎楞了楞，才淡淡道：“你自己修炼天魔九变，居然连天魔九变的特性也不知道么？”

　　“特性！？”李逸皱了皱眉，类似的事情，他也听香香郡主说过，而此刻，似乎洪天圣者也知道啊……

　　这天魔九变，到底有什么自己不知道的特性！？


第11章 天魔诀

　　看到李逸的模样，洪天圣者却突然诡异一笑，淡淡道：“看起来，历来修炼天魔九变之人，就你不清楚这天魔九变的特殊性了……还好天魔大圣不知道这件事情，要不然的话，你现在说不定已经被他一巴掌拍死了！”

　　“看来，前辈也必定知道天魔九变的特性了……既然如此的话，还请前辈赐教！”眼珠子微微转了转，李逸倒也不客气，直接就提出了自己的要求。

　　似乎是想不到李逸居然如此光棍，洪天圣者愣了愣之后，才呵呵一笑，道：“既然你直接问了，老夫也就不和你玩花样了……说起来，这天魔九变的特性说出来，也是一文不值！只不过，老夫和你的关系似乎还没有好到那个无话不说的地步吧？所以……”

　　“要什么好处你直说吧！”李逸撇了撇嘴，淡淡道。

　　“呵呵呵，和你小子说话就是轻松……”说着，洪天圣者的目光落到了那漂浮在李逸面前的血眼之上，淡淡道：“老夫将这秘密告诉你也没有什么，不过，老夫却需要一定的好处……比如这，血眼……”

　　“血眼！？”李逸皱眉看了漂浮在自己面前的血眼，才淡淡摇头，道：“眼前的这一个可不能给前辈你啊！目前我最重要的就是修炼斗技和突破，没了这东西，对我还没有什么好处啊！”

　　“呵呵呵，老夫可还没有愚蠢到做杀鸡取卵的事情，这个血眼老夫自然不会动你的……不过嘛，若是老夫料得不错的话，在血眼灵泉的真泉之处，应该还有一个血眼，那一个东西，就是老夫的了，如何？”洪天圣者虚幻的身影扯了扯下颚的胡子，淡淡道。

　　李逸嘴角扯出了一丝淡淡的笑意，道：“前辈说笑了，小子原本就答应前辈为你寻找回复灵魂力量的事物，既然那血眼可以回复灵魂力量的话，那么就给前辈又如何？”

　　“呵呵……”洪天圣者点了点头，道：“很好，不错的小子，不过老夫也不占你便宜，平白无故的让你办这么多的事情，总是不好的……这样吧，日后有什么危机，老夫在能力范围之内，都帮你摆平，如何！？”

　　李逸闻言，只是飞快的拱了拱手，道：“那么，就谢过前辈了！”

　　洪天圣者微微点头，又左右看了几眼，才淡淡道：“看起来，你小子也没有兴趣听老夫说其他的废话，那么老夫就直接说了吧……”

　　“不管如何，都要谢过前辈了！”听到洪天圣者这么说，李逸再次拱了拱手，不管如何，这天魔九变的秘密对自己来说，可是极其重要的事情，对方若是愿意说的话，自然是最好不过了。

　　洪天圣者的脸色似乎变幻了一番，片刻后他才淡淡道：“说起天魔九变这门功法，来路倒是神秘无比，具体的来历，已经没有人知道了，不过据我所知，在上古斗神大战期间，这一门天魔九变就已经出现了……只不过，那时候的天魔九变，还不叫天魔九变，而是叫做天魔诀！”

　　“天魔决？！”李逸皱了皱眉。

　　“不错，天魔诀！”洪天圣者一脸诡异，“据说修炼这一门斗气功法之人，并不需要怎样特殊的天赋，他唯一需要做的，就是吸收强者斗气，吞噬其他人的斗气种子……每吞噬一人，他就强大一分，而且，凡是被他吞噬的斗气，就都能用出来，若是斗气九系都吞噬过的话，那他就可以同时使用九种斗气……”

　　说到这里，洪天圣者已经颇为古怪的看了李逸一眼。

　　李逸微微愣了愣，才低声道：“可是我修炼的天魔九变，却没有这等效果啊……”

　　“这是自然的！”洪天圣者淡淡点头，“天魔诀因为太过诡异的缘故，在上古时期一段时间内都被四方强者所禁制，凡是修炼天魔诀之人，都是会被四方强者围杀！只是，修炼天魔诀之人，哪个又是普通人了？所以，上古时期每出现一次修炼天魔诀之人，就顿时会引发一场大战，这等大战甚至会引起整个斗神大陆的震动。”

　　“只不过到了后来，修炼天魔诀的人之中，却出了一个天才人物，将天魔诀的心法更改了……从那时候开始，天魔诀就改名天魔九变，因为，修炼天魔九变已经不一定非要吞噬别人的斗气种子，而是通过另外一种方法，可以办到这一点！”

　　“怎么办到！？”闻言，李逸心中微微一动，却隐隐的想起了什么。

　　洪天圣者古怪的看了李逸一眼，片刻后才叹了一口气，道：“那就是自己修炼其他系的斗气，然后将斗气融合到自己的体内，促进功法进化！当然，你所修炼的九系功法越强大，那么，融合之后，你的实力就越强大，功法进化自然也是极快……只不过，一门精妙的功法已经难得了？更何况是九门？所以，随着这事情的出现，天魔九变这一脉就慢慢的没落了下去，到了后期，更是在斗神大陆之上消声灭迹……这些事情，其实也不是什么了不起的隐秘，只不过，我想到了你们这个时代，识得天魔九变之人，已经不多了！就算认识之人，估计也是一个个有着渊源的传承啊……”

　　李逸撇了撇嘴，片刻才略带古怪，道：“你的意思是，若是我想变强的话，那么，就要将斗气九系的功法，都修炼个遍！？”

　　“这是自然的！这一点，也是天魔九变的特殊性！”洪天圣者淡淡道：“小子，你要知道，修炼九门斗气的好处可是极多的，虽然你现在的晋阶会十分缓慢，但是你到了斗皇级数，斗尊级数的时候，就会体会到天魔九变的好处了……只不过，你修炼天魔九变之事，也是保密的为好！别的不说，斗神殿之人，当初死在天魔九变之下的，就不计其数，你若是被知道的话，估计，要活着走出此处，就会很那，很难……”

　　李逸微微愣了愣，随后就是一声苦笑，他算是明白了，为何自己修炼起其他的斗气也是这么的得心应手，现在看起来的话，却是因为天魔九变的特殊性使然啊！

　　只不过，这么一算的话，似乎自己以后的路还很麻烦啊！

　　别的不说，斗气九系若是都要寻找出九部高等级功法的来，这个过程可是极其不容易啊！自己虽然此刻体内算是有三种属性的斗气：天魔斗气、紫雷斗气、流火斗气……

　　天魔斗气不说他，紫雷斗气自己没有雷系的功法来配合修炼，估计也就那个样子了，流火斗气倒是还好，有南明流火诀在手，怎么都不会出问题……

　　除此之外，自己手里还有一卷圣天诀，似乎也得找个时间修炼一番了啊！

　　想到这里，李逸一时间头疼无比。

　　而且，他还发现，自己修炼的天魔九变和洪天圣者口中所说的，似乎也有几分微妙的不同，那就是，自己依然可以炼化别人的斗气种子，但是直接吞噬斗气这等事情，却是做不到了。

　　想来，应该是这天魔九变在传到了自己手上的时候，又有了巨大的变化啊！

　　只是不知道自己那个便宜老妈到底是什么人物，居然把这等功法留给了自己……

　　而修炼这等功法的人物居然下嫁给了自己那个便宜老爸，这么一算的话，他肯定也不是什么简单的人物啊……

　　想了片刻，李逸才将这些杂乱的想法甩出了脑袋。虽然事情极多，但是眼前的这一关若是过不了的话，自己也就不用想其他了！

　　“现在你明白老夫的意思了吧？”洪天圣者笑了笑，淡淡道。“说起来，创出你手头这倚天破空剑之人，或许也没有想到，居然有一个这么适合修炼他的斗技的人存在……小子，你若是修炼出了九种属性的斗气，再配合你的天魔九变，这一招倚天破空剑的威力，恐怕难以想象啊……”

　　“这个还是不说了吧……”李逸苦笑一声，道：“别说修炼，就算收集这些功法也没有那么容易啊！就我目前的状况，勉强用出三种属性的斗气就是极致了……只不过，这斗技我都还没修炼好，说这些废话也没有用！”

　　洪天圣者呵呵一笑，道：“小子你倒是妄自菲薄了，就老夫看来。这斗技你修炼成也只是早晚的事情，不过关于这一招，老夫倒是可以给你提个醒……你之前，不是收下了那个死鬼小子的斗气种子么？你说，若是从你斗气种子之中抽出斗气融合到你的这一招斗技之中，会不是有用呢！？”

　　“这样也行！？”李逸微微一愣，片刻后他才苦笑了一声，道：“虽然似乎有这个可能性，不过连斗技都还没练成，说什么都是废话啊……好了，我们还是继续修炼吧！”

　　“呵呵呵……”洪天圣者的目光向着大都的方向看了一眼，才接着淡淡道：“说起来，你的时间或许真的不多了！老夫可以感应到，此刻的大都，可是风起云动啊……你最多只有三天的时间了！不过老夫倒是相信，三天的时间里，你可以修炼成这一招，毕竟，你手里有血眼这等天地奇物！这东西对于天魔九变来说，可是大补之物啊……”

　　“嗯！”

　　李逸点了点头，眼神再次落到了面前玛瑙色的血眼之上，随后，他右手伸到了眉心的位置轻轻一点，再一拉，就见到一道斗气向着那血眼窜了过去……

　　血眼在这一刻却已经飞快的旋转了起来，血煞之气犹如实质一般的向着李逸身边涌来。

　　李逸轻轻的吸了一口气，双手的印记猛的一变，就见到半空之中的血煞之气，在飞快旋转中，猛的向着他的身形所在之处涌了过去，随后随着李逸的呼吸，进入了他的体内。

　　感受到了自己体内丰盈的斗气，李逸的脸色好看了几分，随后就见到他咧嘴一笑，在洪天圣者颇为诧异的目光之中，右手轻轻一变，一个剑诀已经出现在了他的右手之上。

　　“引气入体……”

　　低低的呢喃之声吐出，四周的天地元气已经飞快的涌动了起来，随后如同形成了一个古怪的元气螺旋，汇聚在了李逸指尖的位置。

　　见到这一幕，李逸的脸色却认真了几分，就见到他一呼吸间，三色的斗气飞快的从他的体内窜出，凝固到了他指尖的位置，随后隐隐的亮了起来……

　　三色的斗气在这一刻，形成了一种颇为诡异的和谐之感，如同三种质地不同的液体，完美的融合在了一起一般。

　　这也是李逸修炼了天魔九变的关系，若是其他人想要做到这一点，可绝对不容易！

　　见到指尖的斗气螺旋成形，李逸的脸色依然慎重，随后，一阵低低的呢喃之声从他口中响起！

　　“凝气破空……”

　　一声而出，无形的涟漪已经以李逸为中心，猛的向着四周扩散了出去，四周的瘴气再次被瞬间推开！而那些密密麻麻的沼泽之上，也是一阵阵的波浪泛起……

　　气势在这一刻，再次凝聚了起来，随后，就见到李逸的眼眸之中，一丝精光一闪而过，旋即，虚握剑诀的右手，狠狠的向着前方劈出！

　　“倚天！破空剑！！！”


第12章 一招之威

　　瘴气弥漫的沼泽林地之中，天沉得如同随时都会压下来一般。一股略带腥气的暖风在沼泽林地之上吹过，随后带着一阵阵的涟漪，向着视线尽头之处蔓延而去。

　　在沼泽林地之间，偶尔有几道颜色古怪的剑光闪出，凌厉的剑气将沿途的树木尽数劈碎，或者轰在了沼泽之上，使得这泥泞的沼泽顿时就是一阵涌动。

　　在沼泽中心位置的一块巨石之上，黑袍少年盘膝而坐，双手结出了修炼的印记，在其身前，血红色的玛瑙眼珠正在缓缓的转动着。

　　从这眼珠之中，不时有一缕血色的元气被抽搐，在微微的动荡了片刻之后，便源源不绝的向着少年所在的位置挤了过去……

　　在这特异的状况之下，弥漫的瘴气、乌黑的丛林、黑沉沉的天空，虽然都是一片穷山恶水，但是却也形成了一个绝佳的修炼之所。

　　正是因为这等地方千百年来没有人涉足，所以才会有充足的天地元气供人挥霍，而也正因为此地的隐密性，所以也不会有人前来阻扰修炼……

　　在这等情况下，李逸将那血眼之中溢出的血煞之气，一丝不漏的尽数吸收到了自己的体内，随着时间的流逝，仿佛无穷无尽的天地元气和血煞之气都挤到了李逸的身上一般……

　　对于这些到了体内的血煞之气和天地元气，李逸是一丝不放过的收入了自己的体内，然后循着天魔九变心法的运转，飞快的将这些血色之气和天地元气凝练为斗气……

　　在持续修炼了大半个小时之后，李逸周身的气息才黯淡了几分，而那血眼之中溢出的血煞之气，也是飞快的缩回了其中，虽然依然诡异的漂浮着，但是却不再散出任何气息。

　　缓缓的睁开了眼睛，李逸的眼眸之中飞快的闪过了几丝杀气，片刻之后，他眼眸之中的杀气才飞快的消失！但是细看的话，似乎还有几分狂暴残留在了他的体内……

　　“在此处配合上血眼修炼，倒是挺不错，只不过短短两天的时间，我已经有触摸到九晶门槛的感觉，若是时间够的话，我在这里直接晋阶到斗师，倒是不是什么难事……甚至，那血眼之中的血煞之气足够挥霍的话，说不定我能够达到的层次，会更高！”散开了手中的修炼印记，感受着自己体内的古怪气息，片刻之后，李逸才略带惊讶的低声道。

　　“不过可惜了，虽然有血眼的关系，我这两日的苦练却没办法领悟倚天破空剑的真正窍门……如今虽然能勉强用斗气凝练出剑气来，但是攻击力太弱了，对付一般人还好，对付强者的话，简直就是天大的笑话！”缓缓的站了起来，负手望着面前迷茫的瘴气，片刻后，李逸才又苦笑了一声，自言自语道。

　　“呵呵，只是两日的时间，你就能基本领悟用出剑气的方法，这已经是不错的成效了……”悬浮在一侧的洪天圣者似乎也修炼完了一般，睁开眼睛淡淡道。

　　李逸皱着眉，叹了一口气，道：“说起来，我倒是按照这心法修炼了，但是总是达不到要求之上的杀伐凌厉……莫非是因为我手头的卷轴残缺不全，缺少了某种关窍的缘故！？”

　　说到这里，李逸也有几分不信，而是微微的摇了摇头。

　　“呵呵……”似乎是感觉到了李逸的苦恼，洪天圣者却也不多什么安慰的话，而是依然自顾自的闭目潜修了起来。

　　毕竟，修炼这种事情，外人指点是必要的，但是能不能领悟，就要看修炼者自己的本事了！若是领悟不了的话，外人说再多，也是没有用的……

　　视线落在面前的瘴气之中，李逸缓缓的曲起了右手，对着沼泽之上轻轻比划……

　　“嗤……”

　　一道丝线一般的剑气飞溅而出，在没入了沼泽之后，却没有带起半分涟漪。

　　他这是随手出招，比起在修炼的时候，那种凝聚了全身的气势的情况来说的话，自然是大大的不同。

　　像是这等威力，李逸也只能苦笑了一声。

　　若是在实战中倚天破空剑只有这等威力的话，那么这等斗技，自己还不如不要用！

　　微微的闭上了眼睛，李逸缓缓的吸了一口气，这几日来难得的感觉到了几分疲惫。

　　正是这等疲惫，让他升起了一种宁静到了极致的感觉。

　　借助着这等感觉，李逸倒是颇为巧妙的进入了一个玄妙的状态之中。

　　一侧的洪天圣者看到这一幕，仿佛若有所悟一般，微微的点了点，随后再次闭眼。

　　而此刻的李逸，虽然算是在休息，但是脑海之中却不由自主的想起这些日子来，修炼倚天破空剑的经过。

　　修炼的经过在脑海中一闪而过，再对比起卷轴之上的心法，李逸可以感觉到，自己的修炼方法倒是没有错，但是，在修炼的过程之中，却仿佛少了某种至关重要的东西一般，而正是失去的这等东西，却令得自己没办法领悟倚天破空剑的关键之处。

　　这种隔墙挠痒的感觉，令得李逸心中烦躁到了极致，自己本来就能领悟这一招，但是偏偏少了这关键之处，却使得自己迟迟不能领悟……

　　“嘶……”

　　就在李逸烦躁到了极致的时候，他面前的沼泽之中，骤然间一道黑色的身形暴冲而出，随后向着他所在的方向扑了过去。

　　这突然出现的东西，李逸倒是知道，这是这沼泽之中本身存在的一种三阶魔兽，唤作腹水黑蛇。

　　早在来到了此处的时候，李逸就知道了此物的存在，只不过，双方一直处于一种相安无事的状态，所以，李逸倒也没有放在心上。

　　但是想不到，在这个他心烦意乱的时候，这腹水黑蛇居然会跑出来捣乱……

　　“滚……”

　　一声怒吼从李逸的口中爆出，但是那腹水黑蛇却如同没有听到一般，依然暴冲而出。

　　李逸只是下意识的一甩手，捏成了指决的右手却已经猛的劈出，随后，一道犀利的紫色剑气，应手而出！

　　“轰……”

　　这一道剑气，如同狂雷一般的狠狠的落到了这腹水黑蛇的身躯之上，顿时这身躯有水桶一般粗大的腹水黑蛇，顿时就被轰得向着后方狂砸而去，随后重重的落到了沼泽之中，溅起了一地的泥沼……

　　“这是……”

　　嘴巴微微一张，李逸倒是有了几分惊讶，他自己倒是没有想到，此刻自己随手用出的倚天破空剑，居然有这等威力！？

　　“这到底是……”李逸略带迟疑的声音传了出来，自己也带着几分不可置信的感觉……

　　这极难修炼而成的倚天破空剑，自己就这样莫名其妙的修炼而成了？

　　“真是运气好到暴的小子，竟然能够在短短两三天就掌握这一招的关窍，一般人没有半年的苦修，可是绝对做不到的啊……小子，你现在明白自己之前在用招的时候，是缺少什么了吧？”一侧的洪天圣者淡淡一笑，带着几分诡异道。

　　闻言，李逸微微一愣，片刻后才脱口而出，道：“杀气！我之前虽然心法没有用错，但是在关键的时候，却缺少的杀气，但是刚才的那一下，我含愤出手，自然是杀气惊人！”

　　说到这里，李逸自己也有几分侥幸的感觉，想不到自己居然这样误打误撞的练会了这么一招。

　　“不过你似乎也没有真的练成，刚才你只是用出了一道剑气，真正的倚天破空剑，似乎应该是几道剑气融合而成……若是只有一道剑气，它的威力应该不会有多大，但是如果你能够完美的融合此刻你体内的斗气的话，威力应该惊人吧……”思索了片刻之后，洪天圣者才淡淡道：“你看，那畜生，你就不是还没解决么？”

　　闻言，李逸扭头向着沼泽之中看了过去，果然就看到原本被他轰退的腹水黑蛇此刻已经再次从沼泽之中窜了出来。

　　只不过此刻，它那巨大的鳞片呗破开了一部分，鲜血流溢而出，显然是受伤不轻，但是也不至于要命。

　　只不过李逸的动作显然是成功的激怒了它，令得它暴躁不已，只是在沼泽间不断的游动，不时发出了狂暴到了极致的声音……

　　“看来，这畜生倒是自己送上门来让我修炼的啊……既然这样的话，我也就不客气了！”看到这一幕，李逸淡淡的一笑，眼神在腹水黑蛇身上微微一绕。

　　他此刻已经初步理解了几分倚天破空剑的关窍，有相当于斗师强者的三级魔兽来给自己练手……感觉，倒也不错啊……

　　想到了此处，只是冷笑了一声，李逸的右手已经飞快的捏出了一个坚决，左手随后在四周轻轻一拍……

　　“引气入体……”

　　一声轻喝，四周的天地元气顿时就沸腾了起来，形成一股潮流，猛的向着李逸所在的方向涌了过来。

　　此刻，那腹水黑蛇似乎也感觉到了什么不妥一般，居然飞快的抖动了起来，随后，就见到它的身形猛的一颤，却已经向着李逸所在的方向猛的扑了过来……

　　“果然是魔兽，足够聪明，只不过，此刻却已经晚了！”

　　冷笑了一声之后，随着左手印记的变化，李逸右臂之上，三色的斗气已经飞快的流溢而出，随后在他的手指附近凝结成形。

　　只不过这一次和之前不同，这些凝结成形的斗气并没有形成螺旋状，反而形成了三股剑气，如同虚状的长剑一般，凝固在了李逸的身侧……

　　这一幕令得李逸微微的惊讶，不过更多的却是喜欢之感，因为他感觉到了，这一招，自己算是真正的掌握了！

　　“凝气破空……”

　　随着一声低喝，那三股剑气飞快的化为了沸腾的斗气，然后缠绕在了一起，形成了一股犀利到了极致的剑气凝固在了李逸的指尖之处……

　　望着扑面而来的腹水黑蛇，李逸只是一声冷笑，右手却已经猛的挥出……

　　“倚天！破空剑！！！”

　　“轰……”

　　一声落下，数丈长的剑气骤然间浮现在了空气之中，将腹水黑色扑来的身上包裹在了其中，几乎只是无声无息之间，这腹水黑色巨大的身躯，就轰然从中间的位置断裂开来，而被剑气接触到的地方，却瞬间化为了粉末……

　　惊天的剑气横扫而出，硬生生的将面前的沼泽之上爆出了一道细长的沟痕……剑气所及之处，能够看到的东西，都尽数化为粉末……

　　整个沼泽，在这一刻骚动了起来，方圆数里之内感应到这一招杀气的魔兽，都是瞬间匍匐在了地上，而那些实力低微的，更是直接暴体而亡！

　　一招之威！竟然到了这个地步！？


第13章 九晶斗者

　　这一招之威，令得李逸自己的嘴角也是微微的一阵抽搐。只不过，他倒是没有急着去高兴，而是飞快的闭上了眼睛，仔细的揣摩起了自己刚才出招之间的情形，待到那种过程仔细的铭刻在了自己的脑海之中以后，他才长长的吁了一口气，算是缓了过来。

　　到了这一刻，李逸才算是将这一招真正的修炼而成了，他也有了几分信心，在不需要任何准备的情况下，可以用出威力强悍的剑气来。

　　“这样，算是勉强解决了一件事情了，有了这一招做保障，若在爆发的情况下，我应该也勉强拥有自保之力了！”在心头叹息了一声，李逸才缓缓的睁开了眼睛，随后眼神落到了面前的血眼之处。

　　但是，就在他睁眼的瞬间，却突然发现了极其诡异的一幕……

　　那原本应该稳定无比的血眼，不知道什么时候居然飞快的破开了一道口子，而从其中窜出的血煞之气却飞快的凝聚到了自己的周身附近，似乎只要自己一个呼吸之间，就能够进入自己体内一般。

　　面对这等突然间的异动，李逸的眼角却微微的一跳，他早就不是修炼上的小白了，见到这一幕，自然明白，是出现了什么状况了……

　　“居然要突破了！？”

　　此刻，李逸心中也不知道是什么感觉，不知道应该是喜还是怒，但是不管如何，既然有这等突破的机缘，自己肯定是无论如何都不会放过的了！

　　当下，李逸丝毫也不犹豫，只是飞快的在自己的容戒之上一拍，顿时就有一个玉盒从中飞了出来，随后悬浮在了自己的身侧，而他又左右拍了一下，才算是勉强在四周布下了一个小小的防护。

　　不过，这等防护自然是没有什么太大的作用的，当下李逸只是回头看了悬浮半空中的虚幻身影一眼，却已经微微一拱手，道：“这接下来的护卫，就麻烦前辈你了！”

　　见到后者微微的颔首，李逸却已经毫不迟疑的盘膝坐下，双手在面前猛的一点，一股股的斗气就飞逸而出，盘旋在了他的四周，而他也是飞快的闭上了眼睛，双手却已经结出了修炼的诡异印记。

　　印记刚刚一成，那原本迷茫在他身形四周的血煞之气，却已经猛的一阵涌动，随后形成了一条条长蛇一般的形状，飞快的缠绕在了李逸的体表，又随着他的呼吸，尽数钻入了他的体内。

　　天魔九变的修炼，若是要加速的话，就需要大量的血煞之气，而此刻悬浮在李逸身前的这血眼之中蕴含的血煞之气之浑厚，却几乎超出了他的想象，所以在晋级之中，李逸倒是不用担心，自己的突破会因为什么而中途有变故……

　　虽然，每个级数之中的第九晶都是最难突破的，李逸却有信心在今日将其突破，但是，他更关心的却是，这血眼提供的能量配合自己体内浓郁的斗气，能不能令得自己一口气晋级到斗师级数！？

　　这听起来有点匪夷所思的想法，倒是李逸深思熟虑之后的效果。虽然九晶斗者和一晶斗师听起来只有一点点的差距，但是对于李逸来说，却是不同得很！所以，他这一次甚至将早就准备好的星云果都拿了出来，只希望若是机缘巧合的话，自己可以顺利的突破……

　　随着越来越多的血煞之气涌入了李逸的体内，被他尽数吸收，李逸的皮肤之上也升起了某种奇异的变换，就连脑袋之上都有一丝丝青烟冒出，使得他整个人看起来颇为古怪……

　　而对比起外部的变化，此刻李逸的体内的斗气却也充溢到了极致，每一次呼吸带入的血煞之气，都随着天魔九变的运转，飞快的转化成了天魔斗气，随后飞快的汇入了丹田气海之处的斗气气旋之中……

　　这等汇入乍一看并没有什么效果，那斗气气旋也如同无底洞一般，不断的吞噬着源源不绝的斗气，但是，随着时间的流逝，那斗气气旋也隐隐的浮现了几丝变化，原本应该是紫红双色的斗气气旋，逐渐的被一股血煞之色所代替……

　　李逸倒是知道，这等变化却说明，自己体内其他的斗气都是暂时被压制住了，而天魔斗气，在这一刻，即将达到了最充溢的状态……

　　隐隐的，似乎附着在自己体内的一层薄膜，即将被什么东西所突破一般，而自己的斗气气旋上方的八道血红斗气精华，却仿佛也是期待着什么，飞快的旋转了起来……

　　随着这等旋转，李逸可以清晰的感觉到，自己体内的诸多经络、骨骼、肌肉、似乎也被血煞之气洗髓了一遍一般，令得他体内的力量越来越强，而那充溢到了极致的斗气，也仿佛即将突出了他的体内……

　　伴随着李逸的修炼到了关键的时刻，他四周的天地元气也被引动，形成了一个奇异的漩涡，向着李逸盘膝所在的地方拥簇了过去，而那悬浮在李逸面前的血眼也是飞快的旋转了起来，到了最后，犹如随时都会化为粉末一般……

　　但是，那血眼的飞速旋转，却使得浓郁到了极致的血煞之气不断的覆盖到了李逸周身的各处，到了最后，他整个人宛如容身在了一片血色的雾气之中一般，而李逸的身形，却宛如一个黑洞一般，将那些血煞之气尽数的吞噬到了体内，丝毫也不放过……

　　这般看起来如同无穷无尽的吞噬，足足持续了大半日，到了最后，四周的血煞之气才淡了下去，而李逸的身形，终于再次浮现在了空气之中，就如同他之前已经完全消失了一般……

　　四周的一切再次回复了平静，就如同什么都没有发生一般，但是李逸依然如同老僧入定一般的端坐在了原处，直到某个瞬间，他的身形才猛的一震，随后，长长的吁了一口气……

　　平稳的呼吸声从李逸的口中发出，片刻后，他才缓缓的睁开了眼睛，眼眸之中有一抹精光闪过，除此之外，看起来并没有什么变化，但是他自己内视的时候却发现，那悬浮在斗气气旋之上的血丝，此刻已经变为了九条……

　　眼眸微微睁开，李逸的嘴角忍不住挂起了一丝笑容，这一次他的晋级极其顺利，不但令得他进入了九晶斗者的级数，还令他体内的气息极其稳固，并没有出现那种根基不稳的状况，只不过，他却有几分莫名的感觉，仿佛他体内的天魔斗气不知不觉间却多了几分狂暴的因素在其中一般……

　　这等感觉说起来十分的玄妙，他自己也不清楚到底是为何，但是正是这等感觉，却令得他有了几分莫名的担忧……

　　只不过这等担忧片刻后却被他甩到了脑后。

　　“晋级的感觉，还真是美妙啊……”

　　微微的伸张了身子，李逸吁了一口气，目光却落到了面前的血眼之上。

　　其上方，血煞之气已经稀薄了几分，就连那玛瑙色的晶体也似乎变得小了几分，似乎在不知不觉间，这血眼其中蕴含的能量，却都被李逸吸收了一般。

　　看到这一幕，李逸倒是微微的皱了皱眉，他可没有打算这样就算是修炼结束……但是若是血眼之中蕴含的血煞之气不足的话，说不定麻烦就大了！

　　微微的思索了片刻，他才略略咬牙，喃喃自语道：“不管了！是死是活，这一次都要试试看了！”

　　微微的摇了摇头，李逸长长的吐出了一口气，眼眸缓缓的闭上，双手再次结出了修炼的印记。

　　这一幕令得一侧的洪天圣者脸色微微一变，片刻之后，他才若有所思的看着李逸，也是一脸的古怪之色……

　　“居然在突破了之后，就想着继续晋级，此子的心性，也是极其不凡啊！”低低的叹了一口气，洪天圣者向着大都的方向看了一眼，随后，他便屈指微微一弹，就见到一道流火飞快的从他的指尖窜出，随后落到了四周的沼泽之上，只是片刻不到的功夫，飞快燃烧起来的斗气火焰就将四周的一切包裹在了其中，而在外界要发现这斗气火焰包裹下的状况，似乎就会有那么几分困难了……

　　“小子，这是我能为你做的唯一事情了……至于接下来如何，就要看你的自己的了！”

　　随着李逸手中手印的飞快变化，一缕缕血色的天魔斗气飞快的从他的体内窜出，随后，在四周的天地元气之上一绕，就将这些天地元气荡到了一侧。

　　而在这个空荡，李逸却咬了咬牙，双手猛的一拍，就见到一道犀利的斗气瞬间轰出，落到了悬浮在面前的血眼之上！

　　“轰……”

　　那血眼随着李逸的这一击，似乎整体都是微微一颤，片刻之后，才化为了一片粉末，飞快的落到了地面之上。

　　而伴随着这一幕，原本被晶体所包裹的气雾状的古怪的事物，却显露了出来。

　　这凝固在半空中的气雾状事物，最多只有小拇指一般大小，但是李逸却知道，这定然是血眼之中最为精华的部分了！

　　而自己能不能顺利晋级，似乎靠的就是这个东西了！

　　微微的迟疑了片刻之后，李逸却猛的一拍，眼前的这一刻血眼却微微一颤，就投入了他的喉咙之上。

　　只不过，血眼入口，李逸的身形并没有多余的变化，他只是微微一愣，片刻却仿佛明白了什么一般，眼眸之中闪过一丝异色，随后，他右手再次一拍，悬浮在他面前的另外一个石盒就瞬间爆裂，露出了里面一颗造型颇为普通的星云果……

　　这星云果自然就是当日在清阁老手上得到的好东西，李逸一直随身携带，为的就是这个时刻。

　　星云果的作用是可以增加晋级斗师级数成功的概率，这种东西，李逸自然不能放过，眼前这个机会，他可是无论如何都不想要错过了的！

　　双手飞快的捏了一个指决，随后，李逸却向着那星云果猛的一点，就听到一声脆响，这星云果也是瞬间爆裂成了一抹粘稠的液体状事物，随后，李逸双手连拍之下，那粘稠状的事物似乎也是感受到了什么召唤一般，突然飞快的投入了李逸的口中。

　　随着这一幕的出现，李逸的浑身上下才是微微的一震，随后，他双手飞快的凝结出了修炼的状况，闭目潜修了起来……

　　“这你小子，底牌还真是多得惊人啊……”洪天圣者古怪的看着李逸，适合他也料不到，李逸居然能够拿出星云果来协助突破，“不过，这东西胡乱吃，可不是太好啊……若是成功就罢了，若是不成的话，嘿嘿嘿……”


第14章 斗气星云

　　和之前吞服血眼不同，这星云果一入口，李逸就觉得浑身的经络都是猛的一震，随后，在这一刻，从丹田气海到自己的肌肤之上，都是似乎有一股强烈的疼痛感传来。

　　就如同自己浑身都有千百种蚂蚁在撕咬一般，那感觉难受到了极致，令得李逸在措手不及的状态之下，差点就从修炼状态中退了出来。

　　只不过，好在他的心志一向坚定，这一次的反应也是极快，在急切间，他却飞快的稳定了心神，咬牙忍受了这一种怪异的疼痛。

　　这种感觉来得极其莫名其妙，李逸根本就不知道为何会如此，按照一般的道理来说，那血眼入腹，应该会尽数化为最精纯的血煞之气，然后被自己炼化才对，但是这等变化，实在是在预料之外啊！

　　“难道，这血眼并没有像我所见的那般能量枯萎？而是其中蕴含的能量其实还极其惊人！？又或者，血眼和星云果之间起了什么古怪的冲撞不成？”在承受过了第一波的痛楚之后，李逸也是飞快的冷静了下来，同时，他也是隐约的察觉到了，会出现这等状况的原因所在。

　　“既然如此的话，就只能希望是第一种情况而不是第二种了！”心中略微镇定了几分，旋即，李逸的心神微微一动，斗气气旋之中已经飞快涌出了一抹血红色的斗气，狠狠的向着外围的狂暴能量撞了上去！

　　“嘭……”

　　似乎一股隐约的闷响从李逸的丹田气海之处传了出来，李逸发出了一阵闷哼，一口鲜血却猛的从口中喷出，脸色也是瞬间苍白了几分。

　　“这情况……”

　　他脸色变了几次，但是手上的印记却丝毫不变，直到待到了脸色回复了正常几分之后，他才咬着牙，飞快的变化着手印。

　　随着李逸手印的变换，那从狂暴的能量之中突围而出的斗气，已经缓缓的顺着经络开始运转了起来，随着功法的运转，那原本狂暴的能量似乎找到了宣泄的途径一般，跟随在斗气之后，也是缓慢的行进着……

　　“他妈的，这感觉……”李逸咬着牙，带着几分咬牙切齿的味道喃喃道。

　　那斗气破开了狂暴的能量之后，虽然每行进了一分，就能够将那蚂蚁咬一般的疼痛感觉磨掉，但是随之而来的，却是刀割一般的感觉。

　　这等感觉未必就比一开始的好，如果不是感觉到了功法的运转之下，狂暴的气息也收敛了几分的话，李逸几乎就有了放弃的想法……

　　这等刀割一般的感觉并不好受，李逸在坚持之下，才勉强将功法运行了三次。而三次之后，那些原本狂暴无比的能量，似乎也冷静了下来一般，渐渐的在李逸的丹田气海之处，融成了一团古怪的液体……

　　这液体颇为怪异，并不是纯粹的红色，而是红白分明的颜色。

　　李逸倒是看得清楚青木，那红色的，自然是血煞之气了，而那白色，估计就是星云果之中的能量物质了！

　　看这情况，似乎是那星云果在斗气的作用之下，中和了血眼的狂暴能量？

　　正在李逸稍微有了几分安心的时候，那纠缠在了一起的双色能量液体，居然如同发了疯一般，骤然间向着四面八方狂暴散出，而且瞬间就遍布了李逸全身的经络上下，蛮横的运转了起来。这等变故，正好在李逸心神稍稍松散的时候发生，使得他根本就应变不及！

　　狂暴冲出的能量液体，一开始还勉强按照之前的功法运行路线窜去，但是到了某个瞬间，他们却向着四面八方爆开，就连李逸之间都没用斗气撕碎过的经络，他们也是暴冲而去……

　　这等情况，李逸只是瞬间就明白了过来……

　　“走火入魔……”

　　这一句话带着几分深寒的味道，从李逸的口中吐出，令得他的全身上下瞬间冷汗遍布。

　　这走火入魔的下场，可是最倒霉的后果了！若真的走火入魔的话，其他不说，李逸甚至就连走出这个沼泽的力气都没有了！

　　这个念头令得他的脸色瞬间变得狰狞了起来，原本略带笑意的脸色，也是扭曲到了极致，而丝丝的冷气，也从他的牙缝之中透了出来……

　　体内，无数的细小双色能量，带着狂暴到了极致的声势，野蛮的冲破了李逸所有细微的经络，能量的扫过，令得细小的经过急速的扩张，一丝丝的极其细小的裂痕就是瞬间浮现，使得李逸的整个经络都有了瞬间暴裂的前兆……

　　就在这个瞬间，李逸却飞快的镇定了下来，那种看透了生死的淡漠，使得他心神飞快流转，甚至在来不及反应的情况下，他已经自发的结出了一个印记，狠狠的向着前方推了出去！

　　“妈的！拼了！”

　　一声低喝传出，随着李逸手印的变换，他丹田气海之处的斗气气旋也是飞快的旋转了起来，而这一刻，浓郁到了极致的斗气也从其中窜出，带着几分疯狂的味道，也向着四面八方散开，尾随着那些疯狂的能量体而去。

　　就在天魔斗气所过之处，斗气却飞快的渗透进了经络的四壁之上，如同形成了一道包膜一般，但是在这包膜的作用之下，李逸却古怪的发现，那些经络之上的细小裂痕，却突然缓缓的回复，而被能量暴冲过的筋络，却明显的变大了几分。

　　这类似的一幕，在李逸浑身上下的经络之处发生，那剧痛却令得他眼前一阵阵发黑。

　　只不过，一阵暴喜之感却充满了李逸的脑袋！

　　看起来，自己运气还是多少有点的！这危险的一幕并没有真的让自己走火入魔，反而让自己的经络再经受了一次洗髓！

　　而利李逸也相信，这等洗髓的后果，必定令得自己日后的修炼更加的畅通……

　　随着时间的流逝，那狂暴的在体内的流转的双色能量，却似乎因为不断的冲撞而变得虚弱了几分，使得李逸的心神也是安静了几分。

　　到了这一刻，他几乎可以肯定，在这一场暴乱的走火入魔之中，自己不但没有受到半点伤害，而且，还算是得到了不少了好处……

　　而这接下来要做的事情，就简单了许多了！

　　天魔九变的心法飞快的在李逸的心头流过，他默念了一变，手中的印记却已经飞快的变换了几次，随后，在斗气的催动之下，那些狂暴的双色能量终于在几次挣扎之后，才“心肝情况”的被他所催动，循着天魔九变的运行路径运转了起来……

　　这等心法的运转，却是最耗费时间不过的事情了……

　　随着心法运转，狂暴的能量缓缓的进入了李逸的斗气气旋之中，然后凝练成了斗气，随后再次窜出。

　　这个过程，只是一开始的时候有几分困难，但是随着时间的推进，李逸就发现，那些狂暴的能量越来越容易炼化了……

　　而随着能量的炼化，李逸的斗气气旋似乎也受不了斗气的填充一般，隐约有了一股爆裂的感觉。

　　同样的，外界李逸的身体之上，流溢而出的斗气不在是一层防护，而是隐隐的形成了一件纱衣的模样，只不过这一件纱衣还有几分虚无缥缈，并没有瞬间成形……

　　李逸对于斗师级数的感应并不少，在这一刻的内外变化却让他明白了过来，自己恐怕就要晋级到了斗师级数了……

　　一切的准备已经妥当，自己所需要的，无非就是临门一脚罢了！

　　这个过程又是持续了良久，终于在某个瞬间，所有狂暴的能量却都尽数被炼化，凝练成了斗气在李逸的体内奔腾不息……

　　而那鼓掌的斗气气旋，此刻却如同吃饱了撑到了的肚子一般，令得李逸有几分恶心的感觉……

　　“现在应该……”

　　李逸并没有晋级斗师的经验，虽然他对斗师的境界有领悟，但是并不代表，这种事情，他就知道……

　　面对这一幕，李逸一时间也没有其他的办法，只是任由斗气依然在自己的体内运转，而自己的气势，也是越来越强……

　　漂浮在半空中的洪天圣者目光古怪的落到了李逸的身上，只是微微皱眉道：“怎么回事？以这个小鬼的聪慧，不会不知道此刻应该怎么办了吧！？”

　　这自言自语令得洪天圣者自己都是暗暗摇头，以他对李逸的观察，这个小子可不是什么都不懂的人啊……

　　只不过他又继续了片刻，却发现李逸依然只是运行着斗气心法，并没有凝结斗气星云的状态……

　　“不会是真的吧？”洪天圣者迟疑了片刻，还是吁了一口气，咳嗽了一声，才淡淡凝声道：“小子！你还不破开斗气气旋，凝成斗气星云！”

　　闻言，李逸的身形猛的一震，斗气的运行却依然换了几分。

　　“他果然不知道怎么凝结斗气星云！？”洪天圣者一脸的震撼！片刻之后才吁了一口气，飞快道：“小子，让你的斗气冲破斗气气旋！还不结手印！”

　　接连听到了洪天圣者的提示，李逸的身上微微一震，才算是明白了过来。

　　他原本毫无头绪，但是有了洪天圣者的一丝提醒之后，他顿时就应该知道怎么做了。

　　只是下意识的结出了几个印记之后，李逸体内的斗气已经飞快的缩回到了他的斗气气旋之中，然后随着他的手印变换……

　　“暴……”

　　一阵低喝从李逸的口中传出，同时，一阵阵斗气涟漪也猛的从他全身上下扩散而出，形成了一股波浪向着四周荡去！

　　然后，一件斗气纱衣，骤然成形！

　　“成了！”

　　这一瞬间的变化，令得李逸的面色微微一喜，他刚才也不知道自己的体内具体出现了什么变换，但是却依然下意识的凝神内视而去……

　　就见到，在自己的丹田气海之中，斗气气旋已经消失了，而取而代之的却是一片星云一般的存在……

　　在繁复的星云之中，有一颗血红色的星辰，李逸知道，那就是自己的天魔斗气……

　　除了此物，整个斗气星云丞相紫色，四处都是雷光炸响，而在某个角落之中，一颗火红色的小星星也是微微的闪烁着……

　　而在斗气星云的中心位置，却仿佛有一颗黑洞一般的存在，正在缓缓的旋转着……

　　李逸可以清晰的感觉到，李逸拥有的力量，是何等的惊人！

　　而这星云之力，也是自己斗师级数实力的本源啊！

　　“这……就是斗气星云了！”

　　这颇为古怪的一幕令得李逸心头报喜，片刻之后，他微微的吁了一口气，终于睁开了眼睛……

　　“从今日开始，我就是斗师级数的强者了！”

　　骤然间，李逸仰头，却已经小声的笑了出来，随后是大笑、狂笑……


第15章 乱起

　　一团细小的斗气火焰在李逸的掌心之处飞快的燃烧了起来，然后在某个瞬间，却飞快的湮灭。

　　虽然，李逸并不是第一感觉到斗师级数的力量，但是当这一股力量完全是由自己用出来的时候，那感觉自然是不同了许多。

　　至少，这无比的真实感令得李逸清楚的知道，自己的实力已经比想象中的要强上许多了。

　　或许，很快的，香香郡主和金鹏妖王他们准备好的那一场大戏之中，这实力能够令得自己有登台的份，虽然说……

　　这角色不一定好。

　　李逸甚至有了几分跑路算了的准备，只不过，他此刻要得手的东西还没得手，而在修罗岛之中，就算跑了几百里又如何？最后还不是得被那香香郡主抓回来。

　　李逸一点也不怀疑，那香香郡主会有这个本事。

　　……

　　夜色渐渐深了下来，整个繁华的大都此刻因为宵禁已经寂静到了极致，除了偶尔传来的狗吠之声，便听不到其他的声息了。

　　站在郡主府的院落之中，李逸微微的皱着眉看着眼前这一位的背影。

　　虽然已经几日不见，而李逸的实力也有所提升了，但是，眼前这一位那如同深海一般强悍的气势，却令得他更加的呼吸急促。

　　或许实力越发的强大之下，自己就会越发的认识到，自己和眼前这一位的区别所在……

　　这种微妙的感觉，令得李逸心中升起了几分古怪。

　　修罗三魔……果然没有一个是简单的人物啊！

　　不得不说，此刻的香香郡主很美，虽然依然是一身素白色的长衫，但是她却仿佛刚刚沐浴完毕一般，略微敞开的衣襟露出了藕断一般的白皙肌肤，令人只是看一眼，就是惊心动魄。

　　当然，这种情况，李逸自然是不敢多看的。

　　只因为，这一刻，这一位绝世佳人的目光却饶有兴趣的落到的地上，那里有三颗鲜血淋淋的人头，上面那临死之前不可置信的表情，依然是如此的鲜明。

　　而此刻香香郡主的目光却尽数的落到了上面，只是偶尔屈指一弹，自然就有一缕斗气溢出，将那人头弹飞，如同一个皮球一般。

　　香香郡主玩得不亦乐乎。

　　饶是以李逸的见识，看到这佳人玩头的一幕，也是略微有几分冷汗直冒。

　　自然，他可不会把这等表情显露出来，只是做出了恭敬的模样，带着几分谦虚道：“姑姑，这到底是……”

　　香香郡主横了他一眼，才淡淡道：“血魔一族那三个老鬼，连我要借用一下那口血眼灵泉都不肯……既然不肯，我自然是杀了！”

　　李逸微微的吸了一口凉气，香香郡主的语气倒不像是把血魔一族三位长老杀了，反而是将三条狗宰了一般，别的不说，单单是这份心性，就是李逸自认比拟不上的了！

　　听到这么一句，李逸也是轻轻一笑，道：“看姑姑的模样，我们这几天就要动手了？”

　　“差不多就是今晚了吧……”香香郡主笑了笑，然后回头。

　　李逸看到她明媚的眼眸之中仿佛闪过了一丝寒意。

　　但是他不敢多看，却乖巧的垂下了脑袋。

　　笑了片刻，香香郡主才侧了侧头，道：“叫你解决的几个小麻烦，解决了没？”

　　李逸一脸惭愧道：“其中一个已经死了，但是剩下的几个实在是难缠，虽然利用各种资源，我已经将他们逼入了死地，但是想不到他们手头都有传送玉，竟然直接走了……”

　　“传送玉？”香香郡主哦了一声，显然，对于这种东西她还是清楚的。

　　略略的思索了片刻，她才淡淡道：“那么……你没有说了什么不该说的话吧？”

　　李逸摇头，道：“这个是肯定没有的，我还没有那么蠢……”

　　“这就好了……”香香郡主微微点头，片刻后，才仿佛不经意一般，淡淡道：“你可知道，我准备出手对付这三个老不死那晚，居然有人偷空进了血魔的圣地，将里面的宝物一卷而空了……”

　　李逸心中咯噔一跳，但是脸上却露出了古怪的表情：“血魔圣地！？”

　　“你不知道么？”香香郡主淡淡道。

　　见到李逸点头，她才笑了笑，缓缓道：“既然不知道的话，也就算了……反正丢的也不是我的东西，抓狂的也不是我……不过，血魔一族这三个老鬼死了，能话事的说不定就只有那个丰亲王了……以他的性子，这事情恐怕不会那么好了结啊！只希望此事，不会妨碍了我们的事情才好！”

　　这若有所指的话，令得李逸心中微微凝神，不过他却依然轻笑道：“要不然……我先想法子将那丰亲王……”

　　说着，李逸却已经比了一个抹脖子的姿势。

　　“这倒是也没必要……”香香郡主笑了笑，随后才淡淡道：“有人的性子，似乎比你还要急呢！”

　　闻言，李逸微微一呆，正想要说什么，但是就在此刻，就见到四周的空气突然微微一阵涌动，随后，仿佛有漫天的乌鸦同时飞过一般。

　　这熟悉的一幕令得李逸乖乖的闭嘴，随后，就见到所有的黑色乌鸦化作了一团烟雾，随后聚集成了一个苍白的人影。

　　一身宽大黑袍的金鹏妖王仿佛从虚空中踏步而出的一般，落到了地面之后却发出一阵古怪的笑声，随后抛出一物，只是淡淡道：“老的有点难缠，倒是小的跑了，我这就去将他找回来……”

　　闻言，李逸的眼神却顺着那抛出来的事物咕噜噜的转了一圈，随后才赫然的看清楚，这沾满了血水的事物不是其他，正是丰亲王那略带狰狞的头颅。

　　这一幕令得他的瞳孔微微一缩，这两位的手段，当真是……

　　香香郡主见了这头颅，却是微微一扫，才淡淡道：“人不怎样，脑袋切下来了也是无趣得很，老的既然命留下来了，小的就不用理他了，晾他也翻不起什么大风浪来……”

　　金鹏妖王冷冷一笑，只是似有所思的看了李逸一眼，眼眸之中的杀意，却也不少了！

　　到了这一刻，李逸如何还不知道，这两位已经清楚的明白，那些东西是落到了自己的手上了，只不过出于种种原因，他们并不愿意挑破罢了。

　　而眼前这鲜血淋淋的头颅，只是某种警告，或者实力的证明。

　　这些事情大家心知肚明，并不着说出来，所以李逸也是极其乖巧的不再在这事情缠绕，而是对着金鹏妖王欠身一礼，做足了姿态。

　　似乎自己的目的已经达到了，香香郡主也就不再做多余的事情，她只是随手一点，就见到四缕斗气暴起，将面前的四颗大好脑袋尽数化为了肉末。

　　做完了这个动作，她才优雅的侧了侧身，淡淡道：“血魔一族的四个斗王级数强者，都是死绝了……那么，到了明日，血魔一族必定大乱，而斗神殿那些烦人的家伙，岂会不知道？所以，我们要行事就只有今晚了……李逸，按照约定，事成之后，那血眼灵泉就是你的了！”

　　“是！”李逸微微颔首，飞快道。

　　香香郡主点头，道：“既然清楚的话，那么你只需要……”

　　三人正说着话，但是话还没说完，就听到外面传来了一种和平日完全不同的声音。

　　三人视线微微一交换，随后都是飞快的起身。

　　这个时候，才看到大都的天色不知道何时变成了一片火红，不知道多少热浪从四面八方涌来，令人只是呼吸，就是一阵抽疼……

　　甚至，还不给三人反应的时间，就听到“嘭……”的一声巨响，原本除了三人外空无一人的郡主府，大门已经被人一脚踹开，随后，就见到无数的人影如同妖魔一般扑了进来。

　　李逸皱着眉看了过去，就见到当先的一人脸色苍白得透明，嘴角裂到了耳朵处，而瞳孔也是通红得妖异！

　　什么时候开始，血魔一族竟然会这样明目张胆的行事了！？

　　四处都是血魔一族的狂叫之声传来，如此癫狂的一幕，饶是三人的心性也是忍不住微微一愣，只因为这变化实在是出乎意料之外。

　　只不过，此刻却也不是想这些多余问题的时候，李逸已经不再迟疑，而是飞快的站了起来。

　　有眼尖的已经看到了这边的三人，顿时就是一声呼啸，随后数十血魔猛的冲了过来。

　　而在周天，还不知道多少的血魔一族化为的血影，在半空中扑了过来。

　　李逸皱着眉也懒得说话，看到香香郡主和金鹏妖王的模样，他自然知道，这两位这一刻应该是不会出手了。当下，他右手微微一抖，袖中的断魂刃已经飞扑而出，也不用什么斗技，而是手腕微微一抖，断魂刃就划过了一道诡异的弧度，将当头的数十头血魔一刀两段！

　　“一起上！”似乎是一个领头一般的血魔，在后面大喝了一声，随后，更有无数道血红色的身影扑了上来。

　　但是到了此刻，院落之中哪里还有三人的身影？

　　那血魔脑袋里面的想法还没转清楚，突然间他喉咙一痛，却仿佛已经有人一把卡在了上面。

　　“你们这算怎么回事！？”李逸笑了笑，手中的力气松了几分。

　　这血魔脑袋之中一晕，鬼使神差的脱口而出：“长老有命令，今夜开始大开杀戒……”

　　“哦，谢谢！”话没说完，李逸已经随手扭断了这个血魔的脖子，随后将他的身形甩到了院子之中。

　　随后，李逸也不理乱糟糟的人群，只是身形飞快的落到了高处，向着四周看去。

　　此刻的大都之中已经乱成了一团，李逸在高处举目望去，就见到半个大都都在烈火之中焚烧，大街小巷之中都是乱糟糟的血红色身形，而大都之中的平民却惊慌得四处逃窜。

　　只不过，这些人并没有办法快过血魔，很快，他们都被扑到在了地上，随后后面有无数的血魔扑上。

　　乱向，也不知道是从何处扩散往何处，但是李逸却清楚，经过这么一乱，这修罗之国，恐怕再也不是修罗之国了……

　　隐隐中的向着四周看了几眼，李逸才发现，香香郡主和金鹏妖王此刻都失去了影踪，也不知道他们跑去了什么地方，而且就算是知道，又如何？

　　一时间，李逸的脑海之中乱到了极致，在这莫名其妙的乱潮之中，他根本就不知道自己应该有什么动作，只是在高处微微发愣。

　　一些不知死活的血魔扑上来都被他随手灭了，这些废物虽然数量极多，但是能有什么用处！？

　　片刻之后，李逸的脑子才有了几分清醒，他愣了片刻才明白，眼下自己是跟不上了香香郡主的计划了，而那计划到底是什么，自己也不知道，不过，自己也有自己的计划……


第16章 两皇

　　此刻，大都之中已经乱做了一团，偶尔有一缕斗气的光华从远处闪过，只是看去就令人知道，应该还有人之前就潜伏在了大都之中。

　　不管他们到底是有什么目的，但是在这乱潮之中，却再也没有办法成事了。

　　李逸不再管这些，眼下他最重要的，就是血眼灵泉……

　　闭目感应了片刻，李逸睁开眼睛，眼眸之中精光一闪而过，同时，洪天圣者的声音想起：“皇城！”

　　李逸微微点头，不再去管一团乱麻一般的大都，而是再不迟疑，脚尖在屋顶之上猛的一踏，就向着皇城的方向扑了过去。

　　只不过，这个过程并不容易，一路上除了纷乱的人群，最麻烦的却是那些四处乱飞的血魔。

　　往日行事小心翼翼的血魔，此刻都仿佛得了失心疯一般，生怕没人知道他们的存在。

　　只不过，这些四处乱窜的血魔都是小啰嗦罢了，估计一个斗者级数的都没有。

　　这些血魔对于普通人来说，是麻烦的存在，对于李逸来说，只是废柴罢了。

　　只不过废材多了，也是麻烦，所以李逸只是小心翼翼的行进，虽然速度极快，但是绕的路却一点也不近。

　　然而，就在快要接近皇城的时候，他的浑身突然间一寒，紧接着，四周的空气却已经猛的一荡，瞬间不知道多少压力一起向着李逸迫了过来。

　　李逸大惊失色，瞬间就激发了斗气纱衣，但是这一刻，身后的压力并没有减少，反而越发的浓郁了起来，令得他的身形几乎凝固在了半空之中。

　　这等层次的压力，令得李逸几乎一个闪念的功夫就明白了过来：“斗皇强者亲自出手！还真看得起我！”

　　虽然这个念头略带无奈，但是李逸并非没有一拼之力，只不过，在他即将要激发体内的三十二魔器的时候，一根冰凉的手指已经点到了他的背心之上。

　　斗气破体而入，令的他身上的斗气纱衣瞬间碎裂，李逸身形一荡，却飞快的扭头过来……

　　然后，他就看到了那个身影。

　　“果然是你！”李逸在心里闷哼了一声，随后自动的散去了身上的斗气。此刻，并不是硬拼的时候……

　　……

　　李逸清晰的知道，自己被背后那人拎着，随后向着皇城之处投去。

　　只不过做戏就要全套，自己既然处于装晕的状态之中，有些事情就不得不做。

　　至于身后这一位的目的，李逸虽然还没确定，但是几乎可以肯定，对方并没有准备和自己继续合作下去。

　　不过这样也好，免得双方最后翻脸的时候，自己会过意不去啊！

　　微微的眯着眼睛，李逸还是睁开了一条缝，然后，就见到自己如同腾云驾雾一般的在天空中飞驰着，下方巨大的皇城几乎一掠而过，也不知道多少皇城之中的侍卫在和四面八方出现的血魔拼杀。

　　这一刻的皇城，早就没有了往日的繁华模样，反而比起平日的时候，如同修罗场一般……

　　“这是要去哪里！？”这个问题李逸自然不会问出来，但是，他猜也可以猜出结果来了……

　　身后的这一位很快就落到了地面之上，眼前浮现的却是那虞玄大帝居住的小楼，只不过后面那一位似有意，似无意的将李逸随手抛在了高处，随后，她仿佛也在仔细的看着一般。

　　李逸暗暗叫苦了一声，自己这一次做戏做过了，被这一位生擒活捉，虽然不是没有翻盘的可能性，但是这个状况，也实在是恶心了一点。

　　只不过，很快的，李逸就不觉得恶心了……

　　“大都，真的乱了……”

　　在虞玄大帝开口叹息的时候，他所居住的小楼之中早就空荡荡的没有几分人影了。

　　几个原本竭力在他身边守护的侍卫，都死得不明不白，一个个临死前都是一副难以置信的表情。至于其他下仆侍女，此刻也都不知道去了何处，估计不是在皇城中乱糟糟的狂奔，就是已经死在了血魔口中。

　　在空荡荡的小楼之中，火舌噼里啪啦的燃烧着，古怪的声音像是一个个临死之前挣扎的音符一般，在小楼的空气之中，还有一股夹杂着肉香的古怪味道传来，令人一阵阵的恶心。

　　虞玄大帝负手站在床前，抽了抽鼻子，随即皱眉喝道：“来人！来人！人都死哪里去了！那些尸体都不懂得清理一下了么？”

　　叫了片刻，四周一片安宁，哪里有半个人影？

　　这一位修罗至尊等待了片刻，见到依然没有人出现，他叹了一口气，才喃喃道：“果然……废物都死了，有点本事的都跑了，剩下本帝在这里也没有什么意思！既然血魔一族都不愿意玩了，我又何必装下去！？”

　　自言自语到了这里，本来倒也没有怎样，但是在话音落下的瞬间，虞玄大帝的眼眸之中精光却是猛的一闪。

　　在这一刻，小楼四周蔓延的火海仿佛猛的一荡，如同被什么东西吹散了一般。

　　与此同时，一个苍白的身形骤然间无声无息的浮现在了虞玄大帝的背后，带着漫天的火星，猛的向着虞玄大帝所在之处扑去。

　　也是几乎在同一刻，虞玄大帝的身形微微一荡，如同虚化了一般，任凭身后的那人影如何迅捷，但是在关键的时刻，还是落空了……

　　一击落空，金鹏妖王也不追击，只是淡淡一笑。

　　反倒是虞玄大帝闪开之后，带着几分诡异的神色望着金鹏妖王，只是柔声道：“竟然向本帝出手？不管你是哪里来的高人，难道就不怕诛灭九族么？”

　　金鹏妖王“噶”的一笑，片刻后才带着几分玩味的表情，缓缓道：“虞美人……在这修罗国中，你装孙子也装了几十年了，这游戏就那么有趣？有趣到老朋友登门的时候，你也要继续装下去么？”

　　虞玄大帝脸上的表情微微一凝，片刻后他才冷冷道：“老朋友……嘿……金鹏，本帝可不记得什么时候和你是朋友了！怎么？不去舔你那香香郡主的脚丫，想要来和本帝过不去了么？”

　　虞玄大帝这一刻的变脸，变和他之前昏庸一般的模样完全不同，仿佛是彻底的撕下了自己的假面具一般，表情说不出的阴冷。

　　金鹏妖王似乎知道他性子一般，闻言只是一笑，道：“此刻才是当年那个杀伐果断的虞美人嘛……说起来，血魔一族中，除了那女人之外，最厉害的就是你了……只是不知道为何，你却要和血魔一族闹翻！若是你不和你几个老不死闹翻的话，此刻就算我和香香两人出手，也不至于变成这个局面吧？”

　　虞玄大帝嘿嘿连笑，眼眸之中闪过了明显的杀气，但是他依然淡然道：“你们帮我解决了那几个老不死也好，对付那些人，本帝不能自己出手，你出手帮我杀了，就是帮我大忙了……只不过，你把我的皇城弄成这样，我也要找你们算算账……说吧，今夜出现，堂堂金鹏妖王不会是来喝茶的吧？”

　　金鹏妖王淡淡一笑，苍白的脸上闪过一次红晕：“说起来，今夜我还真的不是来喝茶，只不过想要借虞美人你的真祖血脉一用……如何？”

　　虞玄大帝的眼眸之中闪过一丝杀意！

　　没有人在对方明目张胆的说要自己的命的时候，能够平淡对之，更何况他是一国至尊。

　　这个时候，虞玄大帝也不废话，他只是微微一扬身上的皇袍，负在背后的手掌轻轻一翻，霎那间，天地反转！

　　金鹏妖王长啸一声，浑身化为一片漆黑的乌鸦，便向着半空中窜去，而他下方则是斗气震荡，几乎只是眨眼间，偌大的小楼还有周围的建筑，就尽数化为了粉末……

　　下方，虞玄大帝一脸冷笑，狂暴的斗气涌到了他身边的时候，就仿佛没什么东西所荡开了一般。

　　到了某个斗气交叠的瞬间，他的身形突然一窜，也是向着半空窜飞上去，血色的斗气双翼瞬间荡开，在他双手横拍之间，整个天空仿佛都发出一阵呻吟之声。

　　方圆数里的火势在刹那间尽数灭去，化为了一片血色的斗气，向着金鹏妖王席卷而去。

　　另外一面，李逸早就被这一变故吓了一跳，在虞玄大帝的实力面前，之前的一切都显得无比的虚幻……

　　自己虽然在身后那人的护持下，并没有半分损伤，但是这等场面，可真是惊人啊……

　　一时间，各方的算计似乎都浮现了一丝线索，但是瞬间却湮灭，李逸的眼神再次落到了眼前的战事之上……

　　在虞玄大帝的攻势之下，金鹏妖王那漫天黑影再次缩回到他身上，他连连冷笑之中，右手成爪，却向着前方抓去，骤然间，就是一股斗气从虚空中骤升，随后狠狠的向着虞玄大帝的来势之处撞去……

　　“轰……”

　　巨响声中，两人的身形都是同时一顿，接着飞快的向着后方退去。

　　身形还在飞退之间，金鹏妖王的周身之上，骤然浮现了无数黑色的羽毛，随后，就见到他的身形在羽毛的带领之心啊，飞速的旋转了起来，连同他整个人都变成了一卷模糊的黑影，片刻之后，黑影轰然炸开，滔天的斗气波浪猛的向着四周溢出，凡是斗气所过之处，一切尽数化为了粉末！

　　对于金鹏妖王这般攻势，虞玄大帝只是冷冷而笑，片刻之后，他右手微捏剑诀，却已经猛的向着劈去。动手之间，便见到无数血红色的剑气随着他这一挥之间鸿飞而出，声势惊人到了极致！

　　夜空之中，漫天的黑色和血色的剑气狠狠的撞在了一起，转瞬消失，然而此刻在皇城之中作战的人类或者血魔，都是突然间浑身一阵颤抖，随后七窍流血的瘫软在了地上。

　　地面之上，半米粗的裂痕不断的向着四周蔓延开去，整个皇城几乎只是瞬间，就完全崩塌……

　　大明湖中如同翻起了惊天骇浪一般，无数粗大的水珠凭空出现，又随即消失……

　　而半空中，原本凝结的云朵也是瞬间消失，双方这一拼之威力，却已经是常人无法想象的了！

　　连绵不断的斗气波浪向着四周回荡，随后又在双方刻意的操控之下荡回，转眼间也不知道多少次的高速回荡，可以将任何东西化为粉末。

　　金鹏妖王是魔兽之中的金鹏一族，天赋异禀，修炼多年，功力深厚无比。虞玄大帝又是血魔一族之中的斗皇级数，功力比起金鹏妖王也差不了多少，两人这样打下去，就算是三天三夜也不会有任何结果……

　　李逸在下方看得连连点头，这等近距离的观战，对于任何人来说，都是绝少的机会。

　　正看得入神间，身后淡淡的笑声却传来：“怎么？看够了没？”

　　随后，李逸的后劲一疼，这一次真真正正的晕了过去。


第17章 血煞之地血眼灵泉

　　李逸是再次睁开的眼睛的时候，自己已经处于一个地底的洞穴之中了。

　　他毕竟眼力不差，只是看了一眼，心中的滋味就是古怪到了极致。

　　此处所处的位置，应该是皇城的深处地下，四周的空气之中，都仿佛飘荡着几抹血腥的味道。不知道多少从虚泉之处引来的血煞之气，灌注到了此处，正是汇聚百气的形势……

　　也就是说，此处是血眼灵泉的真泉之所在！

　　浓郁到了极致的血煞之气几乎随着李逸的呼吸就尽数进入了他的体内，随后转换成了斗气。

　　如果不是这等状况的话，李逸又岂会这么快就回复过来？

　　只不过，李逸怎样都回想不起来，自己为何会出现在这么一个地方？

　　明明是香香郡主将自己生擒活捉了，以她的性子，又岂会这样轻松的将自己放在了此处？

　　她到底想要做什么？

　　一时间李逸有几分六神无主的感觉，只因为眼下的这个变化，多半是在自己的计划之外了。

　　只不过李逸毕竟心思深沉，只是略略一愣，就反应了过来，随后他不再多想，而是眼神向着四周飞快的扫去。

　　此处应该是地底的一个溶洞，四处都是高悬而下的钟乳石，滴答的水滴不住的滴下，古怪的声音不断的在洞穴之中回荡了起来。

　　只不过，李逸眯着眼睛看去，就看出了，那些钟乳石之上滴下来的液体，却都是殷红的颜色，这些水滴之中仿佛散发出极大的力量一般，令人只看一眼，眼前就微微的有几分发晕。

　　“难道，这地底世界就是血眼灵泉的真泉所在……而所谓的血眼灵泉并没有泉眼，而这些水滴，才是它们的起源之处？”默默的看了半响之后，李逸才忍不住略带惊讶的喃喃道：“只不过，那真泉所在，到底应该如何寻找……”

　　“应该是向着血煞之气最为浓郁之处行去就能找到了吧……”洪天圣者的声音突然淡淡的在李逸的脑海之中响起，“这一点，你应该比我熟练才是，怎么都不会找不到东西吧？”

　　听到洪天圣者出声，李逸只是微微一愣，才低声道：“前辈，原来你没事……你可知道，我为何会在此处！？”

　　洪天圣者淡淡道：“你被那个女人打晕了，随后抛到了这个地方来了，只不过你却放心了，外面的战事一时半会儿是没办法解决的，那个女人就算是出去帮手了，也不会那么快的……你要行动的话，虽然时间不多，但是却也充足了！毕竟对方没有料到你居然醒的这么快……”

　　李逸眼神里微光一闪而过，然后他才沉声道：“那这次真的要谢过前辈护持了！”

　　李逸倒是明白洪天圣者话语之中的意思，那就是如果不是他出手的话，李逸也不可能这么快醒过来。

　　见到李逸如此上道，洪天圣者的声音里面带着几分不同的味道，不过依然淡淡道：“先不要忙着多谢了……你虽然能够醒过来，但是老夫也耗费了不小的力气，恐怕帮不上你什么忙了！而且，以那女人的手段来说的话，你要离开此处，恐怕也没有那么容易……”

　　李逸皱眉道：“前辈可知道，那个女人要来做什么么？”

　　“这个我不清楚，但是，活着的你，应该比死了的你有作用吧……”洪天圣者笑了笑，“只不过，这也没有什么，我想以你小子的手段来说，这等情况下也想得出几分办法来吧？”

　　“办法么？”李逸笑了笑，倒也没有多少担心，虽然说，洪天圣者已经暗示了，他或许帮不上多少忙，不过李逸自己的底牌倒也还在，所以，并不是十分担心。

　　更何况，事情发展到了这个地步，他不好好看看香香郡主到底想要做什么的话，心里可是不甘的啊！

　　“好了前辈，其他事情我们暂时不考虑，只不过，先把那血眼灵泉之中的血眼得手了再说其他吧……”考虑了片刻之后，李逸才笑了笑，低声道。

　　“嗯！”洪天圣者的声音里似乎也传出了一丝喜悦。

　　对于这一幕，李逸也不多说什么，而是飞快的闭上了眼睛，身上的天魔斗气也缓缓的散出，片刻之后，他睁开了眼睛，在四周看了几眼，才缓缓的向着左方走了过去。

　　这地底的洞穴似乎并不小，李逸在其中走了十来分钟之后，才缓缓的停下了脚步。

　　此刻，浮现在他身前的是一个颇为巨大的空间，四周几乎空无一物，但是在这个空间的中心地面，却有一潭血色的泉水在缓缓的鼓动着。

　　泉水之中散发而出的血煞之气，几乎令得李逸浑身的斗气暴乱了起来。

　　这一刻，他几乎就想要飞快的盘膝坐下修炼。

　　只不过，他毕竟还有几分清醒，只是缓缓的吁了一口气之中，才淡淡道：“此处，想必就是血眼灵泉的真泉所在了吧？”

　　闻言，李逸左手之上的火红色戒指微微的一荡，随后，就见到洪天圣者虚幻的身影已经飘出了出来。

　　不过此刻无论怎么看，洪天圣者的身形都是虚幻到了极致，显然刚才李逸吃亏的时候，他也吃了不小的亏。

　　洪天圣者飘出的身影视线缓缓的落到了面前的血色水潭之中，片刻之后，他才伸手，向着上方的位置指去，只是淡淡道：“你看那里！”

　　闻言，李逸的视线就飞快的落了过去，然后，就见到一根庞大无比的钟乳石，从地洞顶部垂了下来。

　　这钟乳石的长度最少有数百米，估计有五六人合抱那般宽大，而通体都是血红之色。

　　这血色的钟乳石之上隐隐的散发出几分红光，将这整个底下世界都照得微微的发亮，而上面，似乎有无数的血煞之气汇聚，随后形成了液体滴下一般……

　　就在李逸和洪天圣者两人看了过去的时候，就见到那些汇聚在一起的血煞之气似乎轻轻的一荡，这些血煞之气如同被这钟乳石吸收了一般，而随后，在乳尖的位置，有一滴细小的液体成形，在摇晃了片刻之后，终于滴入了下方的池塘之上……

　　只是这一颗细小的水珠，就令得李逸心头一阵摇曳，他倒是清楚，若是将此处的血水炼化的话，哪怕只是一滴，对于自己来说，恐怕都是数不尽的好处啊！

　　“如果我记得不错的话，天下九处血煞之地，应该都有类似的地方，而下方那东西，就是传说中的血眼灵泉了……只不过，据说这些血眼灵泉之中的血凝泉水，可是天地生养的奇物，不但可以用来洗髓兵器，就算是用来炼制毒物，也是上佳之物！当然，对于你们这些修炼魔系斗气的人来说，却又是大补之物啊……”洪天圣者呆了片刻之后，才略带几分感叹的淡淡道。

　　“血凝泉水？难道这东西比血眼还要好么？怎么我感觉这泉水里面的气息，一点也比不我上次得到的血眼差？”盯着面前的血眼灵泉，李逸忍不住低声道。

　　洪天圣者嘿的笑了一声，才淡淡道：“血凝泉水自然是比不上那血眼的了……虽然说，两者的效果差不多，但是，血眼可是血凝泉水凝结而成的精华植物？你说哪个好？至于你之前用的那个，或许是在还没完全成形的时候，就被人取走了吧，要不然的话，岂会只有那么一点能量在里面？”

　　李逸的眼眸一亮，忍不住道：“那就是说，此处真的还有血眼存在了？”

　　“嗯……”洪天圣者随意的点了点，视线落到了下方的血眼灵泉之中。

　　看到洪天圣者的动作，李逸的视线也飞快的落到了其中，只不过，那血眼灵泉之中的血凝泉水虽然清澈，但是下面具体有什么，却令人看得不清楚。

　　李逸皱眉看了片刻之后，才低声道：“前辈，不知道此处的血眼，应该如何取用？”

　　“不用管他……”洪天圣者笑了笑，淡淡道。

　　他这说法倒是令得李逸微微一愣，随后一脸的茫然。

　　但是洪天圣者却自顾自道：“就如同血眼灵泉有真泉虚泉之分一般，这血眼也是有真假之分的……在这血凝泉水之中血眼，多半是假的，而且我怀疑，之前你用过的那个，也是假的血眼……”

　　“我用的那个，是假的？”李逸嘴角微微一抽，一时间也不知道说什么好。

　　洪天圣者淡淡道：“关于这血眼灵泉的事情，老夫当年也是听天魔大圣说过，其他人，能够知道血凝泉水之中有血眼就很好了……”

　　闻言，李逸倒是有一阵无语，他极其清楚，洪天圣者的眼力和见识可不是自己比拟的上的，他既然这么说，自然就是真的了。

　　当下，洪天圣者却也不做戏，而是笑了笑道：“你跟着老夫上来吧！”

　　说着，洪天圣者的视线落到了那颇为巨大的钟乳石之上，随后身形就缓缓的向着上方飘了上去。

　　见到这一幕，李逸倒是微微一愣，只不过这倒也难不住他，他随手甩出了断魂刃扎到了洞穴顶端，脚尖微微一踏，却已经随着洪天圣者一般身形飞快的向着上方窜去……

　　两人的速度极快，不到片刻，却已经到了这地底洞穴的顶端位置。从这个地方看下去，下方原本颇为巨大的钟乳石此刻都变得极其渺小，而向着四周望去，却见到许多悬挂着的钟乳石，其上方也都缓缓的凝聚着血煞之气……

　　“血煞之地！血煞之地！地气之中，血煞自然最重！天下间九处血煞之地，莫不如是……只是想不到，这血魔一族倒是聪明，居然在这地方的上方建立了一座皇城！我想一般人绝对做不到这一点的……”漂浮在半空中的洪天圣者微微一阵感叹，随后，他指了指距离两人最近的那巨大钟乳石，接着道：“看出了什么没有？”

　　闻言，李逸的视线却也飞快的扫了过去。只不过，他看到的只是普通无比的钟乳石，并没有什么不对劲的地方。

　　见到李逸摇头，洪天圣者才笑了笑，接着道：“看到了这里没有？用你的天魔斗气凝形，慢慢的挖进去，记住，只能用天魔斗气，要不然，出了什么事情的话，老夫可是不负责的！”

　　说着，洪天圣者随手一拍，却见到一股火焰飘出，缓缓的漂浮在了钟乳石一个最不起眼的角落之上，在那里绕了一圈，指示了位置。

　　李逸虽然一头一脸的不信这看起来普通的地方有什么不同之处，但是他还是点了点，左手抓住了断魂刃的锁链，而右手之上，天魔斗气飞快的溢出，形成了一缕剑气，随后，轻轻的沿着洪天圣者指示之处切割了进去……


第18章 灵虚壶

　　“咔……”

　　细微的切割之声缓缓的传出，在李逸犀利的天魔斗气作用之下，钟乳石的根部，如同豆腐一般被缓缓的切开，随后形成了一个小小的圆圈。

　　在最后的一刻，那被切割而出的圆形石头却飞快的从钟乳石之上脱落下来，在离体的瞬间，它变成了一片血水，向着下方滴落……

　　在李逸还来不及惊讶的时候，那个小洞之中已经爆出了一股血色的光芒，刺得李逸的眼睛一阵生疼，他正想要飞快退后，洪天圣者却已经轻轻一笑道：“不用担心，此处没有任何守护者，所以不会有什么危险的……”

　　听到这声音，李逸的心里才松了几分，他抬起头看了看前方红光闪烁之处，眉头却是微微一粥，片刻后才小心翼翼的凑了过去。

　　随着视线的接近，李逸终于渐渐的习惯了那些炙热的红光，随后，他才渐渐的看清楚，在那被切开的洞口之中，竟然悬浮着一团血红色的粘稠液体……

　　这液体如同有灵性一般，正在缓缓的转动着，随着他的转动，四周似乎有血水一般的东西不断的依附到了其上……

　　这颇为熟悉的一幕，令得李逸眼前微微一亮，想起当日自己得到那血眼的情形，李逸却已经忍不住低声道：“血眼！”

　　“不错！这就是真正的血眼了！这里面蕴涵的能量，可一点也不比你当日得手的血眼要差！”洪天圣者微微一笑，一脸奸诈的模样。

　　“这才是真正的血眼！？”李逸愣了愣，旋即眼眸之中却闪过了一丝火热，若是这东西再让自己炼化的话，不知道自己能够达到什么地步啊？

　　毕竟，一个假的血眼就能够令自己晋级斗师了！这真的血眼入手的话，说不定自己能够直接晋级斗王了！

　　虽然知道这个想法有点不切实际，不过李逸还是心头火热到了极致……

　　似乎没有看到李逸眼眸之中的异色一般，洪天圣者依然淡淡解释道：“这血眼，可是九大血煞之地独有的特产……据说，万年难得成形一次，斗神大陆之上，除了我们那一辈的老怪物之外，基本上很少有人知道这事情了……就算那个香香郡主，多半也是不知道的……至于下方那假的血眼，则是那血凝泉水之中的精华之物聚集而成，虽然也是难得可贵的东西，但是比起这真正的血眼来说的话，效果可就差了许多啊！”

　　听到这解说，李逸才微微的点了点头，同时对洪天圣者的来历又奇怪了几分，看来这一位出生的年代，可是极其不凡啊……

　　不知道，他会不会和远古时期有关？

　　似乎没有料到李逸的想法已经飘得机缘，洪天圣者依然淡淡道：“虽然我之前说过，我需要你为我得到这血眼……不过，眼前的这东西，却出乎意料的好，我想我只需要其中的一半就可以恢复一定的灵魂之力了……”

　　闻言，李逸微微一愣，片刻后眼眸之中却闪过了一丝狂喜之色！

　　他心中也是打着这真血眼的主意，本来还想找个借口捞一点的，但是洪天圣者居然如此干脆，倒是出乎李逸的意料之外。

　　到了这一刻，李逸也不客气，只是微微拱手，道：“那些就谢过前辈了！”

　　洪天圣者笑了笑，道：“你先不要谢我，虽然我们找到了这东西，但是能不能将它真的搞到手，可就难说的很了……这血眼虽然是天地奇物，但是极其脆弱，若是一个不小心的话，很可能就破坏了这东西……”

　　闻言，李逸皱了皱眉，道：“那么不知道，这东西应该怎么取用？”

　　洪天圣者淡淡道：“以老夫的状态，是没办法取用这东西了，不过你倒是没有问题……不过，这东西取用的话，需要为它营造一个类似的环境，这一点，老夫倒是还有能力为你做到！”

　　说罢，洪天圣者双手在虚空中一抓，就见到李逸左手之上火红色的戒指之中，滴溜溜的飞出了一个淡蓝色的水晶壶，而随着洪天圣者双手轻点，几缕淡淡的血煞之气被他从面前的钟乳石之中抽取了出来，随后灌注到了水晶壶之中。

　　水晶壶中，几丝血煞之气微微一荡，就飞快的散开，然后形成了一个小小的螺旋状气旋循环了起来。

　　见到了这一幕，洪天圣者才笑了笑，道：“这就是盛放这血眼的灵虚壶，正好老夫手头上有，这也是你我的运气啊……”

　　微微点了点头，看着这灵虚壶，李逸咽了一口气，低声道：“那么前辈，现在我们应该怎么办？”

　　“用你的天魔斗气，小心的将其引入这灵虚壶之中，记住了，千万不要用手直接触摸，要不然，这些东西瞬间就会变成废物！”

　　李逸点了点头，右手却虚抓了一把，手中的天魔斗气顿时就形成了竹管一般的事物，也是他对于斗气的操控极其精妙，若是其他人的话，恐怕还没办法做到这一步。

　　小心翼翼的将斗气搭到了那一团粘稠的液体之上，又轻轻的一引，就见到这液体已经缓缓的循着李逸的动作流淌到了那灵虚壶之中。

　　这事情说起来麻烦，但是做起来却也不过是一会儿的功夫，只是片刻，这些东西就被李逸瞬间转移到了灵虚壶之中，而随着那粘稠液体的消失，钟乳石也是飞快的恢复了原装……

　　两人的身形落到了地面之上，李逸抓着手里的灵虚壶，才有了几分古怪的表情。想不到他一番辛苦，这血眼却被他得手了，若是被蛇尊者和洪天圣者两人用完之后，这血眼还有剩下的话，那么自己说不定还能得到无数好处啊……

　　略带古怪的看了李逸手中的灵虚壶一眼，洪天圣者才淡淡道：“将东西收起来吧，我们还需要需找其他的东西，才能配制出回复灵魂力量的事物，这东西就暂时给你保管吧……”

　　李逸愣了愣，倒是没有想其他，而是极其光棍的将东西收了起来。

　　随后，他的视线落到了面前的血眼灵泉之上，忍不住舔了舔嘴村道：“那么前辈，眼前的东西，我们还要处理么？”

　　洪天圣者笑了笑道：“你若是想要让那香香郡主知道你曾经来过这里的话，就可以乱动，若是不想乱动的话……还是乖乖回去一开始你在的地方躺着吧！”

　　“躺着……”李逸撇了撇嘴，片刻后淡淡道：“我们现在就算是走了，也没有什么吧？”

　　洪天圣者淡淡道：“外面的战斗估计已经接近了尾声了，那个虞玄大帝再厉害，估计也承受不住金鹏妖王和香香郡主的联手，我们现在出去找死么？还是继续装晕吧……我就不信，以修罗三魔的名头来说的话，只会搞出这么一点小事来……血眼虽然珍贵，但是却也不值得他们如此冒险吧？”

　　闻言，李逸的眼眸之中也是闪过了一丝异色，他倒是也是极其想要知道，香香郡主一群人所谓的大事，到底是为何……

　　……

　　略微无聊的躺在地面之上，李逸心中都有了几分郁闷，他也不知道自己在这里装晕装了多久了。

　　头顶之上，一阵霹雳响声不断的传来，紧随其后的却是更加狂暴的了呼啸之声。

　　连续的音暴震得他头顶之上的岩壁都出现了龟裂的痕迹，碎石伴随着浓郁的血煞之气，不断的倾斜而出。

　　李逸想不到外面的战斗竟然剧烈到了这个程度，这一刻，恐怕整个大都，甚至周边地区都被夷为平地了吧？

　　至于血魔一族，恐怕，日后也不会有什么血魔了吧？

　　只不过，这等剧烈的战斗，和香香郡主还有那位金鹏妖王的行事风格不和，多半是虞玄大帝见到自己要落败，就开始拼命了吧？

　　只不过，不知道这会不会是所谓的大戏？

　　不过以那两位的手笔来看的话，这也应该不是什么大戏吧？

　　正在沉思之间，就听到“轰……”的一声巨响，头顶的洞穴已经被炸开，如同整个洞顶被掀开了一般，随即就露出了巨大的头顶空洞。

　　这原本应该坚固无比的岩壁，几乎瞬间化为了粉末，而应该深埋在地底的洞穴，这一刻，也坦露到了天地之间……

　　从李逸这个角度看了过去，半空之中的战斗终于清晰无比了。

　　天空之中的战斗似乎接近了尾声，饶是虞玄大帝潜伏多年，修为深不可测，甚至早就无限的接近斗尊层次，但是却也架不住香香郡主和金鹏妖王的合力联手。

　　此时，他一脸都是血水，应该代表了王者气息的衣袍，此刻也是尽数爆裂，无数的血水从其身上流淌而出，使得血魔的这一称呼，在这一刻恰巧到了极致。

　　只不过，虽然已经重伤到了极点，但是虞玄大帝的身形已经漂浮在了半空之中，脸上没有半分的怒色，他只是微微的吸了一口气，视线缓缓的落到了香香郡主的身上，片刻后才哈哈一笑道：“好一个香香……怎的，装了这么多年的孙子你就不装了，今日倒是要对我这个叔叔动手了？”

　　香香郡主闻言只是淡淡道：“这戏做了这么多年，大家都是心知肚明罢了……既然大家都被斗神殿封印在此处，那么……此刻联手一起破封，又如何？”

　　“破封？”虞玄大帝冷笑。“若是你们真的为了破封，我虞玄助你们又如何？可惜你们贼心不死，还是打着那样东西的主意……嘿……”

　　不待他说下去，香香郡主和金鹏妖王已经对视了一眼，两人身形一窜，已经分别到了虞玄大帝的两侧，攻杀而上。

　　虞玄大帝一脸冷笑，微微一侧身，身形化为了一团血影，在两人之间飞快的窜行。

　　虚幻血影的速度几乎突破了肉眼可以察觉的极限，攻势也是凌厉的到了极致。但是此刻，这等手段早就没有任何意义了……

　　两人如同鬼魅一闪的身形闪到了血影之上，金鹏妖王身形一涨，已经化为了一团黑色的乌鸦，将那血影裹在了其中，随后香香郡主的身形扑上，晶莹剔透的右手之上，斗气一闪而过，随后一道斗气匹练狠狠的落到了血影之中……

　　这一下，虞玄大帝几乎无法闪避，在他回复原形的瞬间，香香郡主的斗气匹练已经狠狠的落到了他的胸口之上。令得他一口鲜血狂喷而出……

　　香香郡主冷笑一声，却不多说什么，只是双手飞快的结出一个印记，旋即向着虞玄大帝所在之处按了下去。

　　虞玄大帝的脸上闪过了一丝怒色，似乎想要挣扎，但是与此同时，无数的黑色却又化为了一只巨大的手掌，狠狠抓落……

　　两招几乎同时落到了虞玄大帝的身上，他浑身猛的一震，血水再次喷出，随后，他就缓缓的软了下去……


第19章 化血

　　天空中的战事在这一刻完美的结束，血魔一族除了那位血魔王女之下的第一人，号称修罗岛三魔之外的一大魔头，就这样落到了香香郡主和金鹏妖王手中。

　　这两位对视了一眼，眼眸之中都是闪过了一丝古怪的意味，虽然两人几乎没有付出任何的代价，就将这位斗皇巅峰的强者生擒活捉了，但是，就真的没有付出任何代价么？

　　看看四周近乎废墟一般的大都，还有不知道死了多少的血魔和人类，两人就知道，这代价其实也是极大的！

　　做出这种事情，等同于将斗神殿千年的布置尽数化为灰烬，若是这一次不能破封而出的话，那么别的不说，单单是斗神殿强者压境，就不是这两位能够抵抗的了！

　　如果这一次的大事不能成功，恐怕下一次等待的，就不是封印那般简单了。

　　香香郡主冷冷的目光在四周扫视了片刻，很快就看到了一片废墟之中，那地洞已经坦露到了空气之中，还有昏迷不醒的李逸，依然躺在那里，只不过或许因为冲击的关系，他的身形却有了几分不同。

　　只不过，香香郡主对于自己的手段倒是极其放心，她对着金鹏妖王略一点头，两人便带着已经如同软泥一般的虞玄大帝，向着那个地方走去。

　　落到了地面之上，金鹏妖王在虞玄大帝的身上拍了几下，又随手将他抛到了地面，才看了看李逸昏迷的身形，淡淡道：“香香，目前真祖血脉和天魔引都到手了……看来，这一次，我们成功的几率却是极大了！”

　　香香郡主轻轻一笑，拢了拢头发，道：“真的成功哪里有那么容易……也不知道斗神殿那两个老不死的死讯什么时候传出去了，若是被那些神棍知道了消息的话，你我再多的准备，都是没用的。”

　　金鹏妖王嘿了一声，却撇开这个话题，道：“不知道这一次，我们能不能出去？”

　　香香郡主横了他一眼，淡淡道：“你若是想要出去的话，以你的本事，会出不去么？若不是为了那血魔一族的圣器……你我何必如此的辛苦？好了，走吧！”

　　说着，香香郡主已经随手提起了李逸，便当先向着地穴深处走去。

　　李逸知道这两位的到来，自然不敢运用斗气护住身体，此刻被香香郡主提起来，心中更是有了几分郁闷。

　　只不过，更多的是好奇……

　　付出了这般大的代价，香香郡主和金鹏妖王的联手所为，也露出了一点线索了……

　　血魔一族的圣器？恐怕是神兵或者魔器吧！

　　斗神殿大陆之上一十九具神兵，三十三具魔器这排名李逸还是多少知道几分的，虽然他不清楚，到底是这些东西里面的哪一件和血魔一族扯上了关系，但是却也不影响他心中莫大的兴趣。

　　也正是只有这般东西，才能够让这修罗三魔其中两位动心，来做出这般大的手笔。

　　而且从今日的冰山一角来看，这两位谋划那样东西，可不是一日两日的事情了……

　　那么自己能不能阴他们一次，将那些东西得手呢？

　　李逸无比期待……

　　被香香郡主提着，李逸几乎不到片刻，就到了方才到过的那个巨大空间之中。

　　随即，他和虞玄大帝分别被抛到了那水池了左右两侧，当然，那一位倒霉的虞玄大帝，此刻是真的昏迷，他李逸却是假的而已。

　　只是不知道，金鹏妖王和香香郡主，到底要两人来做什么？

　　正想着，忽然香香郡主咦了一声。

　　“怎么？”另外一面正在仔细查看的金鹏妖王低声道。

　　香香郡主摇了摇头，才缓缓道：“金鹏，我怎么觉得这个地方有人来过的样子？”

　　金鹏妖王嘿嘿一笑，道：“你就是这般多心，这地方除了你我和血魔一族的那三个老鬼之外，还有谁知道？现在那三个老鬼也死了，只剩下你我二人，你应该是感应错了吧？”

　　“或许吧……”香香郡主脸上也现出了迟疑之色，她闭上了眼睛感应了片刻，才微微的摇了摇头。

　　虽然有惊无险，但是李逸也被吓得暗暗吃惊，这修罗三魔果然没有一个简单的人物，在这种情况下，还能看出几分不妥来。

　　金鹏妖王扬起一脚，随脚将虞玄大帝踢到了血眼灵泉之中，才对香香郡主笑道：“此刻，血魔一族在修罗岛之上的血脉，应该彻底断绝了，而眼前的这一位，却是唯一身具血魔真祖血脉之人……只要将这家伙化入了血池之中，便可以解开血府封印，只要入得血府，那样东西自然是你我二人的了……”

　　香香郡主只是点头道：“那么就开始吧！”

　　金鹏妖王哈哈一笑，道：“得到了那样东西的话，这些年来在斗神殿受的窝囊气，可就全出了！只要去到了外面，我第一时间就找几个斗神殿的小娘们开开荤！哈哈哈……”

　　“你不妨试试看……”香香郡主似笑非笑，神情十分微妙。

　　但是这等表情，却令得金鹏妖王的笑容微微一僵，片刻后他才仿佛想起什么一般，只是飞快道：“香香，你是知道我心里只有你的……刚才那话，我只是说说而已，说说而已……”

　　“是么？”香香郡主也不知道信了这话几成，不过她却依然拍了拍手，却缓缓道：“开始吧……”

　　闻言，金鹏妖王抬头和香香郡主对视了一眼，两人几乎同时一笑，却已经同时挥手。

　　就见到两抹斗气在地穴之中猛的一绕，随后就听到一阵“喳喳炸”的锁链之声，几乎只是片刻，就见到无数血红色的锁链浮现在了半空之中。

　　两人飞快跃上，面对面坐下，随着手上印记飞快变换，就见到两股强悍的气势同时涌出。

　　也几乎在同一时间，李逸就感觉到了身边的血眼灵泉之中的泉水已经瞬间的翻腾了起来，如同沸水一般的跳动……

　　“嗤……”

　　被煮沸的血凝泉水所浸泡的虞玄大帝，却骤然间睁开了眼睛，随后，一阵凄厉的惨叫之声从他口中发出。

　　这一位一向嚣张到了极致的帝王，似乎在这一刻感受到了什么人间惨事一般，他的半边身子浸泡在了水中，看不出什么，但是费力抬起的右手，却瞬间化为了一团粘稠的血水，融入了血眼灵泉之中……

　　几乎只是瞬间，虞玄大帝就从此人间蒸发，化为了血眼灵泉之中的一股血水，消失得不能再消失……

　　这诡异的一幕看得李逸冷汗直冒，差点就装不下去，心里只剩下一个念头……

　　这两个家伙把自己留下来，不会也是为了做同样的事情吧？

　　不过好在不管是香香郡主还是金鹏妖王，此刻的注意力根本就没有放在他的身上，而是放在了血眼灵泉之中。

　　随着虞玄大帝所化的血水融入其中，血眼灵泉之中的沸腾渐渐的消失，几乎只是瞬间，就回复了无比平静的状态，随后，一层冰霜不知道从何处蔓延出来，瞬间就将这血眼灵泉所冻结，从极热到极冷，所花费的时间，绝对不超过一分钟……

　　这古怪的一幕令得李逸倒抽凉气。

　　他自然知道，会出现这等情况，都是香香郡主和金鹏妖王两人的手笔，但是刚才只是瞬间，这两人最少使用出了暗、冰、水、火四种属性的斗气……

　　这等几乎如同神迹一般的事情出现，如何令得李逸不惊！？

　　只不过，他很快就没有了吃惊的时间了。

　　就见到，随着冰层的凝结，骤然间，一股剧烈的轰响之声响起，如同有什么东西正在冰层之下费力的撞击一般，震耳欲聋的声音从血眼灵池之中传出，随后飞快的回荡了起来。

　　香香郡主和金鹏妖王两人不惊反喜，手头印记的变化都是瞬间快了无数倍，在某个微妙的瞬间，就听到轰的一声巨响，冰层已经被撞破，随后，一面被冰层所包裹的血色古朴石门，骤然浮现……

　　也就是在这一刻，一只苍白的手掌，没有带起半点风声，却已经轻轻的印在了香香郡主的后心之上！

　　刹那间，五颜六色的斗气光华闪烁，随后就是一阵闷哼之声，便听到一阵邪笑之声传来，随后，就见到丰雅的身形飞快的向着后方飘去……

　　丰雅？丰雅怎么会出现在这里！？

　　李逸死死的盯着丰雅飞快退后的身躯，一头雾水！

　　“混蛋！”

　　正在浮出的血色古朴石门只是浮现了一半，就骤然停住，然后就见到香香郡主的身形化为了一道白影，猛的向着丰雅退后之处扑去，同时，她白皙的手掌只是在半空中虚按，就见到四周骤然间一阵晃动，无数的斗气从四面八方窜出，猛的向着丰雅所在之处扑了过去，几乎将他所以逃生的路线都封锁住！

　　“贱女人！”

　　丰雅一脸的阴冷，仿佛丝毫都不害怕一般，这表情令得香香郡主眼眸之中杀意横生，也令得不远处的金鹏妖王似乎微微的皱眉，随后在狂笑声中，他的身形也猛的扑击了过来……

　　在这一刻，这胆子一向不大的丰雅，却仿佛实力暴涨了一般，双手之上的血色光芒大作，随后便是一阵厉喝！

　　“血影乱！”

　　随着一声低喝，血色的斗气形成了一道道锐利的气息向着四面八方翻腾而去，几乎同时挡下了香香郡主和金鹏妖王两人的联手攻势。

　　但是也令得丰雅在闷哼之中，一口鲜血狂喷而出。

　　只不过虽然如此，他依然是一脸的狰狞笑意，丝毫没有退去的意思。

　　原本此处浓郁到了极致的血煞之气，在这一刻被尽数的引动了起来，令得后方的金鹏妖王的攻势似乎微微的一斜，一击竟然向着香香郡主的后心之处落下……

　　香香姐郡主冷笑声中，右脚回甩，一缕斗气如同丝线一般溢出。

　　无数的火花几乎同时在半空中暴起，令得四周变得明灭不定，这一刻的状况，就如同三人在同时乱斗在了一起一般。

　　丰雅的修为最低，毕竟只是斗师级数，在这等状况之下，只不过是一眨眼的功夫，他已经闷哼声中被生生的震飞，身形在半空中几乎扭成了麻花，然后“啪”的一声砸到了地面之上，形成了一滩死肉，死得不能再死！

　　丰雅身死，并没有影响局中的乱像，香香郡主手中的斗气凝而不散，只是冷笑了一声，右手反拍之间，粗大的斗气匹练却已经猛的向着金鹏妖王所在之处轰了下去……

　　金鹏妖王不敢硬接，他双手一荡，背后已经浮现黑色的斗气双翼，在轻轻一晃之中，身形最少退后了数百米，随后带着几分气急败坏道：“香香，你干什么！？”


第20章 把戏

　　香香郡主的眼眸之中已经没有了丝毫柔情，她只是凝视着金鹏妖王，冷冷开口哦：“金鹏，你是猪，别人难道也是么？这丰雅生受的难道不是你的傀儡把戏？”

　　金鹏妖王眼眸之中闪过一丝古怪，但是他却柔声道：“香香，你开的什么玩笑？你我二人向来夫妻同心……我们在这修罗岛中憋屈了这么久，无非为的就是那东西罢了！只要那东西到手了，我们难道还会被限制在这小小的天地么？到时候天高任鸟飞！还怕斗神殿那几个老不死不成？难道，这么久你还不信任我，觉得我会害你不成？”

　　香香郡主眼眸之中的杀机浓郁到了极致，几乎如同万古不化的寒冰，只是一个眼神，几乎令人浑身的血液都冻结了。

　　而金鹏妖王的话，却令得她的眼眸之中杀气更胜。

　　看到香香郡主这股模样，金鹏妖王却依然飞快道：“香香，你要信我……我虽然贪花好色，但是对你一片真心，难道你不懂么？你刚才不是说，似乎有外人来过的痕迹么？你就不想想其他的可能性？怎的不信我了？”

　　这是金鹏妖王罕有的低姿态，却令得香香郡主心中一动，她和金鹏妖王也不是认识一年两年了，她自然知道，对方此时说话似乎难得有几分真心了……

　　只是，这个世界上岂有这么恰巧的事情？

　　这次的大事，他们两个谋划了数百年，也准备了数百年，除了两人之外，谁知道这计划里面的关窍？

　　在这修罗岛之中，还有谁，能有这份魄力，在两人眼底办出这么个事情来？

　　只不过，疑惑归疑惑，两人毕竟还有几分感情，香香郡主眼眸中的杀气淡了下来，却缓缓的看了那出到一般的血色古朴门扉一眼，眼眸之中闪过几分古怪，随后缓缓道：“就算我信你，但是那事情，又怎么办？”

　　金鹏妖王微微皱眉，不知道思索了多久，才低声道：“不如，我们先开启血府，将里面的东西拿了再说，只要我们小心戒备，总是没错的……”

　　香香郡主想了想，才低声道：“不妥，你去外面看着，不要让任何人接近，这接下来的事情，我也基本上可以解决了……”

　　金鹏妖王的脸上露出几分沉吟，随后，他才低声道：“也好……贱女人！去死吧！”

　　就在第一个字出口的时候，无数道黑色的斗气气息，以金鹏妖王为中心，猛的向着四面八方扩散了出去。

　　香香郡主的身形一震，骤然间身形却向着半空中飞了上去，双手连拍之上，就听到一阵轰响，上方的洞顶只是瞬间就化为了飞灰。

　　与此同时，金鹏妖王嘿然冷笑之中，身边的浓黑斗气已经化为了一只巨大的漆黑色乌鸦，随着金鹏妖王的操控，猛的向着香香郡主所在之处扑了过去。

　　香香郡主眼眸之中的杀意再也不加掩饰，虽然说一日夫妻百日恩，但是此刻，她却如何都遏制不住自己心中的杀意……

　　只因为，这漆黑的巨大乌鸦，正是金鹏妖王的杀招之一，在他出手的这一刻，就说明“恩恩爱爱”了几百年的两人，此刻已经彻底的翻脸了……

　　墨黑色的乌鸦之上，仿佛有无数的黑色火焰在燃烧一般，此刻，金鹏妖王那墨黑色的斗气都已经尽数化为了凄厉，若是被击中的人，恐怕瞬间就会化为血水。

　　即使是香香郡主，面对这一招却也是慎重到了极致，只不过，她脸上的冷笑之色却半分不见，在身形急速的升高之中，她双手飞快捏出了指决，随后，巨大的冰晶在她身边凝固了起来，形成了一株巨大的莲花造型，随即，猛的向着下方砸落……

　　只是砸落的过程之中，四周的空气之中都是顿时浮现了细微的冰霜，如同天地元气被瞬间冻结一般。

　　一黑一白两股气息就这样猛的荡出，随后轰然相撞，在每个人都反应不过来的时候，猛的撞到了一起……

　　“轰……”

　　一声巨响，半空中的斗气狂潮猛的向着四面八方扫出，原本悬挂着的钟乳石尽数化为灰飞，整个洞顶都如同再次被掀开了一般，裸露出了带着几分血色的天空……

　　“哼……”

　　一声冷笑，双方的出招并没有就这般结束，金鹏妖王双手猛的一捏，被轰散的黑色斗气飞快聚拢，形成了一道细细的丝线，猛的向着香香郡主缠绕了过去。

　　香香郡主双手轻拍，一层层冰层从半空中蔓延而下，在撞到了黑丝的瞬间，她的脸色微微一白，嘴角溢出了一抹血丝。

　　而下方的金鹏妖王脸色却是一红，随后他右手猛的一摆，那黑丝的丝线就伴随着大块的冰层一起消失在了半空之中……

　　这一次对轰，双方都是受了不轻的伤，香香郡主脸色苍白，显然是肺腑受创，而金鹏妖王却被香香郡主的斗气余波击中，也一点都不轻松……

　　突袭无效，两人若是真的动手，那么就是三天三夜也分不出胜负，两人似乎都明白这一点，在这一刻都是没有出手，而是冷冷对视……

　　下方的李逸看到这一幕，一时间不知道是什么滋味，他千算万算也没有算到，在这个关键时刻，金鹏妖王和香香郡主居然翻脸了？

　　只可惜，那个血色的古朴石门只出现了一半，要不然的话，此刻说不定自己还能够进去占一点小便宜啊……

　　只可惜，事情并没有那般完美，李逸却也不着急，依然眯着眼看着半空之中。

　　这一场战事下来，不知道活着的会是哪一位？

　　对于香香郡主和金鹏妖王这个级数的强者来说，上下数百里的距离，并不能给他们带来任何障碍，别的不说，光是斗气匹练的对轰在这等距离之下，就是轻而易举的事情了。

　　在这古怪的气氛之中，终于还是金鹏妖王先“嘎”的一声冷笑，随后他的身形猛的向着半空中飘飞而上，在背后漆黑的斗气双翼猛然涨开的瞬间，他却已经凌空一掌印了出去……

　　无数漆黑的乌鸦从他掌心之处散出，发出了一阵凄厉到了极致的鸣叫之声，随后无数的乌鸦尽数被震碎，化为了黑气，旋即铺天盖地一般的向着香香郡主所在之处扑去。

　　这一刻，甚至四周的整个天地都被这黑色所吞没一般，如同影子一般不虚幻的存在，瞬间涨开……

　　香香郡主只是冷笑连连，右手在虚空中捏了一个指决，随后随手一散！

　　就见到半空中骤然一阵雪花飘落，杂乱回旋的雪花在飘落的瞬间，就切入了黑影之中，随后在里面撕扯、切裂，如同一柄柄锋利的刀刃一般。

　　“金鹏，若是你只有这点本事的话……那就去死吧！”香香郡主冷冷道，不带丝毫感情。

　　而金鹏妖王只是冷笑，随后他骤然一张嘴，就见到一道黑色斗气从他口中窜出，形成了一条蟒蛇的模样，瞬间就突破了四周的雪花，而向着香香郡主的面门之处扑下，随后一口咬下！

　　“叮……”

　　香香郡主从容的屈指一弹，点在了蟒蛇的头部，那蟒蛇发出一阵凄厉的吼叫，但是在下一刻，它的身形却骤然间爆开，形成了一团黑色的丝线，猛的再次向着香香郡主的所在之处再次扑去。

　　然而一扑之下，香香郡主早就滑开，而且随手一封，一道巨大的冰盾就浮现在了两者之间，随后香香郡主的身形闪动之间，已经荡到了那蟒蛇的背后，再次屈指弹出……

　　“嗤……”

　　那黑色的蟒蛇被冻结在了虚空之中，随着一阵震动之声，顿时化为了一片粉末，跌落而下……

　　下方，金鹏妖王的身形骤然间一顿，在停下的瞬间吐出了一口黑血，脸色开始漆黑起来。

　　香香郡主的脸色也是越发的苍白！这两位相处了数百年，对于对方的手段身手，几乎都是清晰到了极致，所以两人都是明白，若是要令得对方受伤的话，自己就一定要付出代价。

　　双方所拼的，无非是谁的代价付出得更大罢了！

　　就在此时，那遍布虚空的黑色影子仿佛占据了所有的地方一般，终于将香香郡主身形外围的雪花防护破开，随后，一道黑影如同浪潮一般向着香香郡主射了过去。

　　而下方的金鹏妖王看到这一幕，身形的速度却更加的快，猛的向着上方扑来。

　　这一切的变化令得香香郡主嘴角的笑容更冷，她不再理会扑面而来的黑影，而是双手飞快的结印，随着她的动作，似乎的天地元气仿佛猛的一荡，如同附近瞬间化为了冬日一般，而随着她的动作，一颗古怪的雪白光球，却浮现在了她的面前。

　　上方，电光闪烁……

　　可是，原本应该极其迅速的电光闪烁，此刻却仿佛清晰到了极致，并没有丝毫的拖拉，反而带着一股说不过的从容味道。

　　这等从容却极其轻易的拉扯起了四周的天地元气，令得那雪白光球变得越发的涨大。

　　半空中响起了一阵蜂鸣之声，如同万千蜜蜂在鼓噪，在激荡，令得四周的一切尽数涨裂……

　　在这一刻，整个空间都仿佛变为了一片虚幻的颜色一般。

　　而原本应该极冷的天气，不知道在何时，却变得极热，四周的一切仿佛被蒸发了一般，就连那扑来的黑影，却都是尽数化为了飞灰……

　　“你果然练会这一招了！”金鹏妖王的脸色异常，只不过，他却依然带着几分狂傲，淡淡道：“别以为只有你这个贱女人有长进。你以为本皇这些年来，就真的死在女人堆了么？”

　　话音落，金鹏妖王的身形却骤然间停顿在了半空中，身后的斗气双翼猛的一涨，却已经如同妖魔的手掌一般，飞快的舞动了起来。

　　每舞动一次，就有一丝黑气缠绕在了那斗气双翼之上，令得妖异的斗气双翼越发的妖异。

　　而金鹏妖王自己却缓步在虚空中一踏，仿佛脚底下有东西托着他一般，缓缓的向着香香郡主所在的方向行去。

　　“嗡……”的一声，不断跳动的雪白光球在这一刻彻底的成形，它脱离了香香郡主的掌控，飞到了半空之中，悬浮到了香香郡主的头顶之处，雪白的光球之上银光闪烁而出，令得整个天地此刻只剩下黑白的色彩……

　　金鹏妖王嘿然冷笑声中，脚下的动作慢了几分，但是背后的斗气双翼舞动，却不知道快了多少倍，令得纠缠在其身后的斗气双翼，如同两道杂乱的龙卷风一般，偏生其中又散发出了惊天到了极致的气势……

　　悬浮上空的香香郡主见到这一幕，俏丽的容颜之上，只是闪过一丝冷意……


第21章 惊变

　　随着时间的推进，两人之间的距离已经剩下不到数十米。

　　金鹏妖王脚下虚抬，一步步的向着半空走去，此刻他的境界，似乎已经突破了斗皇强者的极限，达到了传说中斗尊强者踏空而行的境界。

　　天地元气和血煞之气的躁动在这一刻反而尽数的收敛了起来，似乎有一波狂暴到了极致的冲击，在平静的水面之下慢慢的积蓄起来一般。

　　可以预见，若是这一波冲击撞出，声势将会是何等的惊人。

　　不管是香香郡主还是金鹏妖王，两人既然号称修罗三魔，那么，不管是心性还是手段，都是凶煞到了极致的人物，就算是随意出手，都透漏出凶煞凌厉的气息，何况是如今两人打出了真火？

　　终于，金鹏妖王再踏一步，已经和香香郡主所在的位置平行，两人之间的距离绝对不超过十米！

　　金鹏妖王狞笑一声，终于缓缓的举手，却没有多少繁复的动作，而是一拳平平的向着香香郡主击落下去。

　　在这一刻，四周的空间似乎都扭了一下，旋即又恢复了原状，但是就是这么一扭，在眨眼的瞬间，金鹏妖王的拳头已经轰到了香香郡主的胸口之上。

　　香香郡主当然不会硬接这一下，虽然金鹏妖王的这一拳完全出乎她的意料之外，但是她终究也不是普通人，只是身形微微一侧，右手已经上挥，掌心正好挡在了金鹏妖王的一拳前方。

　　“咔……”

　　一阵低沉的骨暴之声，也不知道谁受了伤，香香郡主的右手却微微一抖，被金鹏妖王的一拳震开。

　　但是她的身形反而一动不动，冷冷的看着金鹏妖王的一拳划过了她的身侧，随后落到了她身后的虚空之上，她的脸色由始至终都没有半分变化……

　　金鹏妖王似乎被香香郡主的眼神所激怒，他眼眸之中露出了疯狂到了极致的凶煞之气，虽然一拳无功，但是他的身形却半分不退，只是右手一摆，已经狠狠的向着香香郡主的后脑之处甩了过去。

　　香香郡主身形前仰，在避开了这一甩的同时，右掌却已经猛的向着金鹏妖王的胸口之处封了过去，但是在掌心落实的瞬间，金鹏妖王的胸口却猛的荡起了一股反震之力，将她这必杀的攻势化解。

　　而到了这一刻，两人飞快交手的斗气碰撞才骤然的爆发出来，因为这样而产生的斗气狂潮，从两人相触的那一点猛的爆发了出去，随后扫荡了数十里的虚空，一时间飞沙走石，如同天地翻转……

　　“金鹏，你好狠的心啊！”香香郡主楚楚可怜的轻喝了一声，如同情人之间的哀怨。

　　但是在出声的同时，她身形一晃，却已经在金鹏妖王的面前消失。

　　她的这一声似乎令得金鹏妖王脸上的凶煞之气微微一僵，原本反手的一掌，却落空，向着斜后方落了下去……

　　漆黑的斗气锋芒在夜空之下闪亮得刺眼，好长时间才淡去，到了四周一切归于平静的时候，却发现地面之上已经多了一道长长的刻痕！

　　香香郡主在冷笑声中，几乎贴着金鹏妖王的后背浮现，纤纤素手温柔的按在了他的背心之上，掌心蕴含的冰寒斗气，瞬间喷发。

　　金鹏妖王背后的墨黑色斗气双翼在这一刻如同有了某种感应一般，居然还无需金鹏妖王操控，却已经猛的向着香香郡主卷了过来。

　　在这一卷之下，这斗气双翼并没有落到香香郡主的身上，而是带着金鹏妖王的身形斜斜的侧出。

　　但是就算是如此，他的速度还是慢了几分，虽然香香郡主的一掌没有落实，但是喷发的斗气依然落到了他的背心之上。

　　“噗……”的一声闷哼，金鹏妖王的身形在半空中翻开，到了数十米外才停了下来，但是就算是如此，他半边甚至之上却已经凝结起了一层厚厚的冰晶。

　　“贱女人！你还真下得了手！”金鹏妖王呸了一声，身上微微一抖，已将体表的冰晶破解，不过就算是如此，冰寒的斗气却已经破开了他体内的斗气防护，将他肺腑几乎都冻结了。这感觉令得他脸色数变，表情万分的狰狞。

　　此刻的金鹏妖王，哪里还有之前那风轻云淡的表情？

　　这一阵交手，金鹏妖王居然吃了不小的亏，这和他准备了多年的意料完全不同，虽然，两人都没有用出最后的杀招，但是显然，要吃死香香郡主可没有那般容易……

　　香香郡主只是回了一个浅浅的笑容，似乎已经完全不在乎这位同床共枕多年的丈夫的“怨念”一般，她身上的杀气不知道何时消失，但是正是这股模样，却令得金鹏妖王越发的暴躁了起来。

　　或许，这两位的战斗此刻才真的开始。

　　下方，李逸已经看到有几分呆了，他的眼力极高，见识也不弱，再加上本身的实力，却使得他有了仔细观察双方动手情况的资格。

　　虽然，双方到了此刻都没用出斗技之类的招数来，但是其中的凶险之处，却丝毫不减，只是这等战斗，却令得李逸受益匪浅……

　　只是，这两位一直这样打下去，也不是什么办法啊！？

　　难道他们一直打着，自己就一直在这里装晕么？

　　李逸一时间倒是有几分迟疑，不过他还是有几分清楚，那就是如果此刻自己有其他动作的话，那么这大好的局面说不定就会乱了！若是这两位联手来对付自己的话，那么自己就算是有十条命，似乎也是不够死的……

　　或许，自己趁机想办法打开那血色的石门，进入其中，才是最好的选择？

　　方才，李逸借着双方动手的机会，已经极其“巧合”的令得自己的身形被震飞，随后落到了这一块血色石门之前。

　　从近距离来看，这石门应该是使用花岗岩建造而成，坚固无比，但是花岗岩之上的血色，怎样看都带着几分邪异的味道在其中。

　　此刻的石门，还有一半埋在了下方的冰层之中，也不知道应该如何升起，李逸小心翼翼的伸手想要掰开门缝，却依然是无用功……

　　“你不用忙了……他们说的所谓血府，多半是血魔一族自己开创出来的空间，想要进去，若是不知道程序的话，是绝对没办法的话，目前我们还是看着好一点吧……”正在李逸皱眉的时候，洪天圣者的声音，却带着几分疑惑响起。

　　“自己开创的空间？”李逸的嘴角微微的抽了抽，这等神通他听都没听说过，不过洪天圣者既然这般说了，想必也假不了。

　　似乎是感受到了李逸的疑惑，洪天圣者迟疑了片刻，才接着道：“开创空间的神通，据说只有远古时期，达到了斗神级数的强者才能够办到的事情，这是你我都不能理解的存在……不过……血魔一族的祖上可似乎没有出过斗神级数的强者啊……”

　　听出了洪天圣者语气中的迟疑之意，李逸却是暗暗的咂舌，不过他也是个决断的人物，当下在心中飞快的应道：“前辈，我们先不要管到底是谁弄出这个什么血府，你就说，你有没有办法进去吧……”

　　“办法的话，应该有吧，只不过老夫需要试试看……”迟疑了片刻，洪天圣者才淡淡道：“不过，你也不要期望太大，老夫会帮你看看，但是，你现在最好的选择，还是暂时等下去吧……我想，时间紧迫之下，他们也差不多需要分出胜负了吧？”

　　“暂时等下去么……”在心中苦笑了一声，李逸的视线再次落到了半空之中。

　　只不过一会儿的功夫，香香郡主和金鹏妖王却已经打得翻天覆地了，两人身上都有了不少的伤势，李逸从下方看去，却基本上可以肯定，这些伤势放在了普通人身上的话，估计都够呛得很，但是放在这两人的身上，却仿佛没有多大的事情一般……

　　就在李逸皱眉仔细研究的时候，香香郡主和金鹏妖王的身形却再一次正面相碰，随后，两人都飞快的向着后方退去。

　　狂暴的斗气狂潮再一次从半空中席卷了开去，一黑一白两抹浓厚的颜色，猛的向着四周扩去，几乎到了视线的尽头，而黑白分明的世界之中，无数的东西被刮飞，然后在半空中化为了粉末……

　　两道斗气光华所到之处，一切尽数化为了粉末，沿途所经的一切，都是被狠狠的刷掉了一层，那矗立在大都一侧的巨大的山脉被黑色的斗气一扫，顿时就从中消失了一大段，随后轰然碎裂……

　　也是在这一刻，一直在金鹏妖王背后杂乱舞动的斗气双翼骤然发出一阵凄厉的嘶叫之声，随后只是一眨眼间，这斗气双翼却已经离体而出，再次浮现的时候，将香香郡主包裹在了其中。

　　紧紧只是霎那的迟疑，香香郡主头顶之上悬浮的雪亮光球之上，顿时就浮现了无数道闪烁的霹雳，猛的向着四周爆开，瞬间活生生的破开了一条细长的道路来。

　　香香郡主的身形一闪，借着那道路向着下方扑去，但是她却不看身后半眼，身形骤然间一闪，就向着血眼灵泉所在之处扑了过去。

　　“贱人！”

　　似乎明白了什么一般，金鹏妖王骤然间怒吼了一声，身形却也是飞快的向着血眼灵泉的所在之处扑了过去。

　　这个状况令得李逸惊愕莫名，一时间也不知道出了什么事情，但是他却又不敢轻举妄动，这等情况下，看着那两人打个生死，才是最好的选择啊！

　　香香郡主的身形比金鹏妖王快了许多，眼看就要扑到了血眼灵泉上方，但是她骤然间却微微一愣，只因为那金鹏妖王并没有如同预料一般的扑击上来。

　　就在她猛然回头的瞬间，天空之中的黑色旋风骤然一暴，将半空中的一切都吞没在了其中，随后香香郡主的眼角微微一疼，只来得及猛的一侧头……

　　就在这个瞬间，一道比电光还要迅捷的黑色斗气光华猛的从下方刺了上来……

　　“傀儡剑身法！？”

　　香香郡主的脑海之中只来得及闪过这个念头，就见到一道漆黑的光芒已经破开了她的护体斗气，随后撕裂了她的半边身躯……

　　几乎只是瞬间，香香郡主的身躯被一分两半，使得她连喊出来的力气都没有……

　　“傀儡剑身法……天魔宗斗技……这个死鬼，什么时候学会了这一招……”这个念头还没转完，香香郡主的身形已经重重的砸到了地面之上，落到了李逸所在的不远处，两边身子几乎被完全扯开，如果不是还有几分皮肉连接在一起的话，估计，要重新找到完整身躯都会极难，此刻的香香郡主，就如同断了线的木偶一般。

　　只不过这般的强者，就算是受了这样的伤，却也是一时间死不了的……

　　她只是冷漠的注视着金鹏妖王，一脸的平静。


第22章 魅影傀儡

　　这突如其来的变故，几乎令人无法理解，就在李逸觉得那两位三天三夜都分不出胜负的时候，居然香香郡主就这样落败了？

　　只不过却不知道是不是错觉，从这个角度看过去，李逸却清晰的看到，香香郡主似乎看了自己一眼，那脸上的表情，微妙得很……

　　她，早就知道自己在装晕了？

　　“贱女人！叫你没事杀我的女人！叫你没事逼老子做这个做那个！今天你也死在老子手里了吧！？哈哈哈哈……”金鹏妖王毫无掩饰的放声大笑了起来。

　　他也确实值得笑，此刻香香郡主被他一刀两断，那么就算是还能活下来，也没有和他比拼的实力了。

　　也就是说，在这一场争夺之中，他金鹏妖王就是唯一的胜者，那么又岂能不笑？

　　笑声之中，他的眼神缓缓的落到了香香郡主的身上，片刻后才放低声音，淡淡道：“看在你我同床共枕多年的份上，你说你有什么心愿，我为你达成就是了……”

　　香香郡主淡淡一笑，道：“我想要你死！如何？”

　　金鹏妖王脸上闪过一丝杀意，却只是缓缓道：“我怎么不知道你想要我死？不过也好……既然你也想我死的话，那么想必你也就不会怪我了！”

　　香香郡主恰然一笑，如同此刻身处绝境的不是她一般。

　　但是她这表情却令得金鹏妖王的脸色更是难看到了极致，眼眸之中的杀意一闪而过之下，在下一瞬间，他的脸色却骤然间猛的一变。

　　便在此时，一道绝无可能浮现的身形骤然出现在了金鹏妖王的身后，随后，一只纤纤素手，就这样轻巧的向着金鹏妖王的后背之上按下。

　　以金鹏妖王的能耐，这一刻竟然只能够回身硬接这一掌。

　　一连串的骨暴之声响起，金鹏妖王回身甩出的右掌骨骼寸寸断裂，又猛的撞到了他的胸前，随后一阵闷响，他半边身子的肋骨也不知道断了多少根，令得他大口的鲜血狂喷而出。

　　最可怕的是，在他心神放松的这个瞬间，对方的气劲尽数突入了他的体内，将他本来已经不是多么强悍的防护尽数破去，随后将他的内脏搅碎。

　　此刻的金鹏妖王，伤势已经不比香香郡主好到什么地方去了！

　　“混……混蛋……”模糊不清的话音夹杂着血水和肉块喷出，金鹏妖王甚至来不及去看清楚来人到底用的是什么手段，他剩下的手臂却已经下意识的猛挥了出去……

　　半空中骤然间暴起了一阵斗气光华，金鹏妖王的左掌的遭遇和右掌没有太大的区别，只不过这一次，他却连把对方气劲卸开几分的力量都没有，竟然就这样直直的被对方一掌拍到了胸口之上……

　　“噗……”

　　金鹏妖王身形狂甩而去，猛的砸了一侧的石壁之上，他的头颅微微一动，片刻后才费力的挤出几个字来……

　　“你……你到底是什么人……”

　　“我？”轻柔的声音缓缓响起，绝对不可能出现的白色身影似乎轻轻一笑，“你……还不配知道……”

　　话音落，金鹏妖王再喷一口鲜血，整个身形从半空之中砸落，变成了一堆稀泥烂肉……

　　一时间，四周似乎只剩下血水的鼓动之声，就连香香郡主望着面前出现的人影，都是一脸的诡异古怪……

　　而李逸……

　　李逸这一刻，似乎也装不下去了，他猛的从地面跳了起来，张了张嘴，略微发苦的口子，才吐出了一句话：“晨……晨晨？”

　　“怎么可能！？”

　　是啊！怎么可能，那个被自己救下的晨晨，怎么可能有这等实力，居然只是一招，就将那位金鹏妖王灭杀了，而且干脆到了那种程度。

　　就算是有捡便宜的嫌疑在其中，但是这等事情，一般人岂能做得到？

　　而晨晨的实力，自己却清楚到了极致……

　　一时间李逸的表情复杂到了极致，这一次的变故，已经完完全全的出乎他的意料之外……

　　白衣少女只是回头轻轻一笑，一如初见一般，只是这一刻，李逸心中的滋味，却古怪到了极致……

　　没有理会李逸的发呆，那面，香香郡主脸上的表情也是极其精彩，她似乎细细的打量了晨晨几眼，突然才仿佛明白了什么一般，淡淡道：“原来是你……以你和金鹏的仇怨来说的话，怪不得出手会如此之重了……不过，似乎连我，你都没打算放过吧？”

　　晨晨轻轻一笑，道：“香香姐，你说的是什么话？我可没有对你动手的打算……只不过，你居然要用他来做引，开启血府……若是我不杀了你的话，又如何行？”

　　香香郡主微微一愣，片刻后才轻轻笑道：“原来如此……以前是我香香，现在是你喻晨……我们两姐妹的经历，倒也差不多啊……”

　　“香香姐，这可差了许多呢！”

　　那面两个女人在唇枪舌战，这边李逸微微一愣，在喻晨两个字出现的时候，他却已经明白了过来，明白得再也不能明白了……

　　“花皇……喻晨……”

　　想起当日在归途之上的那一次戏弄，在想想这几日相处的情形，还有临行前的那一次拥抱。一时间，李逸心中只有一片冰冷……

　　好可怕的一个女人！

　　现在她在做的，也是对自己的戏弄么？

　　正在微微发冷之间，那面晨晨已经轻笑着回转身来，清淡的视线仿佛看透了李逸所有的想法一般，只是笑了笑，道：“怎么？怕我了？”

　　李逸苦笑了一声，想要走进几步，还是退后了半分，才迟疑道：“我应该叫你花皇……还是……”

　　“你以前怎么叫我，现在就怎么叫我吧……”晨晨淡淡吁了一口气，随后，她的视线落到了脸色苍白的已经有几分异样的香香郡主身上，才低声道：“本来还以为这次来，没办法给你任何的好处，看来……现在倒是有一份大礼在面前了！”

　　“啊！？”李逸微微发愣。

　　“啊什么？”晨晨轻轻一笑，眼神落到了香香郡主的身上，但是接下来的话语，却令得她脸色巨变，“你忘记了……魅影傀儡法了么？”

　　话音落，香香郡主已经尖叫了一声，厉喝道：“喻晨！你敢！”

　　“我确实不敢！”晨晨淡淡道：“不过我相信，他一定敢……”

　　“怎么，你不想要了？”晨晨的眼神依然清淡，里面有说不出的味道。

　　李逸微微一愣，瞬间，从血魔圣地得到的魅影傀儡法的诀窍，已经瞬息转过了他的脑海，但是，用一个大活人来炼制傀儡……

　　似乎看出了李逸心中的顾虑，晨晨笑了笑，淡淡道：“你觉得，若是你不动手的话，此刻的她，还能活多久？若是你成功了的话，你日后就会有一张极好的底牌……我可没有那么多时间一直跟着你，日后遇到类似的情况，没几分底牌，你岂不是死定了？”

　　极好的底牌？自己倒是极多啊……

　　只是……等等……

　　一直跟着自己？

　　看着晨晨微妙的表情，李逸一时间却有了几分发冷，只不过，这些古古怪怪的感觉却飞快的被他打消，只是眼神淡淡的落到了香香郡主的身上。

　　她想要用自己来弄什么天魔引，想必若是她成功的话，自己的下场不会比虞玄大帝好到哪里去……

　　那么，自己用她来炼制魅影傀儡，似乎，也没有多少好觉得理亏的了！

　　“姑姑……”微微的笑了笑，李逸已经缓步的走到了香香郡主的面前，只是笑了笑，“似乎，我们的合作还能继续下去呢……”

　　香香郡主惨笑一声，似乎连出手的力气都没有了，只不过她依然低声道：“你信我，虽然我要害你……但是你听信那个女人的话，却总有一日，会生不如死……”

　　李逸回头看了晨晨一眼，发现她已经缓步的走到了那血色的石门之前仔细的研究了起来，他一时间心中也是颇为古怪。

　　不过这古怪很快被他甩出了脑袋，只是微微的伸出了手掌，缓缓的按在了香香郡主高耸的胸脯之上……

　　“成王败寇，你……不要怪我！”

　　香香郡主的眼眸之中闪过一丝愤怒，很快的被幽怨所期待，到了最后，终于尽数化为了木然……

　　李逸缓缓的闭上了眼睛，左手之上的印记飞快的变换，他可以感觉到了，在他的斗气冲刷之下，香香郡主的所有生机尽数的消失，只有心窍的位置，似乎还留下了一丝薄弱的生机，但是在那里，却被李逸留下了一个灵魂烙印，只要李逸原意的话，那灵魂烙印几乎瞬间都能够将她整个躯体摧毁……

　　而随着天魔斗气的涌入，香香郡主的伤势似乎飞快的愈合了起来，只是不过这等愈合，却没有半分的生机，反而带着几分说不清道不明的死气……

　　很快的，就连那被分开的身躯，都在李逸的炼化之下缓缓的结合在了一起，一股血红色的斗气，已经包裹住了香香郡主的全身……

　　也就是在这一瞬间，香香郡主原本已经紧闭的双眼骤然间睁开，眼眸之中，尽皆是木然之色，虽然偶尔有几分精光流过，但是，这绝对不是人应该有神色。

　　望着这一幕，李逸倒是并未感觉到惊讶，根据那一卷魅影傀儡决所说，炼制魅影傀儡的第一步，就是令得强者体内的一丝生气化为死气，随后恢复伤势……

　　到了这个地步，这魅影傀儡才算是和炼制者有了一丝微妙的联系，可以因为他的心神或者命令而有动作。

　　但是，在这之后，就是最关键的一步！

　　魅影傀儡并不能长时间存在于斗神大陆，必须将其送到另外一个空间，才能够长期存在。

　　而在需要使用的时候，再将这傀儡召唤到身边就行了……

　　所以，这最后的一步，也是至关重要的一步。

　　缓缓的缩回了手，对于这有些轻松的炼制，李逸倒是有了几分诧异，只不过，他没有去深思，只是飞快的变换的一个指决，就见到香香郡主的身躯，飞快的隐没在了虚空之中。

　　而伴随着这等隐没，李逸依然可以察觉到，自己和香香郡主之间，有了一丝微妙的联系。

　　随着李逸的心神一动，香香郡主木然的身躯却又飞快的从虚空之中踏出，恭敬的站到了李逸的身后。

　　李逸随手扯着她的头发将她拉到了身边，她的脸上木然没有丝毫表情……

　　“成功啦……”李逸一时间心中也不知道是什么滋味，他只是伸出手在面前的魅影傀儡脸上拍了拍，随后轻轻一笑，“你以后就不是什么郡主了……只不过，香香这个名字，我就依然给你留下来吧……”

　　香香似乎挤出了一丝笑容，随后在李逸的命令之下，身形消失在了空气之中。

　　李逸脸色微妙得很，一时间也知道应该做出何等表情，不过片刻后，他才明白了过来……

　　到了这一刻，自己才有了一张真真正正的底牌啊！


第23章 破天剑

　　根本魅影傀儡法的描述，若是用斗王级数以上的强者躯体炼制魅影傀儡，那么傀儡炼制成功之后，不但可以具备生前的斗气，而且，还能够拥有部分的战斗本能……

　　所以，对于自己炼制出来的魅影傀儡，李逸还是极其满意的。毕竟，从此以后，这位曾经高高在上的香香郡主，就变成了自己的贴身护卫，而且绝对不会有背叛之心！

　　这等护卫，对于任何人来说，恐怕都是绝对难得可贵的。

　　而香香郡主生前的实力，此刻李逸也隐约的察觉，她应该是斗皇巅峰的实力，此刻或许因为被炼制的关系，实力降低了几分，但是却也应该不会比普通的五晶乃至六晶的斗皇强者弱。

　　有了这么一个魅影傀儡在身边，自己虽然不至于从此天下无敌，但是在天枫帝国想要横着走，却还是容易得很的！

　　这些念头在李逸的脑海之中飞快的闪过，到了最后，他才微微的吁了一口气。

　　似乎，虽然自己得到了莫大的好处，但是此刻的麻烦，却也不小啊……

　　“这个女人……”李逸微微的吸了一口气，略微古怪的眼神才落到了晨晨的身上。

　　似乎是感觉到了李逸的目光，晨晨回过头来看了他一眼，才笑了笑，道：“炼制成功了？”

　　“算是吧……”李逸伸手摸了摸鼻子，也不知道应该露出什么表情才好。

　　晨晨倒是一副无所谓的模样，随意的挥手示意李逸走了过去，才低声道：“眼前的这个石门里面，应该就是血魔一族真正的圣地，血府了……这可不是我们之前去的那个地方。据说血魔一族的真祖，就沉睡在其中，虽然谁也不知道真假，但是另外的一个传说却是真的……”

　　晨晨这和其他的强者决然不同的态度和语气，倒是令得李逸轻松了几分，他微微的吁了一口气，才低声道：“什么传说？”

　　晨晨笑了笑，古怪的视线落到了李逸身上，随后似乎带着几分随意，轻轻道：“想必，你对神兵魔器榜，还有几分了解吧？”

　　李逸随意的点头。

　　“不知道，你可听说过，破天剑！？”晨晨嫣然一笑，明媚的眼眸之中闪过一丝狡黠。

　　“破天剑！？”听到这个名字，李逸先是一愣，旋即眼眸之中就闪过了一丝异色。早在当日在云水城，蛇尊者就对其约略的讲述过神兵魔器榜，因为，他对于这些神兵魔器，还是多少有几分了解的，自然不像一般人一般，一头雾水……

　　破天剑！神兵榜排名第九，和他李逸之前得到的天坤地乾珠比起来的话，简直是天上地下的区别。

　　据说，神兵榜上的神兵，都是天下无双的利器，而这破天剑在其中虽然排名只是第九，但是名头却绝对不小。据说，远古时期，有斗神强者手持此剑，一剑破天……连天空都可斩破，就可以见识到此剑的犀利之处了！

　　只不过，这一柄神兵却从许久之前就消失了，近千年来几乎没有丝毫的消息，但是此刻被晨晨提出来……

　　“难道，这血府里面……”李逸一脸慎重，沉声发问。

　　“没错！就是这个难道！”晨晨淡淡一笑，“虽然传说中，破天剑被某位斗神强者带去虚空之上以后，就从此消失了……但是在很久以前还是出现过一次的，不过那一次破天剑的出现，却是出现在血魔一族的手上！据说，数千年斗神殿乃至于斗神大陆之上各大势力对血魔一族的围剿，就是因为这破天剑而起……至于香香和金鹏，以这两人的实力和身份，心甘情愿被囚禁在此处千百年，为的不也是这一柄破天剑？”

　　“怎么？李逸……你也对着破天剑有兴趣？”晨晨看了李逸一眼，似笑非笑道。

　　“传说之中，十九神兵，得其一可纵横天下，恐怕正常人都会对它有兴趣吧……”李逸倒是没有掩饰自己对那东西的兴趣，笑了笑，接着道：“只不过，此刻既然你在这里，那东西我是肯定没份的……放心好了，我不是贪心不足的人，这次我得到的好处已经够多了，不会想太多了！”

　　晨晨侧着头细细的看着李逸，片刻后才淡淡道：“我对那东西的兴趣不大……不过，你若是有兴趣的话，我倒是可以帮你把东西得手……”

　　李逸微微一愣，心中越发的惊讶了起来。

　　虽然，自己对晨晨算是有几分情谊吧，但是对方似乎对自己好得有几分过分了吧！？

　　似乎是看出了李逸心中的古怪，晨晨淡淡一笑，道：“你不要想太多了……并不是我不想得手那东西，只不过，血府乃是血魔一族的圣地，里面血煞之气之浓郁，恐怕超乎想像……破天剑就算是十九神兵之一，在里面放了数百年，恐怕本身的性质也会有所改变，我料定，恐怕只有修炼了血影大法的人，才有办法使用那一柄破天剑了……当然，你也可以……”

　　“也就说，连你也没办法使用？”李逸反问。

　　晨晨微微摇头，道：“硬要说没办法使用，这是骗你的……但是，那东西若是长期留在我身边的话，对我的修炼没有任何好处，所以，我是没准备得手的，你若是有兴趣，我就帮你，你若是没兴趣的话，就算了！”

　　李逸苦笑一声：“那么你是进来做什么的？”

　　“进来做什么？”晨晨伸出嫩白的手指掰了掰，才认真道：“这个，第一么……自然就是为了来玩玩的，第二么，就是想要找几个人算算帐……不过现在这帐算完了，我也就没有什么事情做了！”

　　说着，晨晨却已经慵懒的伸了一个懒腰，露出了一抹难得的风情。

　　这不经意的少女风情，刺得李逸呼吸都急促了几分，他撇撇嘴移开了头，忍不住在心中骂了一句妖精！

　　这个晨晨，也就是花皇，也是成名不知道多久的人物了，但是看她现在这幅模样和少女有什么区别？

　　虽然知道，对于强者来说，年龄并没有任何意义，但是李逸还是觉得心中一阵古怪。

　　微微的摇了摇头之后，李逸虽然不知道双方的关系从什么时候开始变得这么复杂了起来，但是这一点却没办法妨碍他此刻做出最正确的判断。

　　想必，不管是任何人，听说一十九神兵其一就在自己触手可及之处，都绝对不会放弃！

　　“晨晨小姐……”李逸笑了笑，脸色也凝重了起来，“既然如此的话，就麻烦你助我得手破天剑吧！”

　　“你真的要！？”

　　“真的！”

　　“确定！？”

　　“确定……”

　　这略带无奈的对话，令得李逸在心中叹了一口气，这个魔女，不知道又准备怎么折腾自己了。

　　“真乖……”晨晨突然伸出手在李逸的脑袋上揉了揉，才笑吟吟道：“既然要姐姐帮你的话，那么就乖乖的叫一句姐姐，那么不就是一柄破天剑呢？姐姐帮你搞到就是了！”

　　李逸浑身一震，旋即目瞪口呆……

　　自从被挑破了身份之后，这一位早就没有了之前的那般模样，而是隐隐的回复了传说那一位花皇的行事风范了……

　　呆了半响之后，李逸才想起那一位花皇的传说。天枫七皇之中，实力最高超，也最神秘的一位，同时又是最为喜怒无常的一位。

　　微微的撇了撇嘴，片刻后，李逸才犹如认命一般的叹了一口气，低声道：“姐……姐姐，麻烦你了……”

　　“真乖……”晨晨拍了拍手，目光在眼前的石门之上扫了扫，才继续道：“要打开血府，可没有那么容易啊，只不过好在刚才那两个家伙虽然是废物，但是却多少将手尾工作做好了，我们要做的事情，却也不多。”

　　说着，晨晨双手迅速的结出了几个印记，又对着面前的虚空随手一拍。

　　就见到面前的空间似乎微微的一荡，已经彻底消失的铁链带着“喀喀喀”的声音，再次从四面八方飞快的窜出，而后，晨晨的身形飞快跃上，在上方盘膝坐下。

　　随着她的动作，原本已经停止了颤抖的血色石门再一次的轰然响动了起来，而这一次，石门在飞快的响动之后，就缓缓的从下方的冰层之中窜出。

　　这个过程持续的并不久，几乎只是一盏茶的功夫，巨大的石门却已经完全的浮现在了李逸的面前。

　　只不过此刻，这看起来巨大而又古朴的石门却显得有几分晦涩，仿佛上方缺少了某种东西一般。

　　晨晨的身形缓缓的飘落，随后，淡淡的视线在上面扫了一眼，才低声道：“要开启血府，需要两个条件，第一，就是用血魔一族的真祖血脉召唤出血府之门，第二，则是用天魔引，开启门扉……”

　　“天魔引？”李逸皱了皱眉。

　　晨晨看了李逸一眼，旋即带着几分古怪，缓缓道：“所谓天魔引，就是修炼天魔九变之人的精血为引，才能开启这血府之门……虽然不知道当初创出血府之人为何要做出这等安排，不过就目前的状况来说的话，却无疑是最好的安排了……李逸，来，乖乖的伸出一根手指……”

　　听到晨晨这犹如哄小孩一般的话，李逸只能苦笑一声，随即却还是乖乖的伸出了手指。

　　见到这一幕，晨晨眼眸之中精光微微一闪，随后，就见到她伸出一根手指，临空一切。

　　随着她的动作，一点鲜血从李逸的指尖溢出，飞快的溅射到了血色石门之上。

　　揉了揉微微发疼的手指，李逸的目光却也是落到了面前的血色石门之上。

　　就见到随着李逸的那一点鲜血涌入，这血色的石门，仿佛瞬间就“活”了过来一般。

　　石门之上原本血色的东西，这一刻如同流水一般，居然快速的转动了起来，而随着它们的转动，石门之上古朴的刻痕之上，一道道血色的铭文飞快闪烁……

　　这一幕，李逸异常熟悉，他撇了撇嘴，还是在心中淡淡道：“圣契！？”

　　随着圣契之上血色的闪动，一股无形的波浪从石门之上涌出，犹如潮水一般向着四面八方扩散而去……

　　随后，巨大的石门缓缓的裂开……

　　随着裂开的石门，浮现在了诸人视线之中的，却是一个五颜六色的能量漩涡，透过这能量漩涡，隐隐的可以看到，里面似乎是另外的一个空间，但是这能量漩涡之上的能量，却令得李逸忍不住倒抽了一口冷气……

　　若是普通人走进去的话，恐怕瞬间就会被这能量漩涡搅碎成为肉末吧？

　　“看什么看？看呆了么？不就是一条空间通道而已……这有什么好怕怕的？”颇为不屑的皱了皱鼻子，晨晨当先一步踏入。

　　李逸苦笑了一声，却也不得不跟了进去……


第24章 血府

　　这是一片不知道存在于何处的地下洞穴，空气中，浓郁到了极致的血色雾气弥漫，几乎将所有一切都笼罩在了其中，四周颜色诡异的钟乳石不知道从何处垂到了下方，而在下方，则是一片不断冒着气泡的血色液体。

　　这个地下洞穴，似乎所有的地方都被这种液体所铺满，使得此处显得有几分如同地狱一般。

　　在血色的液体之中，不时有各种奇形怪状的生物从其中跃出，但是这些生物不管是什么形态的，都仿佛充满了杀伐性一般。

　　任何到了他们附近的其他生物，都会成为他们杀戮的对象，从而，在其他生物进入的时候，他们就会飞快的杀戮了起来。

　　但是，在这等杀戮之中，似乎有一种类人形的生物，占据了此处生物链的顶端位置，在他们偶尔浮现的时候，都是瞬间的将四周其他的生物杀得一干二净。

　　然后，它们才沉入了血水之中，瞬间，一切都是恢复了平静……

　　就在这片表面上无比平静的血海上方，骤然间浮现了一个红色的能量漩涡，能量漩涡之中，一道俏丽的人影缓步的从中走出，虽然底下空无一物，但是她却仿佛就这样站在了虚空一般……

　　“这就是血府了么？传说之中血魔一族的诞生之地？”

　　俏丽的人影的视线在四周扫了扫，片刻后才带着几分感叹，轻轻道。

　　她话还没说完，就见到又有一道身影从后方的能量漩涡之中走出。

　　只不过，这走出的身影显然没有料到此刻身处的居然是这等诡异状况，脚下一空，却已经向着下方掉了下去……

　　“哎……”晨晨发出一阵错愕的惊叹之声，随后一把扯在了李逸的肩膀之上，才让他没有直接掉到下面的血海之中。

　　“喂！你怎么这么不小心！居然连这样都会掉下去！”晨晨吐了吐舌头，皱眉嗔道。

　　李逸苦笑了一声，才低声道：“大小姐，斗皇强者才能做到斗气化翼……我才晋阶斗师，你又不是不知道？我怎么飞？”

　　“切，又装了吧？谁不知道你随时能拥有斗皇级数的实力啊！底牌不愿意用就算了！”晨晨哼了一声，淡淡道。

　　李逸又是一声苦笑，只不过让他在这种情况下浪费掉自己的底牌，他是无论如何都不愿意的，当下他心神微微一动，一双嫩白的手却已经从虚空中伸出，将他托了起来。

　　香香身前好歹也是斗皇级数的强者，具备这点实力倒也没有什么。

　　见到李逸居然用出这等手段，晨晨哼了一声，才松开了手，随后四处看了看，淡淡道：“现在我们怎么办？”

　　“大姐……你带我进来，我问谁去？”李逸苦笑了一声，摸了摸鼻子道。

　　到了这个时候，他才有空在四周扫了扫，当视线落到了晨晨背后的时候，忍不住微微一愣……

　　没有斗气双翼，踏空而行……

　　斗尊，或者斗尊级数以上……

　　这个妹子不简单啊……

　　仿佛没有看到李逸的目光一般，晨晨皱了皱眉，道：“说实话，这个地方我也是第一次来，虽然我有八成肯定，血府之中有破天剑，但是那东西在哪里我可就不知道了……不过，我们一切小心为上就是了！”

　　“那么我们应该如何？”李逸低声道。

　　晨晨想了想，却随手一挥，召出了一抹淡淡的斗气笼罩在了她的身上，随后又伸手随意一撮，就见到几缕斗气化为了灵蛇的模样，从她的掌心之中飙射而去，随后没入了四周的血色雾气之中。

　　见到这一幕，李逸也是默默的招出了自己的斗气纱衣，小心翼翼的向着四周打量着。

　　此处既然号称血魔一族诞生之地，想必会有什么古怪的地方。

　　片刻之后，却见到晨晨的神情微微一动，她皱了皱眉，才指了指后方的位置，到：“那边有点古怪，我们过去看看吧，不过一切都要小心为上……”

　　说着，她随手捏出了几个指决，几缕淡蓝色的微风吹出，随后，在四周的血雾之中，破开了一条细细的道路来……

　　做完了这个动作，晨晨才比了一个手势，两人飞快的向着那个方向掠了过去。

　　两人一个可以破空而行，一个相当于斗皇强者，速度却也不慢，只不过要考虑小心为上的关系，速度才慢了几分，四周涨裂的血雾散开之下，露出了前方光怪陆离的血色世界，除了底下不断冒出的血泡之外，四周仿佛无边无尽，而又寂静到了极致。

　　晨晨皱了皱眉，却随手一点，几点火光从她的指尖之处溢出，如同一朵朵盛开的莲花一般，飞快的飘逸而出，随后落到了钟乳石之上。

　　顿时，火光之上弥漫出的淡淡豪光，宛若指路明灯一般，缓缓的摇曳了起来。

　　随着两人的行进，四周的血色雾气之中仿佛传来了一股浓郁到了极致的压力，这种压力之中，带着几分古怪的感觉，宛如要将两人硬生生的压到下方的血海之中一般。

　　李逸和晨晨两人对视了一眼，体内的凶悍斗气都是飞快涌出，这使得四周的气息顿时淡化了许多。

　　两人的身形在虚空中之中停留了片刻，又小心翼翼的环顾了一番，不过并没有什么出奇的地方，只不过隐隐的，晨晨斗气吹散的范围似乎缩小了几分，而下方的血海，气泡的翻滚也越发的迅速了起来……

　　“怎么样？”李逸皱着眉，看了晨晨一眼。

　　晨晨微微摇头，闭目感应了片刻，才淡淡道：“我总觉得这个地方有几分不对，但是一时间却又说不出到底是什么地方不对……总之，我们小心为上就是了！传说中，血魔一族的真祖一脉都是血府之中诞生的，就算是在这里面藏着一堆血魔，也是丝毫不奇怪……”

　　“一堆血魔么？”李逸想起大都漫天血魔的情况，嘴角忍不住抽了抽。

　　“怎样？如果你害怕的话，我们就不进去了！”看着李逸的表情，晨晨淡淡道：“反正我对破天剑没兴趣，一切看你的了……”

　　李逸的眼神微微变换，片刻后还是咬了咬牙，沉声道：“既然都已经到了这里，如果不看清楚里面到底有什么的话，我可不甘心就这样走了！”

　　“这样的话，就小心点吧！”晨晨颇为古怪的看了李逸一眼，才比了一个手势，她的身形再次向着前方飞了过去。

　　而李逸也是咬了咬牙，心神微微一动，在香香的扶持之下，迅速的跟了上去……

　　带着几分谨慎，李逸跟在了晨晨的背后，一开始速度还极其慢，但是到了最后，两人却发现，无论如何都没有什么危险，那速度自然就快了起来。

　　在接近无限的血海之上飞驰了接近半个小时，两人脸上的神色更是古怪。

　　这半个小时来，四周的景物虽然不断的变换，但是从附近用出的血色雾气却越发的浓郁了起来，到了最后，里面隐隐饱含的杀气，却已经令人微微的皱眉。

　　李逸和晨晨的脸色都是越发的凝重了起来，他们都可以清晰的感觉到，似乎有什么东西，在盯着自己一般。这种感觉，令得他们的心神都是不敢有丝毫放松。

　　虽然说，李逸底牌雄厚，晨晨也是斗尊这等几乎站在强者巅峰的强者，但是在这未知而又充满神秘感的血府之中，两人都不得不小心几分。

　　“这地方，不会无边无尽吧……”李逸终于忍受不住这等死寞，低声道。

　　“差不多快到地方了吧，我刚才用出的斗气灵蛇探测过，前面的一片地方，和其他地方的气息不同，我想，我们要找的就是那里吧……”前方的晨晨连头都没回，只是淡淡道。

　　随着说话，她的身形速度也缓缓的降低了，后面的李逸一时间察觉不到，差点就直接撞了上去。

　　见到前方晨晨停下的身影，李逸皱了皱眉，也是越发的谨慎了起来，同时目光小心翼翼的向着四周看去。

　　四周的情况依然如此，上方和周围都是浓郁的血雾，偶尔有钟乳石垂下，而下方，则是不断冒着气泡的血海……

　　不过，若是仔细看的话，可以看清楚，前方的某个地方，那里的血雾似乎淡了几分，仔细的看过去，似乎有什么模糊的幻影，但是这模糊的幻影，却刺得人眼角生疼，也不知道到底是什么诡异的存在。

　　“前面应该就是我发现的那处地方了吧，只不过……似乎有点不大对啊……总之，小心一点总是没错的……”晨晨想了想，才皱了皱眉，低声嘱咐道。

　　闻言，李逸微微点头，刚想问话，但是就在这个时候，从四面八方突然传来了一阵古怪的气息，令人毛骨悚然，浑身的汗毛都直接倒数了起来……

　　随后，他清晰的感觉到了，有一道凌厉的杀气，正诡异的向着两人所在的方向飙射了过来！

　　李逸和晨晨对视了一下，顺间都是看到了对方眼眸之中的震撼之意……

　　这原本应该诡异莫测的地方，居然有人破空而来？

　　那么出现的会是什么？血府原生的生物？还是其他的人类强者？

　　能够破空而来的生物，如果是人类的话，那么最少就是斗皇级数，是魔兽的话，就是五阶魔兽，这两种存在，都是断断不可轻视的！

　　几乎只是瞬间，李逸和晨晨两人就是下意识的闪开。

　　而就在这个时候，阴冷的杀意骤然间闪到，几乎是擦着两人刚才容身之处而过，虽然避开了但是李逸却依然觉得自己的脸上有了一分热辣辣的疼痛感。

　　避开了这一道攻击，李逸的心神微微一动，已经在香香的扶持下，窜到了晨晨的身边，两人并肩站着，随后才转身看向了攻势所过之处……

　　待到看清楚那一幕的时候，李逸和晨晨的脸色都是骤然间一变，一脸的古怪。

　　浮现在两人视线之中的，是距离双方数十米之外的一道古怪的血红色身影。

　　身影类似人形，但是通体赤红，颜色和下方的血水几乎没有任何区别，若是不仔细看的话，很难从一片血雾之中分辨出来。而且，那赤红的身躯之下，正有大滴的血水不断的翻腾，如同他整个身躯都在燃烧一般。而在其背后，有一对血色的肉翼轻轻的扇动，使得它不会掉到了下方去……

　　但是，最令得两人吃惊的，却是那头颅。

　　这人形的怪物，其头部和人类差不多，但是，脸上布满了血水，裂到了耳朵的嘴巴，锋利的牙齿，还有那血红色的眼眸，似乎都在说明这一件事情……

　　这突然出现的怪物，其身份几乎呼之欲出……


第25章 原生血魔

　　“血……血魔……”

　　李逸的嘴角微微抽搐了片刻，才涩声喊出了这个令人略微牙酸的名字。

　　至少，从外型来看，这东西和他之前见过的血魔差别并不大……除了那对肉翼，还有浑身的血色。

　　发现了这一点之后，李逸和晨晨对视了一眼，两人的脸色都是好看了几分。

　　在此处发现原生生物还好理解一点，但是若是发现是其他人类强者出现在此处的话，那么才真的不知道作何表情好了。

　　“这东西，你见过没有？”迟疑了片刻，李逸才低声道。

　　晨晨思索了片刻，才低声道：“我曾经在典籍之上看过，血魔一族的血统越是纯净古老的话，样貌就越是诡异……从某种意义上来将，修罗岛之上的血魔血脉枯萎，不能算是真正意义上的血魔，而我们面前出现的，才应该是原生血魔……”

　　“原生血魔……”李逸皱着眉，静静的盯着眼前的这东西。血魔的恐怖之处，他见识的并不少，但是，似乎并没有任何一头血魔能像眼前这原生血魔一般，无声无息的发动袭击。

　　从这一点来看，这原生血魔或许比起普通的血魔，要诡异，也要变态得多了……

　　再加上此刻的血府，号称血魔一族的诞生地，若是不小心一番的话，说不定今日李逸和晨晨两人就会在这阴沟里翻船了。

　　“嘶……”

　　“嘶嘶！！”

　　就在李逸和晨晨低声交谈的时候，那一脸古怪的原生血魔诡异的目光却是落到了两人的身上，似乎它在疑惑，为何自己的攻击会落空一般。

　　在盯了片刻之后，这原生血魔眼眸之中猛然暴起了一抹红芒，发出一阵如同毒蛇一般的嘶叫之声，随后背后的肉翼猛的一闪，身形已经向着两人所在的方向扑了过来。伸长的手臂之上，尖锐的爪子骤然伸出，犀利无比！

　　“找死！”

　　望着那再度暴冲而来的原生血魔，晨晨的眼眸之中闪过了一丝杀意，随后她的右手却轻轻的一挥。

　　一道淡蓝色的斗气匹练随着她的这一挥，向着前方狠狠的砸了过去，暴涌的劲气直接将那原生血魔砸得在半空中飞退了数十米，方才嘶叫着稳住了身形。

　　但是这犀利的一击，却似乎没办法给这原生血魔多少伤害，反而令得它眼眸之中的狂暴和杀气更加的暴涨！那布满了尖锐牙齿的大嘴在骤然间一张，就见到四周的血雾都被它尽数吸到了身前，形成了一个头颅大小的能量球，随后宛如炮弹一般，向着晨晨爆射而去。

　　从这一点来看，这原生血魔的报复性却是极强的。

　　“有点意思……”

　　见到这么一招，晨晨的眼前难得的一亮，只不过，她毕竟不是一般人物，嫩白的右手伸出，轻轻的向着前方一捏。

　　就见到随着晨晨的这一捏，那空气弹骤然间在半空中止住了身形，随后猛的爆裂开去。

　　看到那爆裂的气劲，李逸忍不住微微的吸了一口冷气，就刚才那空气弹爆发后的威力来看，这一招的威力，自己说不定就接不下来了，更别说其他。

　　而晨晨居然用这等轻而易举的手段就能够破解这原生血魔的攻势，这手段，果然厉害。

　　看到自己的攻势再度被化解，那原生血魔脸色的神色反而更加的兴奋了起来。就如同见到了某种喜爱的玩具一般，它口中的嘶叫之声越发的嘈杂起来，随后，那身形飞快一闪，已经化为了一团血影，在四面八方不断的闪动，同时，随着它的闪动，一颗颗血红色的空气炮，如同不要钱的一般向着两人喷射了过来。

　　见到这一幕，晨晨只是微微皱了皱眉，在这等情况下，她闪避也不容易，当下只是轻轻的一撩发梢，随手一甩，就见到两人面前的空间一阵扭曲，随后，扭曲的空间如同一个巨大的盾牌一般，瞬间将四周的空气炮尽数挡下。

　　但是虽然挡下了，但是那空气炮却如同没完没了一般的，不断的飙射下来。

　　晨晨的眉头微微一皱，却没有多说什么，到了此刻，这原生血魔虽然没办法令得两人有半分损伤，但是却令得两人极其不耐烦。

　　终于，李逸微微的吸了一口气，看了晨晨一眼，才淡淡道：“这东西还是让我来试试看实力吧……”

　　说罢，李逸脚掌微微一踏，身上的血红色的斗气飞快闪动，随后斗气纱衣化为了一件斗气铠甲……

　　天坤地乾珠，在某种情况下，确实是最好的魔器。

　　微微的一抖手，反握住了袖间的断魂刃，李逸的身形在香香的手掌之上猛的一踏，却向着前方暴冲了过去。

　　在到达了那扭曲空间之处的时候，空间微微荡开，随后李逸的身形飙射而出，正好闪电般的出现在了那原生血魔的背后，在一双嫩白的双手再次托到了他脚下的瞬间，李逸反手握断魂刃，一刀如同闪电一般，狠狠的刺进了那原生血魔的背心之上。

　　虽然说，这原生血魔的肌肤似乎极其怪异，带着几分油腻腻的感觉，但是在李逸斗气的催动之下，断魂刃的威力却是极大，几乎只是一眨眼的功法，他就已经轻松的刺穿了这原生血魔的肌肤。

　　遭受了这致命的一击，这原生血魔的口中猛的爆出了一阵凄厉到了极致的嘶叫之声，血红色的眼眸之中，狂暴之色不住的闪动。

　　冷笑了一声，李逸右手缩回，手中的断魂刃再次挥出，这一次却极其完美的切断了这原生血魔的头颅，在殷红鲜血喷射出来的瞬间，那嘶叫之声也是戛然而止……

　　李逸冷漠的看着这一幕，正想要退开，但是就在这个时候，他心中突然轻轻一动，左手随手挥出，一抹斗气顿时将那丑陋的头颅炸裂，而他左手猛的虚握，在吸力之下，一颗细小的晶体却落到了他的手中……

　　这落到了李逸手中的细小晶体，呈棱形，上面似乎还有几丝的淡淡的鲜血，但是从这晶体之中，李逸却可以感受到颇为浓郁的血煞之气。这等血煞之气，甚至比起之前在血眼灵泉所感受到的血煞之气还要精纯了几分。

　　“那是什么东西？”那边，晨晨也掠了过来，看了李逸手中的晶体一眼，淡淡道。

　　李逸又仔细打量了几眼，才随手抛了过去，淡淡道：“这应该是类似魔兽的魔核吧？”

　　晨晨顺手接过，也是仔细的看了几眼，她的阅历可比李逸多得多，只是看了几眼，就淡淡道：“这不是魔核，应该是这些原生血魔吸收了血煞之气之后，在体内凝聚的能量晶体吧。这等晶体没有什么大用，不过你若是有办法吸收其中的能量的话，对你的修炼好处倒是多多的……”

　　说罢，晨晨随手又将晶体抛给了李逸。

　　李逸接在了手里垫了垫，一时间心中也不知道是什么滋味，想起了当日血煞之地的构造之法，微微的迟疑了一会儿，片刻后才微微摇头道：“这么说的话，这东西倒是不错，留起来，说不定日后还能有什么用处吧……可惜就是少了点……”

　　“随你！”晨晨无所谓道。

　　李逸随手掏出了一个玉盒，将这晶体塞到了其中，做完了这个动作之后，他的视线却随意的在四周扫了扫。

　　或许是因为刚才那原生血魔肆无忌惮的吸收的关系，此刻四周的血雾却淡了几分，令得李逸能够清晰的看到了附近的情况，他正想要仔细查看刚才发现的诡异之处的时候，就在这个时候，四面八方都同时涌起了一阵躁动，这躁动令得李逸的脸色猛的一变，和晨晨对视了一眼之后，两人的脸色都是有几分难看。

　　两人的身形瞬间凑到了一起，随后，目光都是飞快的落到了四周的血雾之中，李逸可以清晰的感觉到，在那血雾之中，至少有数十道强悍的气息涌来……

　　这血府之中，果然没有想象的那般平静！

　　片刻的凝聚之中，四周的血色雾气骤然间一凝，随后，李逸就清晰的看到，从四面八方密密麻麻如同鸟群一般的原生血魔，已经飞快的涌了过来，那一个个一身的杀气，还有身上的那种凶煞之味，饶是李逸自认底牌无数，手段高超，这一刻也是有了几分头皮发麻的感觉。

　　虽然说，在绝对的力量面前，数量没有任何意义，但是在绝对的数量面前，力量同样没有任何意义。

　　“怎么办？”李逸飞快出声，声音里面带着几分讶然的感觉。

　　晨晨皱了皱眉，才低声道：“还能怎么办，我们现在要退也没有地方可以退，唯一的办法，就是杀了！”

　　说罢，晨晨随手一挥，这一次，身上淡淡的斗气已经在她身上绕成了一件淡蓝色的裙袍，将她的身形笼罩在了其中，从这一点来看，此刻晨晨也是难得的凝重了起来。

　　而就在两人对话的这么一个瞬间，最少有上百只原生血魔已经从四面八方飙射而出，最后死死的将两人包围在了其中，看它们的目光还有那垂涎欲滴的表情，显然都将李逸和晨晨当作了饭后的甜点了……

　　只不过，此刻还残留着刚才战斗的气息，这些原生血魔似乎拥有某种程度的智能，并没有被甜点迷昏了眼睛，而是一个个缓缓的飘飞了过来，一时间，空气之中只有它们煽动翅膀带起来的声音。

　　李逸和晨晨对视了一眼，也是小心翼翼的移进了几步，既然这些原生血魔没有抢先出手，他们倒也不会主动招惹。

　　只不过，这般的僵持并没有持续多久，只不过片刻，却已经有原生血魔受不了诱惑，飞快的扑过来，有了第一个扑出，很快，后面的原生血魔也都飞快的扑了上来。

　　面对这一幕，李逸的脸色也是微微有几分变换，他正想要冲杀上去，但是一侧的晨晨却已经淡淡一笑，道：“让我来！”

　　说罢，就见到晨晨依然是随手在半空中虚握了一把，就听到一阵令人牙酸的古怪之声，面前的空间骤然间一阵扭曲，随后，落到了其中的几只原生血魔根本来不及离开，就那样生生的被搅碎化为了肉末，到了最后，只剩下一颗晶体悬浮在半空中。

　　李逸随手一吸，将那晶体吸到了手中，虽然，这么多的血魔都是令人头皮发麻，但是，若是这个意外惊喜，倒是也还算是不错的！

　　这些原生血魔李逸方才试验过，他们应该都是斗师级数的实力，应该是属于三级魔兽的范畴，但是这等阵容，普通的斗皇强者落入其中说不定都得手忙脚乱，但是晨晨却毕竟是斗尊强者，面对这等局面，倒是绰绰有余……


第26章 试招

　　“嘶……”

　　在古怪的嘶叫声之中，已经有将近二三十只原生血魔在晨晨的手下化为了血水。

　　随着越来越多的原生血魔葬身，那些剩下的原生血魔似乎也明白了过来，他们并不能将李逸和晨晨两人留下。

　　但是就算是如此，这些原生血魔却也没有就此退下，而是一个个的飞扑了上来。

　　见到这些家伙的举动，李逸的脸色却是微微一变，他倒是没有想到，这些原生血魔居然凶悍到了这等地步，如果一直纠缠下去，若是更多的原生血魔出现的话，也不知道会出现什么变化。

　　虽然看起来此刻晨晨一直占据了上风，而自己也没有出手，但是只是目前的状况罢了！

　　以血府此刻的情况来说的话，也不知道会有多少血魔存在，要是那些原生血魔一股脑的冲杀过来的话，就算是自己和晨晨一起出手的话，恐怕也没办法尽数解决啊！

　　心中闪过了这个念头，李逸飞快的和晨晨对视了一眼，显然，此刻她想起的也是这件事情。

　　两人的眼神交换了片刻，正想要破开包围离开，但是就在这个时候，就听到古怪的嘶叫之声猛然传来，随后，随着血雾的涌动，两人就清晰的见到，密密麻麻的原生血魔，已经浮现在了两人的面前。

　　而且，最令两人脸色微微变换的，却是在众多的原生血魔之中，一头看起来造型颇为古怪的血魔。

　　这一头血魔的肌肤苍白，并没有血水在体表冒出，但是，它身上却散出发出了一股强悍到了极致的气势，就算是四周的其他血魔在见到他的时候，也是隐隐的露出了几分恭敬的神色。

　　从这一幕来看的话，这肌肤苍白的血魔，显然是属于首领一般的存在了……

　　“这下有点麻烦了……”微微的皱了皱黛眉，晨晨忍不住低声道。

　　李逸微微的吸了一口冷气，也是低声道：“是啊……”

　　随着这些这一头原生血魔的出现，原本还在围攻李逸两人的原生血魔，身形都是飞快的退后，几乎只是瞬间，就退到了一大群的血魔之中，只余下半空中残留的血迹。

　　而那些原生血魔退下去之后，似乎随着那一头诡异的原生血魔的某种暗示，这些血魔顿时分别向着四周散开，几乎从四面八方，连同上方的位置也包围了起来……

　　面对这等情况，饶是李逸和晨晨两人的见识和实力来说，也忍不住有几分倒抽冷气的感觉。

　　李逸的视线在四周缓缓的一扫，片刻后才落到了苍白肌肤的原生血魔之上，这家伙不但形状和其他的原生血魔不同，就连脸上都带着几分淡淡的嘲讽笑容，显然，这家伙，可是具备了极高的神智的……

　　“人类……入我血府，还杀我族人……莫非以为我血魔圣地，只是吹出来的不成？”

　　那原生血魔盯着李逸和晨晨看了片刻，才突然伸出舌头舔了舔嘴唇，带着几分古怪的音调，嘶声道。

　　这声音难听到了极致，几乎如同某种怪兽在鸣叫，令人耳膜一阵阵的发疼。

　　这等诡异的情况，令得两人脸色微变，片刻后，李逸才微微的吐了一口气：“我们二人途径贵地，无意和你们一族发生冲突……至于眼下的这一幕，也不是我们愿意的……不过，若是你们一族不欢迎我们的话，我们离开就是了……”

　　“离开！？”那原生血魔脸色微变，片刻后才嘎嘎一笑道：“好一个离开！你道我们血魔一族的人，是你说杀就杀的么？”

　　李逸皱了皱眉，道：“那么要如何，阁下才肯放我们离开？”

　　那原生血魔淫笑一声，眼神落到了晨晨的身上，眼眸自助露出了几分人性化的淫邪味道：“将那女人留下！你！滚！”

　　话音落，李逸和晨晨两人的脸色都是骤然一变。

　　这原生血魔也不是笨蛋，他自然看得出什么，只是嘿嘿一笑，突然间发出了一阵古怪的鸣叫之声。

　　随着它的嘶叫之声，四周的血魔顿时都蠢蠢欲动了起来，似乎随时都能扑杀上来。

　　“人类，既然你不愿意的话，就让我亲自留下你们吧！”

　　嘿然冷笑响起，那原生血魔已经猛的一挥手，顿时在一阵嘶叫声中，密密麻麻的血魔，铺天盖地而来……

　　面对这密密麻麻如同蜜蜂窝一般的血魔，李逸和晨晨两人瞬间都是头皮发麻，就算是以晨晨的实力来说，对付这等场面，都不知道要耗费多少功夫。

　　“我来对付那个家伙，剩下的交给你了！”没有时间犹豫，李逸已经低声喝道。

　　闻言，晨晨只是微微点头，随后，就见到她随手一握，顿时又有无数道扭曲的空间，从四面八方浮现。

　　凡是撞到了那些扭曲空间之上的原生血魔，都是瞬间就被搅碎化为了肉末，但是这等情况，显然面对那密密麻麻接近上千数量的原生血魔，并没有多大的作用。

　　微微的皱了皱眉，晨晨双手飞快的凝结出了好一个印记，随后散出，就见到随着她的动作，一道淡蓝色的光弧猛的窜出，顿时就将附近的数十头原生血魔一刀两断……

　　“看来，我也得赶快动手了……”

　　这个念头在心中飞转，又谨慎的看了后方一眼，李逸才在香香的托付之下，飞快的向着那原生血魔所在的方向漂浮了过去。

　　那诡异的原生血魔漂浮在了半空中，注视着李逸的目光之中，露出了几分讥诮的意思，片刻后之后，他才用那难听的声音冷冷道：“如果是那个女人的话，我说不定还会怜香惜玉，放她一条生路……你嘛……”

　　李逸皱了皱眉，才淡淡道：“死路活路，打过了才知道……”

　　闻言，那诡异的原生血魔只是轻轻一笑，随后，就见到他猛的一张嘴巴，顿时，就见到一颗巨大的空气炮，飞快的在他面前凝结了起来。

　　见到这一幕，李逸的脸色却是飞快变换，他自然清楚的知道，这血原生血魔似乎可以吸收附近的血雾来进行攻击，但是，想不到，这一位……

　　眼前这诡异的原生血魔，不但可以口吐人言，而且拥有的实力明显有斗皇级数左右，比起其他原生血魔用出这一招的时候，威力大了不知道多少倍。

　　看着那渐渐的变得直径接近数米的巨大空气炮，李逸的脸色瞬间的难看到了极致，若是任由这空气炮成形的话，自己的下场，绝对不会好过。

　　到了这个时候，却也不是保留实力的时候，在那空气炮飞快成形的瞬间，李逸的右手已经飞快的从手中的云荒戒之上抹过。

　　随着他的动作，一股浓郁到了极致的血色斗气，飞快的从云荒戒之中流溢而出，充溢到了他的身上，而血色的斗气双翼也是飞快的浮现，顿时就令得李逸有了飞行的实力……

　　就在李逸用出底牌的时候。那领头的原生血魔脸色也是猛然变换，显然他也是料不到，李逸居然会拥有如此程度的实力。不过这原生血魔也有几分明白，那就是任由李逸这般下去的话，说不定麻烦就大了！

　　那已经有数米大的空气炮骤然间就喷射而出，顿时，就将下方的血海划出了一道深深的痕迹……

　　虽然普通的空气炮李逸并没有多么害怕，但是这巨大空气炮，却令的他悚然一惊。

　　饶是他此刻有了斗皇级数的实力，也不敢直面这等攻击！

　　脚下在虚空中微微的一踏，李逸的身形却飞快的向着一侧山壁了出去，在某个惊险的瞬间，他才算是勉强避开了那一颗巨大的空气炮。

　　那巨大的空气炮落到了后方的血魔群之中，顿时就是一声轰响，一阵剧烈的波动狂晕而出，当场不知道砸死了多少血魔。

　　这么一幕，令得李逸暗叫侥幸！

　　但是，他还没有松一口气，就见到那诡异的血魔嘴巴一张一合，顿时就有无数细小的空气炮如同雨点一般的飙射了过来。

　　面对这一幕，李逸的眼眸微微一闪，片刻之后，他的身形却隐隐的变得有了几分虚幻了起来……

　　“云步！”

　　随着一声低沉的孟哼，李逸的身形顿时就闪开了这无数的空气弹，虚幻的身形浮现在了那诡异的原生血魔背后。

　　眼眸之中寒芒微微闪过，李逸抬起头来，盯着眼前的那诡异原生血魔，心中却是一阵冷笑……

　　“既然如此的话，就让你来给我试试招吧！”

　　冷笑消失，李逸右手已经捏成了剑诀的模样，顿时，三色的斗气同时涌现了出来……

　　涌现的斗气，瞬间就化为了犀利无比的剑光，随后飞快的凝结成了一抹剑气……

　　似乎是感觉到了李逸的杀气，那诡异的原生血魔却猛的转身过来，看到了李逸的动作的时候，他口中猛的爆出了一阵厉啸，随后身形化为了一团血影，猛的向着李逸扑了过来……

　　“哼……”

　　冷笑声中，李逸左手的印记变化得越发的快速，心中一阵阵低喝响起：

　　“引气入体……”

　　“凝气破空……”

　　随后，他抬头看了那诡异的原生血魔一眼，一丝冷意从眼眸之中闪过……

　　而他虚握剑诀的右手，也带着一股数丈长的剑气，狠狠的劈出！

　　“倚天！破空剑！！！”

　　沉默的低喝在空气中骤然暴响，下一刻，李逸指尖溢出的剑气，却已经结结实实的落到了那一抹血色的身影之上……

　　“给我去死把！”

　　“轰！”

　　那诡异的原生血魔身形在原地一震，随后露出了一脸难以置信的神情，旋即，随着身形一阵剧烈的颤抖，下半边身子猛的炸裂了开来。

　　面对这一幕，李逸只是一声冷笑，随后一挥，一道斗气匹练砸出，直接绝了后者的生机，又随手一捞，将他脑海中那诡异的晶体捞到了手上。

　　这到手的晶体，至少有一个拳头那么大，其中蕴含的血煞之气的精纯程度，简直超乎了李逸的想法。对于这一幕，李逸倒是满意的，他随手将这东西塞到了容戒之中，视线才缓缓的向着四周扫去。

　　或许是因为李逸秒杀了原生血魔的首领的原因，那些原本凶悍到了极致的原生血魔，一时间都呆了起来，随后。一个个停住了手中的动作，而是大声的嘶叫了起来……

　　“嘶……”

　　诡异的嘶叫之声向着四面八方散开，仿佛这些原生血魔在召唤着什么一般。

　　这感觉令得李逸和晨晨远远的对视了一眼，都是有几分面面相觑的感觉。

　　片刻之后，李逸的身形飞快的掠了过去，低声道：“现在怎么办？”

　　晨晨的视线向着某个方向看了一眼，才低声道：“现在顾不得那么多了！走！要是传说中那血魔一族的老祖出现的话，你我都走不了了！”


第27章 古怪的小岛

　　这话还没说完，李逸和晨晨的脸色都是同时一变，两人几乎同时就感觉到了，有几股强悍到了极其的凶煞气息从四面八方同时窜来！

　　显然，这些原生血魔已经召唤出了血魔一族的强者了！

　　感觉到了这些强悍的凶煞气息，李逸和晨晨都是清楚，就算此刻想要从来路退回，说不定都会被对方追上，但是如果就这样等在这里的话，肯定也是死路一条。

　　一时间，两人都陷入了一种绝境之中，心中的感觉古怪到了极致。

　　“怎么办！？”李逸皱眉道。

　　晨晨似乎咬了咬牙，才低声道：“跟我来！现在没有任何选择了！”

　　说罢，晨晨双手猛的在虚空一拍，顿时就见到两道扭曲的空间不断的向着前方蔓延了出去，而扭曲所及之处，任何原生血魔都是人仰马翻。

　　看到这一幕，晨晨才比了一个手势，随后向着前方猛的窜了过去。

　　见状，李逸也是飞快的冲了过去。

　　两人的窜行不到一分钟的时候，就见到四周的血雾淡薄到了极致，一个如同小岛一般的存在，就那样骤然的出现在了两人的视线之中。

　　而这小岛之上，却笼罩着一股淡金色的光弧，使人没办法看清楚其中的一切。

　　不过，这个时候李逸和晨晨两人也没有选择的余地，感觉到了那些越发逼近的强悍气息，两人对视了一眼，身上的斗气都是飞快的溢出，将自己包裹在了其中，随后，身形才猛的向着那光弧撞了过去。

　　说起来也奇怪，那光弧似乎能够抗拒那些血雾的模样，但是，居然就这样被两人毫无阻碍的冲了进去……

　　“嘶……”

　　随着两人的冲入，四周鸟群一般的原生血魔也都是飞快的窜了过来，但是在看到了这小岛的时候，一个个脸上都是浮现了明显的惶恐色彩。

　　紧接着，在不到半刻钟的时间里，就听到一阵破风之声骤然传来，随后几道苍白的身影，闪电一般的狂掠而来，飞快的落到了此处的半空之中。

　　而见到这几个身影，四周密密麻麻接近无数的原生血魔，都是飞快的在半空中单膝跪下……

　　这几道苍白的身形，身上的凶煞之气飞快散出，在四周扫了扫，片刻之后，视线才落到了那小岛之上，虽然一个个面无表情，但是明显的，对于这个小岛，这些原生血魔之中的强者，似乎也有着几分忌惮之意……

　　“这是怎么回事？血冲死了？”片刻之中，其中一个苍白的身形，才淡淡的开口。

　　但是这声音依然是难听到了极致，令人只是一听，就有了几分头皮发麻的感觉。

　　听到这声音，那些原生血魔全部都哆嗦了起来，片刻之后，才有几个原生血魔叽叽喳喳的嘶叫了起来。

　　这些苍白身影却仿佛能够听明白这些叽叽喳喳声一般，只是微微点头，随后冷笑一声道：“又是外来者……也好，这些外来者不知道死活，跑去那个地方……也就不用我们出手了！”

　　说罢，这苍白的身影才一甩手，身形猛的向着血府深处窜去，而其他的苍白身影也是带着几分古怪的目光在那小岛之上看了一眼，随后也是猛的一挥手，飞快离开。

　　随着他们的离开，留在了原地的原生血魔也是叽叽喳喳的叫了起来，不到片刻之后，这些密密麻麻的原生血魔就飞快的散开，有的没入了血污之中，有的却钻入了下方的血水之中，不到片刻，就走得干干净净了……

　　随着它们的离开，这一片区域就再次变得安静了下来，四周的血雾弥漫，将四周的一切尽数的掩盖，而剩下数百颗古怪的晶体却漂浮在半空中，闪烁着妖异的光芒……

　　……

　　李逸和晨晨两人几乎同时进入了那光弧之中，进到了其中，两人倒是来不及去观看此处到底是什么情况，而是飞快的回头就向着后方看去。

　　接下来，那些原生血魔的动作，倒是飞快的落到了两人的眼里，看到了那些原生血魔没办法进入此处，两人才算都是松了一口气。

　　不过片刻之后，那骤然出现的原生血魔中的强者，却令得李逸和晨晨两人脸色都是骤然变换。

　　这后来浮现的几个原生血魔，实力怎么看都比之前死在了李逸手里的那个悲剧强多了，估计一个个都有五六晶斗皇的实力。

　　虽然说，这等实力并没有恐怖到哪里去，但是却依然令得李逸和晨晨两人倒抽冷气。

　　毕竟，谁也不知道这原生血魔一族之中，是否有更强的强者。

　　若是有的话，那么如果出现了，李逸和晨晨就真的踏上了绝路了。

　　不过好在那些血魔一族的强者似乎不敢进入这个诡异的小岛之中，这一点，令得两人脸色好看了几分，但是那后面的对话，却令得两人的脸色再次难看了几分。

　　直到对方尽数的散去，李逸和晨晨两人的脸色才好看了一点。

　　“该死的！这血府之中果然不简单！”盯着散去的原生血魔，李逸忍不住咒骂了一声。

　　虽然听那原生血魔强者说的话，似乎对这个地方极其畏惧，但是怎么说都好，比起直接死在他们手里，目前的状况，可是好了许多啊……

　　看到那些散落在四周的血色晶体没有人带走，李逸迟疑了片刻，还是猛的一挥手，随后，就见到一股诡异的吸力，瞬间将那些晶体都吸到了李逸的面前。

　　李逸掏出了玉盒，将这些晶体都尽数收好了之后，才回头看了两人身处的地方一眼。

　　入目之处，是一个平凡到了极致的小岛，面积最多只有数百平方米。四周有各种小草小花，还有密密麻麻的树林，似乎也充满了勃勃生机……

　　但是，如此正常的一个小岛出现在了血府这等诡异的地方，才是最为诡异的事情。

　　“这到底是……”迟疑了片刻，李逸才低声开口道。

　　晨晨的目光在四周扫了扫，才低声道：“若是我没有感应错误的话，此处就是我的斗气蟒蛇察觉到不对的地方，那破天剑也应该是藏在了这里……不过……”

　　“不过什么？”李逸皱眉道。

　　“这地方的气息不大对啊……虽然没有感觉到什么危险，但是我总觉得，这地方没有那么简单……”晨晨飞快低声道。

　　李逸皱了皱眉，低声道：“我似乎也有类似的感觉……”

　　这话说完，两人对视了一眼，都是看出了彼此眼眸之中的怪异。

　　片刻后，李逸才轻轻的吁了一口气，低声道：“不管了，我们先恢复过来再说。这地方不管有什么不对的，总不能这个状态进去吧？”

　　闻言，晨晨也是点了点头。

　　当下，两人小心翼翼的落到了小岛之上，在确定了四周并没有什么古怪之后，才盘膝坐下，缓缓的调息了起来。

　　两人的身形微微的一阵涌动，不知道过了多久，晨晨身上的气息才回复到了最为强悍的地步。而李逸身上的血红色的斗气也飞快的缩回了身体之中。蛇尊者留下来的斗气，并没有多少，李逸不得不省着一点。

　　“前辈！前辈！你可看得出这地方有什么古怪的地方！”李逸在心中飞快问道。

　　但是，那原本应该一直存在的洪天圣者却不知道为何，并没有出声，李逸的手中在那火红色容戒之上轻轻扫过的时候，似乎也感觉不到什么气息。

　　“这算是怎么回事？”微微的皱了皱眉，李逸才伸手揉了揉自己的眉心。

　　本来，他想要在洪天圣者那里问问，是否知道此处有什么古怪之处，不过看此刻洪天圣者的状态，似乎不愿意出现，李逸也没有任何的办法。

　　微微的叹了一口气之后，李逸才是飞快的站了起来，仔细的向着四周打量了起来，只不过，四周依然平常无比，并不能看出什么不妥的地方。

　　片刻之后，晨晨才吁了一口气，也是缓缓的站了起来，看到李逸的动作，她微微的摇了摇头，随着轻轻的一甩手，就见到几道斗气蟒蛇飞快的窜出。

　　做完了这个动作，晨晨却闭上了眼睛，片刻后她才皱眉淡淡道：“此处果然有点怪，越向着中心的位置，天地元气就越加的稀薄，而在边缘之处，天地元气却反而浓郁到了极致……看来，在中心的地方，有什么东西不断的吞噬着天地元气……”

　　“那么我们……”李逸沉声道。

　　“既然来了，就要进去看看吧……”晨晨轻轻的拍了拍手，才比了一个手势，随后，当先就向着前方走去：“小心一点，此处连原生血魔一族都不敢进来，肯定有什么不妥的地方，若是不小心的话，我们说不定就真的出不去了……而且，我隐约可以感受到破天剑的气息……但凡神器，必然有天生守护之物伴随，所以，我们需要更加小心……”

　　“嗯！”微微的点了点头，李逸的呼吸渐渐的平缓了起来，片刻后，他才跟着晨晨，身形缓缓的向着前方的树林走去……

　　行走在这小岛的树林之中，四周死寂到了极致，除了两人脚步落到了草地之上的声音之外，再也没有其他的任何声响，这一点，令得李逸和晨晨两人的心神警惕到了极致。

　　不过这一路下来，并没有遇到任何的危险，也无需任何人的引导，两人就自发的向着小岛的中心之处挤了过去。

　　小岛的范围并不大，四周隐隐的有几分阴冷的气息透漏了出来，似乎在宣泄着什么气息一般。

　　而绕着小岛走了几圈之后，眼前的视线终于开朗了起来，而就在转过了某个路口的瞬间，李逸的身形却骤然间一僵，和晨晨对视了一眼，两人都是飞快的退后，随后，目光同时落到了前方。

　　浮现在两人视线之中的，是一处空旷的平地，这地方极其诡异，对比起四周正常无比的状况来说的，显得死气沉沉充满了血色的地面，蔓延了开去，虽然范围并不广，但是却充满了一种荒凉的气息。

　　在这空地的中心地带，却是一个看起来极其精美的池塘，池塘之上，细细的鹅卵石扑到了四处，将一切变得极其诡异，而在这等诡异的状况之下，隐隐的有几道雾气，从那池塘之上漂浮了起来……

　　这绝对料想不到的一幕浮现在了两人的视线之中，都是令得双方身形微微一僵，不知道过了多久之后，晨晨才低声道：“这个地方，到底是……”

　　李逸摇摇头，道：“我也不知道，不过我想若是有什么古怪之处的话，应该就是在那个池塘之中了……要不要去试试看？”


第28章 两方

　　这话说出来，在这个时候简直如同废话一般，两人微微的对视了一眼，随后，晨晨已经先一步踏出。

　　“噶……”

　　就在她踏出这一步的瞬间，脚下的地方却传来了一阵异动，令得两人都是微微一愣……

　　“这到底是……”李逸飞快的垂下了脑袋看了一眼，随后脸色骤然一僵。

　　就见到在晨晨的脚底下，正有一副人类的白骨，只不过此刻，这白骨伸出的手掌，却被晨晨一脚踩成了粉碎。

　　见到这一句风干的白骨，两人的脸色都是骤然间一阵变化，片刻之后，李逸才微微的抽了一口冷气，低声道：“看来，这个地方果然不简单……”

　　晨晨微微点头，随后随手一甩，就见到一阵狂风吹过，吹得这树林猎猎作响，随后，就见到树丛之中，有无数白骨如同下雨一般的落下来，将整个树林瞬间变成了骨头的世界。

　　这一幕，令得两人脸色都是诡异，片刻之后，晨晨才微微的吸了一口气，低声道：“你说的没错，这个地方果然不简单！你看这些白骨，其中有人类，有血魔……而且尸骨风化成了这个样子，显然是不知道多少年前就死在此处的了……”

　　李逸皱了皱眉，才低声道：“若是没有什么诡异之处的话，血魔一族又岂会就这样轻松的放我们进来？估计他们也是知道了此处绝对不安全，才会那样干脆的离开吧……”

　　“看起来，在血魔一族的眼里，我们可是死定了呢……”冷哼了一声，晨晨的视线才落到了那空地之中的池塘上面，“此处的秘密，定然在那个地方了……”

　　“走吧，一直在这里发呆也不是什么办法，唯有摸清了此处的秘密，才是唯一的道路，要不然我们说不定连出都出不去……”淡淡的说了一声，晨晨笑了笑，随后，当先一步走了出去。

　　有晨晨带路，李逸倒也没有多少害怕，当下他也笑了笑，跟在了晨晨的身后，快步的走了上去。

　　一路走在空地之上，虽然两人都是小心谨慎，但是出乎意料之外的却是，到了两人走到了那池塘边上的时候，却依然没有任何意外发生。

　　只不过，到了这池塘边上，两人的眼神却都是骤然间一缩。

　　这池塘普通无比，如同鹅卵石堆积而成的一般，在池塘中似乎有一个细小的泉眼，使得此处的水不断的翻动，而多余的水滴在蔓延出来之后，却会很快的就被下方的泥土所吸收……

　　但是，在这池塘正中心的位置，隐约的可以看见一柄晶莹剔透的长剑斜斜的插在了下方。

　　长剑造型古朴，上面散发出一种惊人到了极致的气息，四周血红色的雾气在围着它缠绕着，如同某种守护一般……

　　看到这一幕，两人都是眼前一亮，片刻后，李逸才吞了一口口水，低声道：“这就是……神兵榜排名第九的……破天剑！？”

　　“没错……”似乎感受到了破天剑之上传来的淡淡威压，晨晨皱了皱眉，才低声道。

　　闻言，李逸的眼眸之中猛的闪过了一丝火热。他自然知道此刻自己的状况，在天枫帝国之中可以说是强敌林立，虽然以他的底牌和本事，并不怕，但是，他本身的实力实在是太弱了……

　　这就是他最大的缺陷！

　　而若是得到了这破天剑之后，他本身实力的缺陷，说不定就能够弥补大半！而有了此剑的话！就算是北斗宗的那一位，他说不定也有资格强抗了！

　　一念至此，李逸一股脑的火热……

　　“终于找到你了……”死死的盯着那晶莹剔透的长剑，李逸张了张嘴，忍不住涩声道。

　　虽然他从来没有见过破天剑，但是因为他体内有天坤地乾珠的原因，所以这些东西的气息并不陌生。他隐隐的可以从这破天剑之上，感应到了一股玄妙的气息，而这股气息，和天坤地乾珠，有着一种诡异的类似……

　　仔细的看了片刻之后，李逸才发现，那破天剑附近的红色气息并不是某种守护，反而是类似某种封印一般。

　　因为只是看了几眼，他就清晰的感觉到了，有好几次那破天剑似乎都想要破天而去，但是，每当这个时候，它身上散出出来的气息，就会被周围的红雾尽数化解……

　　这颇为诡异的一幕，令得他微微的皱眉，片刻后才低声道：“既然知道了这东西是破天剑，我们下一步应该怎么办？”

　　晨晨似乎呆了呆，片刻后她才笑了笑，笑得天真无邪：“我……不知道……”

　　闻言，李逸的表情，忍不住微微一僵。

　　……

　　距离血府不知道多少距离的一座高山之上，犹如实质一般的雾气在缓缓的缠绕着，令得此处的天地元气极其的浓郁。

　　这等极好的修炼之地，一般人是绝对没有办法占据的，而唯有一流的实力，才有资格占领。

　　在这座高山的山顶之处，充满了虔诚气息的巨大殿堂之中圣光闪烁。

　　从这一点不难推断出，此处不是其他地方，却正是天枫帝国三圣山，而此殿，却正是天枫分殿……

　　此刻，巨大的殿堂之前，并没有多少人，唯有白洁一人负手而立，在她面前，有数十块玉牌，只不过此刻，碎裂的玉牌却已经有大半，剩下的绝对不超过十块。

　　白洁望着这一幕，眉头紧皱，表情古怪到了极致。

　　这样古怪的气氛度过了片刻，突然，白洁微微的甩手，一道斗气拂出，就将桌面之上的残破玉牌尽数击为了粉末，随后她才轻轻的吸了一口气，旋即冷笑一声道：“既然来了，怎么却不敢出现了？”

　　“哎，白圣女果然非同小可，本皇自认气息隐秘的极其稳妥了，想不到还是被你找出来了……”

　　半空中，一道颇为无奈的声音传出，不过声音里面却带着几分温柔的味道。

　　“海鑫！既然来了就来了！不要装神弄鬼！”白洁冷哼了一声，随后屈指一弹，就见到一道斗气流溢而出，瞬间向着天空中某的角落落下去……

　　“轰……”

　　一道颇为狼狈的身影从半空窜了下来，随后落到了地面之上，只不过，此刻他脸上的笑容却极其古怪。

　　来者不是其他人，正是天枫七皇之一，北斗宗大长老，风皇海鑫！

　　见到海鑫这幅模样，白洁只是冷冷一笑，淡淡道：“海风皇……怎么今日不知道吹的什么风，你老人家居然肯来我们三圣山一行！当真是难得可贵啊！只不过，今日风皇大驾光临，小女子可没有什么好招呼你的，还请你不要久留，废话说完，走就是了……”

　　闻言，海鑫又是一声苦笑，道：“白洁，难道我就不能是来看你的么？”

　　白洁淡淡一笑，道：“你海鑫我不是第一天认识，自然知道你的根底，你除了有事的时候，其他时候会来三圣山么？你们北斗宗不是一直想将我们斗神殿赶出天枫帝国么？”

　　海鑫微微摇头，只是叹息道：“这是宗主和大司祭之间的事情，你我之间，没必要说这些吧！？”

　　“有！自从你叛出了斗神殿，入了北斗宗那一刻，这一切，就都需要说清楚了！”白洁脸色再次阴冷起来，但是说出来的话，却令得海鑫脸上的无奈之色，瞬间僵了下来……

　　“我解释过很多次，我本来就是北斗宗的人，入斗神殿，只不过是机缘巧合……哎……”说到了最后，海鑫还是长叹了一口气。

　　微微的吁了一口气，他面容微微一整，才沉声道：“好了，白圣女，就说正事吧……我今天前来，是有事情要请你帮忙的！”

　　白洁脸色微微一冷，一副早就料到了的表情。

　　白洁这副模样只是令得海鑫再次苦笑了一声，才低声道：“白圣女，我想请问一声，不知道这次参加祭神血典的人，到底此刻，活下去的还有几个？”

　　白洁脸色微变，只是冷冷道：“这是我斗神殿的机密，你北斗宗知道了有什么用处？”

　　海鑫沉声道：“此事关乎我北斗宗的一件大事……此处我前来，还带来了宗主的令喻，我想宗主已经传讯给了大司祭阁下，所以……还请白圣女协助……”

　　说着，海鑫却已经随手一拍，一张玉简浮现在了面前。

　　见到这玉简白洁脸色微变，片刻后才冷笑一声道：“玄天录残卷，果然好大的手笔，既然如此的话，那么告诉你又何妨……”

　　说罢，白洁右手轻轻一挥，剩下的几个玉牌之中，又有几块轰然碎裂，漂浮在了她面前的，只剩下最后四块……

　　海鑫的眼神飞快的落到了其上，片刻后，脸色复杂到了极致，他微微的吸了一口气，脸色变换不定……

　　“叶轻舞、宗杰庆、李昊……然后这个人是……李逸……”

　　“果然是他么！？”

　　这一刻，这位天枫七皇之一的风皇，脸色难看到了极致……

　　“怎么？发现你们北斗宗派来的人都死了，你心疼了么？”看到海鑫的脸色，白洁忍不住出言讽刺道。

　　海鑫微微摇头，片刻后才长叹一声，道：“人算不如天算，看来这一次这事情要办成……可没有那么容易了……白洁，看在你我认识多年的份上，可否接受我一个不情之请！”

　　白洁对海鑫的性格也是十分了解，看到他露出这幅表情，她微微的皱了皱眉，才低声道：“什么事？”

　　海鑫沉声道：“打开通道，让我进入修罗岛……”

　　“这不可能！”白洁斩钉截铁道：“海鑫，你也知道我斗神殿的规矩，除了镇守修罗岛之人以为，任何人都不能进入，否则的话，就是破坏规矩……你要进去可以，明年自己把实力封印到斗师之下，然后拿着圣册，通过考验，要不然的话，你是没办法进去的……”

　　海鑫苦笑一声，摇头道：“我不是和你开玩笑，而是，此刻我若是不进去的话，说不定事情就完蛋了……到了这个地步，我也不隐瞒你，我北斗宗七星戒遗失！若是没有了七星戒，将来若是没有办法开启北斗界大门的话……我们北斗宗，必定灰飞烟灭……”

　　“七星戒……北斗界……”白洁闻言脸色也是飞快变化，片刻后忍不住沉声道：“你的意思是，七星戒落到了这最后的四人手里？”

　　海鑫苦笑一声，道：“落到这四人手里还好了，只要他们回来，我们北斗宗还有一千种办法将东西拿回来，但是我唯一害怕的就是，七星戒落到了血魔一族手中，又或者，被其他帝国的人带走了……那么，这对于我北斗宗来说，就相当于是灭顶之灾……若我北斗宗没了，想必，天枫帝国会如何，想必你也清楚吧……此种事情，还请你千万考虑……”


第29章 不知道

　　烟雾缭绕的巨大殿堂之前，宽大洁白的广场上充满了一种虔诚而又圣洁到了极致的气息，似乎任何人在这个地方，都会得到某种心灵上的平和。

　　但是偏生此刻，站在广场之上的两人，脸色都是难看到了极致。

　　“你说……什么……”

　　问出了这如同废话一般的话语之后，白洁的脸上也是不住的变幻。

　　身为天枫帝国之人，白洁自然比任何人都清楚天枫帝国的状况。

　　此刻的天枫帝国，明面上最为强大的三尊势力，就分别是斗神殿、北斗宗以及那神秘无比的天枫皇室。

　　斗神殿一向掌握了天枫帝国的宗教权力；北斗宗向来压制各大家族和势力，使得没有任何势力胆敢做出出格的事情来；而天枫皇室却掌握了俗世的权利，使得天枫帝国整个国家基本稳定。

　　自古以来，这三大势力虽然互相斗阵不断，但是每个人人心中却都清楚，正是这三个势力的彼此制衡，那么天枫帝国才会出现眼下这等和平的气氛，但是如果，这三大势力之中的任何一个骤然倒下的话，所带来的结果，就会大到难以想象……

　　所以，自古以来，三大势力虽然互相斗争，但是在关键时刻，却没有人会去做落井下石的事情，毕竟稳定对于任何势力来说的话都是最好的结果，毕竟，任何一家，就目前的状况来说，都还不曾拥有灭了另外两家，然后号令群雄的实力。

　　但是，在这等情况下，三大势力之中的某一家突然倒掉的话，那么这背后的引起的连锁变换，可就难说得很了。

　　比如说，此刻如果北斗宗倒下，那么一直被北斗宗压制的各大势力，各大家族，必定会为了天枫霸主这个位置争斗不休，那么所带来的结果，就是源源不绝的战乱和灾难。

　　所以，就算是斗神殿一向不理世事，也绝对不会愿意看到这等情况出现。

　　看到白洁脸上的神色变化，海鑫自然是能够猜出几分她心中所想，他苦笑了一声，才淡淡道：“现在想必你也清楚了事情的严重性了吧？七星戒和北斗界对于我北斗宗的重要之处，想必你也清楚！那北斗界身为我北斗宗的传承继承之处，若是不能进入……恐怕……”

　　“好了，不要说了！”白洁轻轻的摇了摇头，片刻后才叹了一口气道：“我斗神殿的事情也是复杂无比，一点也不比你们北斗宗来得轻松，擅自打开通道这等事情，我还是做不出来的，容我向大司祭禀告，试试看吧……”

　　听到“大司祭”二字，海鑫的脸色也是微微一肃，沉声道：“那么，就有劳了……”

　　白洁微微点头，又叹了一口气，随后才轻轻一摆手，引着海鑫向着大殿的方向走了过去。

　　“轰……”

　　便在此时，就听到大殿的方向猛的传来了一股爆炸之声，令得白洁和海鑫的脸色同时一变。

　　“不好！出事了！”白洁骤然冷声道，随即，她脚尖在地面猛的一踏，身形却已经飞快的窜入了大殿之中……

　　……

　　颇为阴暗的大殿之中，气氛带着几分惶恐和不可置信的味道，在这大殿之中，错错落落的有十几人或站或坐，但是不管如何，这里的人每一个脸上都带着几分难以置信的表情。

　　“大司祭阁下，到底是发生了什么事情，难道修罗岛之上那两个老鬼，没有向我们通报一声吗？还有，上面传消息来了没有？我们应该怎样！？”片刻后，终于有一个一脸红光的干瘦老者，忍不住沉声道。

　　“是啊！大司祭阁下，今年修罗岛的巡视权正好落在我天枫分殿的手里，现在那里出了那么大的事情，不妥善处理的话，还不知道会有什么后果！若是殿主震怒的话，恐怕……”干瘦老者话音刚落，大殿之中其他人却都飞快的出声道。

　　在大殿最上方的首位处，面容平静的红袍男子斜斜的靠在了桌椅的扶手之上，一手端着一杯葡萄酒，浅浅的咽了几口，脸上的神色，似乎并没有因为目前的状况而有丝毫的变化，只不过，此刻他的眼眸之中，却隐隐的有几分森寒的意味闪过。

　　这一位，不是其他人，正是斗神殿天枫分殿之主，红衣大司祭，柏沛……

　　柏沛并没有去搭理那些话语，而是目光在四周扫了扫，片刻后落到了角落之上站着的两人身上，才玩味一笑，道：“原来海风皇来了……正好我斗神殿又出了那么大的事情，倒是令得海皇看笑话了！”

　　随着这一位的开口，大殿之中的各种声音立马安静了下来，所有人的目光都是落到了海鑫的身上，想必，这一位北斗宗的大长老，在斗神殿之中并不是如何的受欢迎。

　　这种古怪的目光，倒是没有令得海鑫的面容有半分变换，他只是上前一步，微微一拱手，道：“在大司祭阁下面前，什么天枫七皇，只不过是笑话罢了……海鑫不请自来，还请大司祭阁下不要介意。”

　　在这位斗神殿天枫分殿第一人面前，海鑫倒是不敢有半分的不恭。

　　闻言，柏沛只是缓缓点头，随后淡淡道：“你们北斗宗的事情，北老鬼已经传讯给我了，我也大概知道了一点……看起来，此刻我斗神殿发生的事情，倒是和你们的事情有几分关联……相请不如偶遇，海风皇就一起留下来听听如何！？”

　　“如此，就谢过大司祭阁下了……”微微的点了点头，海鑫不亢不卑的应了一声。

　　“嗯！”柏沛随意的摆了摆手，示意海鑫退下之后，目光才缓缓的转到了白洁的身上，随意道：“白洁，今年的祭神典是由你全权负责的，到底发生了什么事情，还是你来说吧……”

　　闻言，站在角落的白洁已经越众而出，她先是恭敬的对着柏沛欠了欠身，随后才随手一拍，就见到一块古朴的石板从她的手中飘飞了出来，随后，一幕虚幻的影象浮现在了半空之中，其中的景色不住变化，但是不管是任何细微变换，都令得大殿之中的人脸色数变。

　　做完了这个动作之后，白洁才凝神道：“刚才的情况，想必大家都大概看了一下了……就目前的状况来说的话，就是修罗三魔之中的香香郡主和金鹏妖王不知道为何起了大冲突，结果祸及整个修罗岛，此刻，整个大都都已经废了，修罗岛之中的人口最少去了百分之九十……而血魔一族，四大亲王，八大长老，尽数被灭……从此以后，修罗岛恐怕不能作为我们斗神殿的试练场所了！”

　　此言一出，顿时就令得大厅之中所有人的呼吸之声都是猛的一顿，许多人都露出了不可置信的表情来！

　　“怎么可能！怎么可能！我们斗神殿多年布置，又有重重封印，那两个家伙怎么可能在我们眼皮子底下闹事！就算是闹事，在里面监视的那两个老鬼呢！？就算是有什么不对的情况，难道不会联系一声么？就我斗神殿任何一个分殿的实力都能够随时将那修罗三魔灭杀！若是不为了试练之地，我们岂会留着他们！那两个老鬼到底死哪里去了！老夫要找他们算账！！！”闻言，一开始说话的那个红脸老者脸色数变，终于忍不住厉声喝道。

　　听了这话，白洁只是看了上首的柏沛一眼，看到他的脸色没有任何变化之中，才叹了一口气，道：“这位长老……若是我料得不错的话，留守的那两位长老，恐怕不是不想传消息出来，而是，连传消息的机会都没有……”

　　“啪……”

　　终于有人忍不住一把将座椅的扶手抓的粉碎！

　　今年看守斗神殿的职责落到了天枫分殿身上，而看守分殿的两位强者，也是天枫分殿之中实力不俗的人物，要不然也不会被派去那种地方。

　　但是此刻白洁话音之中的意思就是，那两位长老并不是不想通知什么，而是在通知之前陨落了……

　　要知道，被派去的长了最少都有斗王巅峰的实力，如此强者几乎被秒杀，那么对方的实力恐怕……

　　一念及此，许多人的脸色都是急速变化，更有人在暗暗庆幸，自己当初没有选择去修罗岛。

　　“修炼三魔的实力，竟然达到了这个地步……”不知道谁倒抽了一口冷气，才喃喃低声道。

　　上方的柏沛微微的点了点头，淡淡道：“这一点我早就猜到了，若不是这样的话，他们两个的本命玉牌又岂会碎裂……你先说说看，修罗岛的封印此刻情况如何吧？”

　　白洁苦笑了一声，道：“修罗岛的封印虽然基本还算完整，但是，此刻却有了几处破障，想必是他们那一场大战的后遗症……好在血魔王女并没有出现，要不的话，说不定连封印都破了……但是此刻的封印，对斗皇强者恐怕没有太大的作用，属下认为……就算此刻修补封印，都无济于事了……”

　　“哦，那么你认为，此刻我们应该如何？”柏沛淡淡点头道。

　　白洁想了想，才微微咬牙道：“修罗岛被废，这已经板上钉钉的事情了，别说我们，就算是动用整个斗神殿的资源，也没几分可能回复之前状况的机会了……所以这条路，我们基本上都要舍弃了！所以，此刻我们要做的事情，只有两件而已！”

　　“说！”

　　“其一，由于封印失效，圣册也是失效，就算是百日限期到了，恐怕也没有人出得来，所以我们必须派人进去，将所有参加祭神典之人接出！至于接出来后如何处理，容后再议！”

　　“其二，这次事情的罪魁祸首，那两人断断不可放过，若是连这两人都放过的话，那么日后殿主追究起来，我们天枫分殿可承受不住那个结果……”

　　“所以，属下的意思是，即刻派强者进入修罗岛，处理这两件事情！”

　　一口气说完，白洁的脸色也是微微发白，毕竟她的建议完全违背了斗神殿的宗主……

　　但是闻言，柏沛只是微微点头，思索了片刻，才淡淡道：“非常时刻，行非常之事，原本无可厚非……但是，我们就算是如此，此事也不可授人口实……按照规矩，我斗神殿的人，进入其中的不可超过两位……”

　　白洁脸色一变，道：“大司祭阁下，只有两人的话，恐怕……”

　　柏沛微笑摇头道：“你听说说完，我斗神殿的人虽然只能够进去两个，但是，我把巴林给你……还有，我并没有说其他人不能进入……”

　　说着，柏沛淡淡的看来海鑫一眼，缓缓道：“海风皇，从此刻开始，我就授权你北斗宗之人进入修罗岛，寻找你们宗门至宝……记住，这次是你们自己‘闯’进去，我们，可是不知道的……”


第30章 破天守护者

　　“到底应该怎么办？”

　　皱眉看着池塘之中略微虚幻的破天剑，李逸的脸色说不出的古怪。

　　这等人人欲得的好东西此刻就在自己的面前，似乎就在触手可及的地步。

　　但是，李逸却深信，自己想要得到那东西可没有那么容易啊！

　　虽然到了目前为止，他和晨晨两人都没有任何危险，但是李逸却相信，若是自己想要将那破天剑得手，那么，恐怕就会有各种麻烦了。

　　这只是一种预感，但是，在外围那遍地的枯骨，似乎就是最好的证据了……

　　片刻之后，李逸依然紧紧的盯着池塘之中的破天剑，在此刻光亮的照射之下，那破天剑更是显得流光溢彩，而随着这流光的变换，李逸的瞳孔之中，也是异彩连连……

　　就这般不知道呆立了多久，李逸突然吸了一口气，身形缓缓的一动，眼神缩回了回来。

　　“怎么？准备放弃了？”晨晨的眼眸之中闪过一丝失望，依然不动声色道。

　　“不……既然来了的话，那么无论如何，都要将那东西得手！若是连动手都胆子也没有的话！我必定会后悔一辈子的！”低低的呢喃了一声，李逸的脸色之上罕见的浮现了一抹迟疑的神色，但是片刻之后，那迟疑之色终于被一丝坚定所取代。

　　“既然如此的话，我就帮帮你吧……”说着，晨晨随手一甩，却已经有一块玉简飞到了李逸的面前，“这是香香那个女人准备的东西，想必，也有一定的作用吧……”

　　李逸自然不会去问你为何有这东西的废话，他只是微微的吸了的一口气，旋即轻轻咬牙，闭上了眼睛，随后神念飞快的沉浸到了这块玉简之中。

　　片刻之后，他终于缓缓的睁开了眼睛，随手一把捏碎了玉简，双手却已经轻轻的结出了一个印记……

　　随着李逸手中的印记变换，四周的泉水骤然间向着下方降了下去，而那破天剑，也首次坦露在了空气之中。

　　在这一刻，小岛之上似乎有什么东西被唤醒了一般，四周骤然浮现了一股说不清道不明的压力，同时，一股旋风在上空之处飞快的涌动了起来。

　　这一幕令得晨晨的脸色微变，随后凝重的盯着李逸的方向。

　　而李逸，似乎却并没有半分的其他动作，而是依然不迟不缓的变换着手印……

　　“嗤……”

　　随着李逸手中的动作，终于，所有的水都尽数消失，将那破天剑尽数坦露在了空气之中，在这一刻，缠绕在破天剑之上的血色雾气骤然间一阵剧烈的颤抖，随后几乎见风就长，到了最后，形成了一片巨大的血色幕帘，向着四方猛的散出……

　　随着这血色幕帘的涌出，原本铺在了地面的鹅卵石瞬间变为黑色，化为了粉末，而这等催动，却飞快的向着四周扩散了出去……

　　“噗噗噗……”

　　鹅卵石的爆裂之声不绝于耳，令人一阵阵头皮发麻，但是李逸却如同没有看到一般，手中的印记依旧飞快变换……

　　“按照玉简之上的记载，随着水流的消失，就会召唤出某种守护破天剑之物……唯有彻底解决了那些东西，再解开破天剑之上的封印，我才有资格收复破天剑……香香，你还真是送给了我一件好礼物啊！”一阵呢喃之声缓缓的从李逸的口中传出，随着，他手中的印记停滞在了某个诡异的位置之后，才猛的散开……

　　“轰……”

　　就在这个瞬间，那暴涨的血色气息铺天盖地的向着四周涌了过去，几乎只是一眨眼的瞬间，就将这个小岛尽数淹没……

　　……

　　在血府深处某处，一道苍白的身形似乎感应到了什么一般，她微微睁开了眼睛，向着某个方向看了一眼，才淡淡一笑，道：“愚蠢的人类啊……这么多年来，不知道多少人打那破天剑的主意了……我血魔一族的圣剑，连我族之人都没办法夺去，凭你们两个小辈又能怎样？”

　　这身影的肌肤虽然苍白，但是，却带着一种象牙一般的光泽，她的容颜极其普通，但是却带着一种天生的妩媚在其中，一颦一笑，似乎都带着几分魅惑天成的感觉，就连那声音，都是轻柔无比，估计只是一个开口，就能够将任何男人电得浑身酥麻。

　　这一位魅惑天成的血魔美女说完这话之后，再次缓缓的闭上了眼睛，细看的话才能够发现，她并没有一般血魔的特色，就连背后的那对肉翼也消失了，如此的一个佳人，就算说是人类，也不为过……

　　随着她的闭目，四周的血雾一阵涌动，随后，就见到血雾之中，隐隐约约无数道身形，就那样半跪在了半空中。

　　这一位的身份，呼之欲出！

　　……

　　轰然蔓延而出的血色雾气，并没有如同想象中的一般，将李逸和晨晨两人化为粉末，但是一种刺骨的冰寒从其中散出，却令人的寒毛直竖……

　　“这是什么情况？”饶是以晨晨的定力，也忍不住开口道。

　　李逸摇了摇头，道：“不知道，不过若是香香的玉简之中说的没有错的话，那么接下来出现的，就该是破天剑的守护者了……”

　　“守护者？真的有那东西？”

　　晨晨疑惑的声音刚落下，突然间，就见到一阵霹雳雷霆之声响起，随后，无数的黑云铺天盖地一般的从四面八方涌来，瞬间就将这空地的天空尽数覆盖。

　　随后，就见到弥漫的黑云之中，几团不住翻腾的白色东西飘飞了出来，其中偶尔有淡淡的光芒闪过，随后，就看到一道道双目赤红的虚幻身影，如同洪荒猛兽一般，发出了一阵令人头皮发麻的凄厉叫声，随后铺天盖地的向着李逸和晨晨所在的位置扑了过去！

　　无数道尖锐的凄厉叫声，在半空中回荡不休，密密麻麻的虚幻声音，如同暗夜之中的恶鬼一般，血红色的眼睛在这等情况下，显得格外的阴森……

　　“这是什么……”看到这幕，李逸忍不住低声发问。

　　“不好！”晨晨脸色微变，飞快道：“这是变得疯狂的灵魂体，要知道，强者陨落之时，除非拥有极大的戾气，要不然绝对不可能形成这等存在……到底……”

　　李逸的脸色数变，随后失声道：“莫非，那些尸骸……”

　　说到这里，两人对视了一眼，心中都是明了了起来。

　　这些灵魂体显然就是那树林之中遍地的尸骸形成的……也就是说，都是想要得到破天剑，却死在了此处之人……

　　“这就是所谓的守护者了……”李逸脸色微微发沉，旋即苦笑了一声，“我料得不错的话，若是我们两个没办法活着出去的话，恐怕也会加入这守护者的队伍啊！”

　　说罢，两人的视线再次落到了那密密麻麻扑来的灵魂体之上，脸色都有几分异样的难看。

　　“小心！要来了！”

　　随着晨晨一声低喝，就见到那些不断纠缠的灵魂体却再次发出凄厉的叫声，片刻之后，那黑云猛的一顿，凄厉的叫声却尽数的消失，而相反的，那些似乎充满了凶厉气息的灵魂体，却如同暴雨一般，猛的向着下方倾斜而来……

　　“动手！”

　　晨晨低喝了一声，也不管有些稍微发愣的李逸，而是双手猛的一甩，就见到两道粗大的斗气匹练横扫而出，狠狠的撞在了那些灵魂体之前！

　　“嘭……”

　　随着斗气匹练的甩出，那些灵魂他略一接触，就被生生的震成了粉末，转眼就化为了一团黑烟。

　　但是，就在李逸和晨晨即将松口气的时候，那些黑岩却飞快的凝聚，随后再次的形成了灵魂体的模样，更加疯狂的扑了下来。

　　“斗气居然不起作用！？”晨晨的脸色骤然间一变，也是苍白了几分，此刻，最前方的灵魂体已经铺天盖地一般的到了两人的面前。

　　这一刻，晨晨也来不及考虑什么，而是双手飞快的捏出了一个指决，随后向着天际推去……

　　“嗤……”

　　两人头顶上面的空间，骤然间一阵扭曲，而落入在那些空间之中的灵魂体，却瞬间化为了灰飞，只不过，这一次他们并没有再次凝聚，而是缓缓的向着上方漂浮而去，随后融入了那黑色的雾气之中……

　　“有效果！”这一幕似乎在说明，这些灵魂体也不是没办法对付，当下晨晨手中的指决连捏，就见到一道道空间皱褶向着四周飞快的扩散出去，所到之处，灵魂体都尽数化为了粉末。

　　“这样下去不是办法，据说斗尊强者用出空间之力的话，力量消耗可是极大的，若是如此下去的话，我们就算是能够顶住一下，说不定也得被耗死啊”！

　　这个念头飞快的在李逸的脑海之中浮起，令得他的脸色又是难看了几分。

　　另外一边，在长时间的施为之下，晨晨的脸色也是难看了几分，多了几分异样的苍白，她微微的看了李逸一眼，咬牙道：“你现在可有办法弄到破天剑，不行的话，我们只能退了……要不然的话，一会儿我们想要走，也没办法走了！”

　　“这……”

　　就在李逸迟疑的片刻，突然间，一道淡淡的声音从李逸的脑海之中传出。

　　“运气极好的小子，你怎么跑到这种地方来了……这些灵魂体……莫非你忘记了。天魔九变是天下魔功之首，你还会怕了这些灵魂体不成？”

　　听到这声音，李逸心神微微一动，此刻他也来不及多问洪天圣者什么，只是嘿了一声，这一点他自己倒是真的忘记了……

　　“多谢前辈了！”

　　道谢之后，李逸心中微微一动，一个血红色的斗气已经飞快的在他身上形成了一件斗气铠甲，随后，他又轻轻一摆手，香香木然的身形却缓步从虚空中浮现，随后托着他向着上方飞去。

　　“你要干什么！？回来！”见状，晨晨忍不住失声道。

　　李逸回头看了一眼，沉声道：“你暂时不要出手，我或许还有几分办法……”

　　说着，李逸已经随手捏出了几个印记，然后双手猛的一甩，十几道斗气风刃猛的向着四面八方倾泄而出……

　　“吱……”

　　一阵古怪的声音发出，那些铺天盖地而来的血色灵魂，此刻见到了某种克星一般，竟然颇为畏惧的闪躲开去，有几头闪躲不及的，被那那斗气击中，顿时就发出一阵叫声，随后眼眸之中的血色渐渐的淡去。

　　随着血色的消失，那虚幻的人影也是在瞬间化为了一团白烟，旋即，消失在了空气之中……

　　而随着这白烟的消失，李逸浑身骤然间微微一震，露出了不可置信的神色来。

　　只因为他清楚的感觉到了，在那灵魂体消失的同时，自己体内的气息，似乎涨了几分……


第31章 连升六晶

　　这种感觉，对于李逸来说极其玄妙。原本他自从晋阶了斗师级数之后，也没有什么时间修炼，境界一直停滞不前，虽然他体内还有紫雷斗气和流火斗气存在，但是，他本身的境界却摆在那里。

　　另外两种斗气虽然强大，但是他能够发挥的力量却没有达到完美的状况，唯有他自己本身的实力进展了，那么才有可能更加完美的运用出其他的斗气。

　　原本，在这等情况下，李逸也没有什么机会慢慢修炼，但是此刻，击散了这些灵魂体的感觉，却令得李逸心中古怪到了极点，也欣喜到了极致。

　　似乎，自己只要击散这些灵魂体，就能够得到不少的好处！？

　　“这到底是怎么回事？”

　　这个疑问在李逸的脑海里一闪而过，不过，他很快就没有继续想下去，而是双手猛的一阵变换，手上的印记飞快的变转之间，在其身侧的之处，血红色的斗气长剑飞快的凝聚成形。

　　随着这斗气长剑的成形，那漫天虚幻的灵魂体似乎遇到了克星一般，竟然骚动不安了起来，原本没头没脑的扑杀在这一刻似乎停歇了下来，全然没有了方才那种悍不畏死的疯狂模样。

　　似乎，他们都本能的感觉到了某种威胁。

　　“嗤……”

　　深寒的剑气从斗气长剑之上弥漫而出，无敌的杀气如同浪潮一般涌现而出，随后，在李逸的指决变换之下，巨大的斗气长剑，狠狠的侧挥而出！

　　“倚天破空剑！”

　　随着心中一阵低沉的闷哼，长剑横扫之下，瞬间不知道波及了多少的灵魂体！而几乎就在这一瞬间，那些灵魂体眼眸之中的红色都是瞬间消失，随后化为了白色的烟雾，在剧烈的抖动之中，飞快的化为了一片虚无……

　　而随着这些灵魂体的消失，李逸浑身再次一震，他清晰的感觉到了，不知道从何处传来的能量波动，就那样飞快的在他丹田气海处的斗气星云之中凝聚了起来，隐约间，另外一颗血红色的斗气星辰，即将成形！

　　“不是吧！这样都行！？”李逸颇有几分目瞪口呆的感觉，他原本以为，击散这些灵魂体，自己最多得到一些好处罢了，但是想不到居然能够让自己差点晋级！？刚才那一下，自己随手斩杀了不少的灵魂体，但是却绝对不及这密密麻麻的灵魂体的百分之一，而这百分之一的灵魂体，却令得自己莫名其妙的差点晋级，那么如果全部斩杀了呢！？

　　虽然不知道到底是什么导致了此刻的状况，但是李逸却也绝对不会放过这么好的一个大好机会，就见到一阵长笑声中，他身上的血红色斗气暴涌而出，随后飞快的向着四面八方斩杀了出去……

　　半空中的狂暴灵魂体，此刻如同虚弱的羊群一般，除了四次逃散，似乎就失去了其他的作用了！

　　这突然间几乎就是一面倒的变换，令得晨晨的脸色忍不住有了几分变化，脸上的担心之色消失，取而代之的却是一种古怪的表情。

　　晨晨和李逸自然不同，只不过看了几眼，她就约略的明白了此刻的状况。

　　那些灵魂体显然是被某种东西吞噬了神智，才会变得如此的狂暴，要不然一般的灵魂体，绝对不会如此。但是，李逸的斗气却似乎能够将那些灵魂他体内的狂暴因子尽数吸收，甚至连他们体内的戾气都吸收了，也唯有这些，那些灵魂体才会突然消失……

　　至于李逸实力暴涨的情况，更是瞒不过晨晨的眼睛。

　　她注视了片刻，终于忍不住在心中叹了一口气，喃喃道：“果然是第一魔功，天魔九变么……”

　　就在晨晨叹息之间，李逸的动作并没有丝毫的迟缓，就在他随手挥舞之间，数丈长的斗气长剑依然不断挥出，每一次落下的后果，都是无数的灵魂体尽数被击散……

　　而在这个过程中，李逸的气息也是缓缓的暴涨……

　　一晶、两晶、三晶……

　　在晨晨目瞪口呆之下，李逸的实力华丽的晋级到了六晶斗师的境界，而此刻，天空中四处飞舞的灵魂体却已经消失得七七八八了……

　　到了这一刻，李逸才停下了身形，在内视了片刻之后，他忍不住一声长笑……

　　这等诡异的晋级方式，他自己也是生平首间，虽然，李逸总是觉得这等晋级方式有几分不妥，但是不管如何，他的实力却是提升了。

　　而在天坤地乾珠的作用下，他此刻也可以发挥出了六晶斗王的战力了！如此的战力，就算是不动用其他底牌的情况下，在天枫帝国，也算是极强的人物。

　　终于，在李逸随手一挥之下，最后一道四处飞舞的灵魂体也消散在了半空中之中，他微微的扭了扭脑袋，身形才飞快的落下，随后“轰……”的落到了地面之上。

　　“呵呵，想不到这次我们来寻宝，还有这等意外之喜，这倒是出乎我的意料之外啊！”随手散去了身上的斗气铠甲，李逸笑了笑，低声道。

　　“恭喜了……”晨晨应了一声，脸上却没有半分开心的表情，“不过，你虽然算是过了第一关，但是似乎我们的情况并没有好转啊……”

　　闻言，李逸微微一愣，随后飞快的抬头向着半空中看了过去。

　　果然，就见到半空中的黑云依然不住的涌动了起来，只不过，此刻里面雷光消失，也再没有灵魂体窜出，但是正是因为这些，这些黑云才显得有几分异样的阴森和诡异……

　　“这是什么状况！？”看到这一幕，李逸却飞快的冷静了下来，虽然实力的提升极其吸引人，但是，若是面前的情况没处理好的话，那么实力提升再快也没有半分意义。

　　“香香的玉简之中没有记载么？”晨晨皱眉低声道。

　　李逸摇摇头，道：“香香的玉简之中只是说，处理了守护者，就有机会收复破天剑，我估计她也不清楚，破天剑的守护者到底是什么吧……”

　　“这样么？”晨晨皱着眉思索了片刻，才带着几分迟疑，道：“这些黑云有古怪……”

　　李逸翻了翻白眼，这一点自己自然还是知道的。

　　晨晨微微摇头，又想了想，才接着道：“这些黑云的古怪之处，并不是刚才那种无穷无尽的攻击，而是，你感觉出来了没有？这些黑云应该都是灵魂体聚集而成，你刚才处理了那么多的灵魂体，这黑云显得小了几分……所以，他并不是没有办法继续释放出灵魂体……而是他认为，这些灵魂他对我们已经没有威胁了，所以，才改变了方式……”

　　“他！？”李逸皱了皱眉，沉声道：“你的意思是，眼下的这一幕是有人在背后操控了？那么操控者是什么人？血魔一族，还是人类？”

　　“应该不是血魔，也不是人类……”晨晨吁了一口气，才带着几分迟疑，道：“若是我料得不错的话，这所谓的守护者，应该就是破天剑灵了！”

　　“破天剑灵！？”听到了这个名字，李逸微微一愣，片刻之后，他还是反应了过来。

　　所谓的破天剑灵，应该是破天剑这等神器，在长时间的存在之后，自己生出的一种本我意识。不过这等意识，应该还只是混沌状态罢了……

　　据说，任何神器都会有这等本我意识存在，只不过有很多在本我意识浮现的时候，就被主人强行抹除了罢了。

　　但是，如果按照晨晨所说，在这一切背后操控的真的是那破天剑灵的话，那么这破天剑灵的神智，恐怕就已经到了一个非常高的程度了……

　　而破天剑存在此地数百年，会有这等状态的本我意识，却也不是没有可能的事情……

　　“若真的是破天剑灵的话，我们岂不是连一战的机会都没有了？”李逸摇了摇头，苦笑了一声。

　　他倒是还知道，剑灵都可以操控本身的躯体，若是那破天捡了操控了那破天剑的话，那么其威力，凭李逸和晨晨两人，说不定都还不是对手呢！

　　“应该还有一战之力吧！”晨晨死死的盯着半空中的不断翻转的黑云，“若不是被封印的画，我想那破天剑早就离开此地了，哪里还会留守在这个鬼地方……”

　　回头看了一眼破天剑之上缠绕的血色气息，李逸皱了皱眉，却没有多说什么。

　　不管怎么说，这种说法听起来，到还是极其靠谱的……

　　“也就说，要破解这等局面的方法，就是找出那破天剑灵，将其彻底抹除吧……不过，那破天剑灵表现出来的神智可是极其惊人的，想要找他出来，恐怕没有那么容易吧？”李逸皱了皱眉，低声道。

　　晨晨微微摇头，显然，这等状况他也是第一次遇到，一时间也想不出什么办法来。

　　就在两人飞快的对话之间，那头顶上的黑云却再次涌动了起来，随着黑云的涌动，在黑云之中，有无数凄厉的叫声不断的传出……

　　这一幕，令得李逸和晨晨脸色都是微变：“果然如此……”

　　“看来，这守护者，九成九是那破天剑灵了！”

　　“吱……”

　　在这个时候，漆黑的云层之中，骤然间有一抹抹白光飞快的暴起，凄厉尖锐的嘶叫之声，不断的从云层之中传出，刺得人的耳膜一阵阵生疼，而在其中，还夹杂着一种令人头皮发麻的撕咬之声……

　　“不好，那家伙在让灵魂体互相吞噬融合，在这样下去的话，定然会出现狂魂！”听到这声音，晨晨的脸色再变，忍不住飞快道。

　　“狂魂？”

　　“就是类似一些魔门练制蛊之法，令灵魂体自相残杀，最后剩下的来的，自然就吸收了其他灵魂体所有的力量，从而实力暴涨，但是，却正是因为吞噬了其他灵魂体的原因，这最后剩下的灵魂体会变得狂暴无比，也就是所谓的狂魂了！而若是破天剑灵自己再吞噬了狂魂的话，它本身的实力恐怕会达到一个极其恐怖的地步！”晨晨飞快的解释了一声，但是脸色却越发的难看了起来。

　　这话令得李逸的脸色也是飞快变话，他自然知道，若是真的出现那种情况的话，那么事情可就麻烦得很了，这些灵魂体若不是因为李逸修炼了天魔九变的关系，多半都对付不了，更别说是那狂魂了！那狂昏若是出现的话，恐怕，就算是晨晨也不是他的对手！更别说李逸了！

　　到了此刻，李逸也不再废话，而飞快的结出了印记，一道道虚幻的血红色残剑不断的浮现在了他的身边，最后形成了一到惊天的血色剑光，随后，他手上的印记猛的一顿：“去！”


第32章 两者

　　随着一声低喝，那位于李逸身侧的巨大血色剑影发出一阵轻轻的剑鸣，剑身之上猛的绕起了几团血色的剑风，如同几条斗气的蟒蛇在上方缓缓的缠绕着一般，美丽而又充满了致命的危险……随后，在某个瞬间，剑身飙射而出！

　　“嗤……”

　　四周的空气似乎都被这血色的斗气长剑撕裂，随后，散发出了一股惊天的杀伐之气，几乎有几分将一切吞噬的气势。

　　仅仅只是一个呼吸间，这斗气长剑却已经窜到了那黑云之下，狠狠的刺了进去！

　　随着血色斗气长剑的刺进，那黑云顿时飞快的涌动了起来，其中的凄厉叫声也是出现了一阵停滞，同时，李逸感觉到了那些令得自己身上气息暴涨的东西，也是再次浮现，令得自己体内的气息再次暴涨！

　　“哼！”

　　也几乎在同时间，那涌动的黑云飞快的一凝，随后，如同一片烟雾一般向着四面八方散开，而在黑雾的涌动之下，一道模糊的黑色的人影，却缓步的从虚空之中踏出，而其身前，隐隐的有几道古怪的黑气荡出，极其诡异的将李逸的那一剑挡住……

　　“不好！我们的动作还是慢了！这恐怕就是那破天剑灵了！”一侧的晨晨脸色骤然间一变，忍不住脱口而出道。

　　李逸的脸色也是飞快的一变，但是他并没有多说什么废话，而是手中的印记继续飞快的变换了起来。此刻的状况，不管那破天剑灵到底有没有凝聚出狂魂，恐怕，自己都不得战下去了……

　　随着李逸手印的变换，一股斗气如同龙卷风一般在那血色的斗气长剑之上卷动，飞快的将四周的黑气荡开，而那模糊的黑色身影却似乎冷笑了一声，随后一股澎湃的黑气从他手心之处喷出，瞬间包裹在了那巨大的斗气长剑之上，两者在相撞的瞬间，爆出出一阵刺耳的嗤嗤之声！

　　那黑色身影的动作，令得下方的李逸脸色微微发白，此刻的倚天破空剑并没有融入其他斗气，说起威力，其实并不大，只不过因为天魔斗气对灵魂体的天生克制作用，才使得李逸此刻出手的时候得心应手……

　　但是想不到，这一刻，这一招居然被阻拦了！

　　一念及此，李逸也只是微微一咬牙，身上的斗气猛的一转，斗气铠甲再次发现，而与此同时，身上的斗气波动也是狂涌而出，最后如同浪潮一般的涌入了那斗气长剑之上。

　　随着李逸的动作，那血色斗气长剑的气息也是猛的一涨，随后，无数道剑气猛的向着四面八方喷射而出。

　　那黑色的身影似乎也感受到了李逸出招之间的杀意，而似乎，那天魔斗气对于它也有一定程度的影响，使得他并不想要直面对抗李逸的这一剑。

　　就见到这黑色的身形骤然间一闪，却已经闪到了半空中，让开了这惊天的一剑……

　　“嗤……”

　　在他让开的瞬间，血红色的剑光爆射而去，直接切入了那黑云之中，顿时，一阵白眼再次闪出，也不知道多少灵魂体再次消散。

　　这种感觉令得李逸心中冷笑连连，他手中印记再变，终于低喝一声：“暴！”

　　“轰……”

　　如同一颗炸弹在半空中炸响一般，血红色的光芒骤然间爆出，李逸这一手将斗技硬生生再次化为斗气爆开的手段，在其他时候或许没用，但是在这一刻，却恰恰是最好的办法！

　　与此同时，李逸只觉得浑身一震，身上的气息再次暴涨，这一次，似乎是他击散的灵魂体实在是太多了，使得他的气息只是瞬间，就进入了八晶斗师的境界……

　　这种可以令得任何人瞬间呆掉的晋级方式，并不能让李逸此刻欣喜若狂，他只是皱着眉看着半空之中，一脸的古怪。

　　不知道为何，他心中突然升起了一股极其不妥的感觉来，这等感觉极其强烈，甚至令得他的手掌都是微微的颤抖了起来。而这等古怪的感觉，就算是面对任何的强者的时候，李逸也没有出现过……

　　这到底是……

　　瞳孔微微收缩，李逸依然盯着半空中，就见到在半空中，那模糊的黑色身形似乎散发出了一阵阵的古怪叫声，到了最后，汇合成了一句！

　　“嗷……”

　　随着这一声落下，那模糊的黑色身影似乎猛的一张嘴，随后就见到似乎无数的黑云如同比鲸吞一般，被其尽数吸入了体内。

　　而随着他的吸入，那原本模糊无比的状态，也渐渐的变得清晰了起来，到了最后，漫天的黑云消失，而漂浮在了半空中的身影，也变得清晰无比……

　　但是，这突然清晰的身形，却令得李逸浑身一震，脸上的表情古怪到了极致。

　　那清晰的身影，此刻尽数落到了李逸的眼中，黑色的头发，清秀的脸，似笑非笑的表情，还有那一抹淡淡的笑意……

　　赫然就是李逸的模样！

　　这浮现了身形的黑色身影，令得李逸的嘴角一阵抽搐，他怎样都想不到，最后浮现的这东西，居然是自己的模样……

　　“该死的！这到底是怎么回事！？”片刻之后，李逸终于忍不住涩声道。

　　一侧的晨晨脸色也是古怪到了极致，只不过她还是冷静，只是吸了一口气，飞快道：“这就是狂魂了！这些灵魂体互相吞噬之后形成的狂魂，会自动的化成他们认为最强的人的模样……现在恭喜了！这无数强者的灵魂体，可全部都认为，你是他们遇到的最强之辈了！”

　　“你这个玩笑一点也不好笑。”李逸苦笑了一声，“如果这是狂魂，那么，那破天剑灵呢？”

　　“在那里！”晨晨随手一指。

　　李逸看了过去，就见到，在“自己”心口的位置，正有一片漆黑，那漆黑的地方，一颗墨黑色的眼珠子正在不断的转动着……

　　看到这一幕，李逸忍不住有了一股毛骨悚然的感觉！话又说回来，任何人看到了“自己”变成了这幅模样的画，恐怕都会是这个感觉。

　　就在这个时候，那漂浮在半空中的破天剑灵，却已经轻轻的一笑，露出了如同李逸一般那淡淡的笑容，随后轻声道：“很好！人类……自从我被带入这血府之后，你可是第一个把我逼到了这个程度的人……不错！果然有趣……”

　　清淡的语调，话语里的讽刺意味，还有那似笑非笑的表情，十足十的和李逸是一个模子印出来的。

　　这一幕令得李逸脸色微微一僵，才冷冷到：“破天剑灵，你能不能学我摆出这幅样子，恶心死人了！”

　　“我这样子再恶心，还不是你的模样？”破天剑灵半点自觉也没有，依然淡淡道：“不过说起来，你吞噬了我数千的灵魂体……感觉很爽吧？只不过，这些东西可都是我辛辛苦苦收回来的……你不觉得你就这样拿走的话，很无耻么？”

　　李逸冷笑：“那你想怎样？”

　　破天剑灵笑了笑，淡淡道：“我这个人比较讲究公平。你既然拿了我的东西，那么就要付出相应的代价，在我看来，你这身躯就颇为不错……不如，就送给我了！”

　　李逸闻言，只是笑了笑道：“你若是有本事的话，就来拿吧……”

　　那破天剑灵也是露出了一个和李逸一模一样的表情，随后，淡淡道：“你身边的那个女人，虽然级数不错，但是她伤不了我，我毕竟是灵魂之躯……就算是破天剑灵，说到底也是灵魂之物……而你，虽然有办法对付我，但是你实力太差……这个情况的话，你觉得我有几成机会可以要了你的小命？”

　　“李逸，若是你今日乖乖束手就擒的话，我还是可以让你死得干脆点？如何？”露出了一抹阴柔的笑意，破天剑灵，似笑非笑道。

　　“李逸，退吧……它说得没错，我伤不了它，而你又不是它的对手……反正知道这地方在哪里，我们下次再来就是了！”闻言，李逸还没开口，一次的晨晨却已经阴着脸，低声道。

　　听到晨晨这声音，李逸却摇了摇头，片刻后冷笑一声道：“你不用担心，不就是灵魂体么？我还真的没有怕过呢……如果他没有变成其他形态，我走了就走了……但是他既然变成了我的样子，我不灭了他，心里可是难受的很！晨晨，你自己小心一点！”

　　闻言，晨晨脸色微微一变，片刻后还是叹了一口气，随后，不动声色的退了几步。

　　她对李逸极其了解，自然知道，此刻的这一战，已经不是破天剑不破天剑的事情了！而是破天剑灵的行为侮辱了李逸，以他的性格来说，不灭了这东西的话，他是无论如何都不会离开的！

　　“哈哈哈……”看到李逸不但没离开，还准备一战，那破天剑灵却发出了一阵古怪的狂笑之声，“李逸啊李逸，说实在的，你不愧是第一个将我逼到了这个程度的强者！我也是今日第一次用出这等手段……所以，你是不死也不行了！”

　　话音落，破天剑灵的背后一对漆黑的斗气双翼猛的爆出，而后，他的身形却猛的如同奔雷一般，狠狠的向着李逸扑了过来，而轰然砸出的右手之上，带着几分凶厉的杀气，铺天盖地而来。

　　这一拳之上蕴含的巨大威力，几乎直接将空气都撕裂，威力惊人到了极致。

　　“斗皇级数么！？”李逸冷笑了一声，右手已经轻轻的从手中的云荒戒之上抹过，随后，就见到一抹惊人的气息，瞬间的浮现在了李逸的身上。

　　蛇尊者虽然没有说过什么，但是这天魔九变和他的关系却不浅，而他留下的斗气之中，自然带有天魔气的属性。

　　在天魔斗气爆发的瞬间，血红色的斗气双翼瞬间就浮现在了李逸的身上，随后，他的右脚在地面猛的一踏，身上如同炮弹一般窜起，而他的右手，也是猛的握拳挥出，一圈狠狠的向着半空之上轰去！

　　这破空轰出的一拳，威力同样撕裂了空气，两张一模一样的脸同时发出这一招，这场面也算是诡异到了极致……

　　下方，晨晨的脸色也是微微变换，片刻后也是忍不住在心中叹了一口气，一时间根本不知道是什么滋味……

　　这李逸的行为，还真是在自己的预料之外啊！但是也唯有如此的人物，才……

　　“轰……”

　　两只拳头不带任何花哨的狠狠撞在了一起，在撞到的瞬间，无形的能量波纹猛的向着四面八方扩散了出去，令得一切漂浮的事物，都是瞬间化为了粉末，随后，一股刺目的强光骤然浮现，令得四周的空间都是变得一片晃白……


第33章 云海生兽

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串暴响之中在半空中响起，随着白光的亮起，一股股狂暴的斗气狂潮如同龙卷风一般向着四面八方席卷而出，周遭的空气在这等斗气狂潮的侵袭之下，都是尽数的撕裂，逃离……

　　“哼……”

　　“嘿……”

　　两声各自不同的低喝之声，一红一黑两道身形都是擦着空气飞快的向着后方退离，到了后方的时候，才都是彼此冷笑。

　　那破天剑灵脸上到底是什么表情，李逸倒是看不出，但是他却相信，自己的表情绝对不会有多好看。

　　只因为，刚才一个交手之间，他却有了一种古怪的感觉。

　　这破天剑灵此刻的模样虽然看起来如同正常人一般，使用的黑雾也和斗气差不多，但是当自己的斗气和它相撞的时候，却有几分轻飘飘的空荡感觉，这等感觉令得李逸极其难受，就如同用尽全力的一拳砸到了棉花之上一般，郁闷得够呛。

　　李逸相信，如果不是自己用出的是天魔斗气的话，恐怕连对方的一个毛都摸不到……

　　“这灵魂体，果然诡异……”在心中冷笑了一声，李逸的脸色也是微微的难看了起来。

　　“噗……”

　　原本模样正常无比的破天剑灵，在冷笑了片刻之后，突然吐出了一口黑雾，这动作令得他的表情狰狞了几分，忍不住森森道：“好一个天魔斗气……小子，你有种！不过你就算是再有种，今日在这里，你的命运也只是一个死字罢了！”

　　“你变成了我的模样，就连我的口才也学去了几分么？这一点我倒是不得不佩服！”见状，李逸也是一声冷笑，淡淡道。

　　破天剑灵嘿的一声，脸上的神色越发的狰狞了起来，片刻后，如同下了某种决定一般，在冷笑声中，他双手却猛的向着胸口之上一拍，顿时，就见到他的胸口一塌，其中一团黑色的雾气就飞快的缠绕到了他的手上，不住的盘旋着。

　　见到这一幕，破天剑灵的眼眸之中明显的闪过了几分迟疑和不甘的神色，不过片刻后，他还是冷笑了一声，淡淡道：“这一团是我珍藏了许久的东西，这是当年某个老不死的斗尊强者，不知死活的来到这里之后，才留下来的……这东西极其珍贵，我一直不舍得用，不过今天么……用了之后还有你们两个做补充！嘿！”

　　这话还没说完，破天剑灵嘴巴一张，骤然间，一股强烈的吸力浮现，顿时就将他手中那一团黑色的气息吸到了口中，随后一口咽下！

　　随着这一团灵魂体的入口，破天剑灵的身躯猛的一阵剧烈的颤抖，随后，一股狂暴到了极致的气息从他体内澎湃蔓延而出，随后猛的向着四周一荡！

　　感受到了这么一股气势，就连李逸的脸色也是微变之下，漂浮在了半空中的身形，却已经被逼得落到了地面之上。

　　浓郁到了极致的黑色雾气瞬间从破天剑灵的体内弥漫而出，将其包裹在了其中。随着气势的暴涨，弥漫在其体表的黑色雾气也是不断的变换着形态，到了最后，已经令人看不出这是一个人形，但是很快的，这一团黑色的武器就飞快的收缩，随后形成了一个人不人鬼不鬼的老者模样。

　　显然，这是这破天剑灵在吞噬了那位斗尊强者的灵魂体之后，没办法尽数将其压制，而使得自己也变成了这么一副模样。

　　这过程说起来漫长，但是破天剑灵在做这些的时候，几乎只是用了片刻不到的时间，那气势的变换也是如同行云流水一般，几乎只是片刻，就令得自己的气势骤然变换。

　　这令得下方的李逸的脸色，难看到了极致……

　　这一幕，可是他所料不及的，他刚才还认为，这破天剑灵已经用出了最强的状态，但是想不到他的神智已经到了这个地步，到了这等状态之下，居然还有所保留。

　　从这一点来看，这破天剑灵已经和人类没有太大的区别了……

　　另外一侧，晨晨的脸色也是微微变化，显然她也是想不到，这破天剑灵还有这么一手，她飞速的落到了李逸的身边，才沉声道：“这个家伙，现在最少有五晶斗尊的实力！如此实力，就算是正常状态下，我也不一定是对手……更别说他是灵魂体，我根本没办法攻击……你有几分把握？”

　　到了这个情况下，大家都不是笨蛋，自然不会说什么快点离开的话了。毕竟，这破天剑灵已经拥有了斗尊级数的力量，并且还是灵魂体，那么，正面对付的话，或许还有几分胜算，但是如果打着逃跑的主意的话，机会实在是不大啊……

　　“有五六分把握吧……如果不是天魔斗气对灵魂体有天生的克制作用的话，恐怕一分也没有……”李逸微微皱眉，盯着破天剑灵，“不过，我需要你为我拖延一段时间……”

　　“交给我来对付吧……”晨晨微微点头，眼睛之中精光微微一闪而过，浑身的气势也是不断的攀升。

　　“一切靠你了！我会让魅影傀儡助你的……”李逸咬了咬牙，此刻也不是逞强的时候，他身形退后的几步，双手的指决已经飞速的变换了起来，在这等情况下要获胜可没有那么容易，唯有用出自己压箱底的绝招，来试试看了……

　　“虽然这灵魂体我没办法击败他，但是，他若是想要击败我，也没有那么容易啊……”晨晨回眸嫣然一笑，低声道。

　　“一切小心为上……”说话间，李逸心神一动，就见到香香窈窕的身形，木然的从虚空中踏出，眼神落到了那破天剑灵的身上，有的表情只有木然。

　　“呵呵呵……李逸，你也应该知道，就你这个傀儡还有这个女人，是没办法挡住我多久的……你想要做什么！我可是期待得很呢！”破天剑灵此刻那人不人鬼不鬼的模样之下，却发出一阵阴笑之声，随后，他身形猛的一转，一大片黑色的烟雾再次向着四周弥漫了出去……

　　虽然，这破天剑灵没有完全的压制住那斗尊强者的灵魂体，但是显然，他却将其实力尽数的吸收，这等实力可不是一般人可以对付的！

　　此刻他悬浮在半空中那等人不人鬼不鬼的模样，就如同地狱爬出来的恶魔一般，怎么看都是怎么诡异……

　　晨晨轻轻一笑，身形已经向前踏了一步！只是这一步，她身上的澎湃的淡蓝色斗气已经飞快的蔓延而出，形成了一道狂风猛的向着四面八方吹拂了出去，同时，这个动作令得四周的空间之上都是一阵抖动，随即空间的波浪猛的荡出，令人只是看到，身上就是泛起了一阵冷意……

　　看着晨晨的动作，李逸也是松了一口气，虽然他也知道，晨晨的斗气并不能对付那破天剑灵，但是以她斗尊强者的实力，利用空间之力牵制一番却绝对不是多大的问题。

　　想到这里，李逸微微的咬了咬牙，退后了几步之后，手上的印记变换的动作却渐渐的慢了下来……

　　但是这极其缓慢的动作，却令得他身侧的天地元气都是微微一荡，如同水滴落下到了沸油之中一般，而在这个小岛的半空之上，隐隐的也有几分云层浮现……

　　而在血府这等地方，却是最不可能浮现云层的……

　　“哼……”

　　见到这等天地异变的状况，那破天剑灵也是明白了几分李逸到底想要做什么，因为天魔斗气对灵魂体的天生克制作用，破天剑灵对李逸也是有几分隐隐的畏惧的，此刻见到李逸除出了这等动作，令得他心中也是一阵烦躁！

　　虽然对于一个剑灵来说，这等感觉原本是应该完全不存在的！

　　这等烦躁的感觉，令得他在闷哼声中，右手猛一挥，一道巨大的黑色雾气已经如同实质一般，猛的向着晨晨所在之处扑了过来，而随着这黑色雾气的扑来，四周的空间似乎都扭曲了起来……

　　晨晨略带玩味的望着眼前的这一幕，片刻后之后，双手轻轻一挥，随后向前一推！

　　随着她的动作，四周的空间猛的一阵震动，而这种震动却随着她的这一推，向着前方铺天盖地而去，形成了一种诡异到了极致的扭曲。

　　“轰……”

　　两者几乎只是在瞬间就撞到了一起，随后，一阵低沉的闷哼声中，四周的空间仿佛即将破碎一般，泛起了一阵阵的涟漪。

　　“哼，无聊！”

　　对于晨晨这等小手段，破天剑灵只是冷笑一声，随后他双手猛的一转，却已经捏出了几个剑诀，猛的向着晨晨所在的方向一甩。

　　他的这个动作，令得围绕在了他身侧的黑色的雾气飞快的凝聚，旋即形成了一柄最少有数十丈长的墨黑色的长枪，猛的向着晨晨所在的方向飙射了过来……

　　“嗤……”

　　长枪所及之处，虚空都是浮现了一道道蜘蛛网一般的裂痕，就连晨晨那空间封锁的手段，似乎都被这长枪所搅碎一般。

　　这一幕令得晨晨的脸色巨变，眼眸之中闪过了凝重的色彩。斗尊强者可以掌握一定的空间规则和力量规则，也可以用斗气控制空间。

　　但是这等撕碎，却似乎超过了这个范畴一般。

　　或许是因为这破天剑灵的本体实在是强悍的缘故，才会发生了这等事情。晨晨自然可以感觉出，若是让破天剑灵这一招落实的话，她和李逸两人别的不说，就连灵魂体都很可能没办法留下！

　　深深的吸了一口气，晨晨的纤纤素手却飞快的捏出了几个印记，旋即，一道剧烈的淡蓝色斗气如同不要钱一般，猛的向着四面八方扩散了出来，随后形成了一片云海……

　　“云海生兽！”

　　随着一声低喝传出，就见到淡蓝色的云海之中，那些云朵猛然变化，随后形成了一只只造型各异的魔兽，这些魔兽一个个一脸的狂暴，在发出了一声咆哮之后，虚幻的身形就向着前方骤然扑去……

　　这些虚幻的魔兽所及之处，空间都是一阵扭曲，所以虽然晨晨满出手的几分，但是几乎只是在瞬间，这些虚幻的魔兽却就已经扑到了那墨黑色长枪之前！

　　“吼……”

　　第一头、第二头、第三头……

　　到了最后，是无数头虚幻魔兽扑到了那墨黑色长枪之气，飞快的撕咬了起来。

　　不过那墨黑色长枪之上的气息确实犀利，那些虚幻魔兽在撕咬不了几下之后，却都是被荡成了粉碎。

　　只不过，这些化为了粉末的虚幻魔兽并没有就这消失，而是在被击碎时候，飞快的凝聚成了云朵的形状，随后再次形成了虚幻魔兽的模样，带着咆哮声，向着前方扑去……


第34章 拖延

　　在几乎无穷无尽的虚幻魔兽的阻挡之下，那墨黑色的长枪虽然依旧犀利，但是却也被当下。

　　这长枪毕竟不是实物，而是类似斗气的黑雾形成，那么被挡下也是在预料之中的事情。

　　“以为这样就能挡住我的攻势么？你当真以为，我这些年这里只是为了玩不成？”

　　“滚吧！”

　　脸上露出了一丝隐隐的冷笑，破天剑灵手中的印记猛的一变，旋即右手扬起，猛的一甩……

　　“呼……”

　　一道剧烈的空间波动从四面八方传来，随后汇聚到了那一柄墨黑色的长枪之上，而墨黑长枪也是猛的一抖，发出了一阵剧烈到了极致的颤抖……

　　“吟……”

　　一阵古怪的声音随着一道道的黑气，从那墨黑色的长枪之上荡出，凡是被黑气所荡到的虚幻魔兽，都是瞬间化为了粉末，虽然依然循环不断的凝聚，但是此刻破坏的速度已经快过了凝聚的速度，那么再犀利的循环，也就都失去了作用……

　　“噗……”

　　晨晨猛的一张嘴，却一口鲜血骤然间喷出，她的心神和这招斗技相连，此刻斗气被破坏，她自然也受伤不浅！

　　而随着这一下，那些虚幻的云层似乎也即将消失，而那墨黑色的长枪似乎也抓住了此刻的破绽一般，如同闪电一般窜出，没有了虚幻魔兽的牵制，这墨黑色长枪虽然缩小了许多，但是依然向着晨晨心口的要害之处窜来！

　　在这个瞬间，晨晨的脸色骤然间一变，隐约间，似乎一股金色的光芒从她眉心之处闪过！

　　“叮……”

　　一道空间皱褶形成了一面巨大的盾牌挡在了她的面前，正好挡住了那一冰墨黑色的长枪，但是饶是如此，那空间盾牌之上的裂痕却骤然蔓延，在不到片刻，轰然粉碎……

　　只不过，与此同时，那墨黑色的长枪也失去了力量，在虚空中化为了一片粉末……

　　而在此时，半空之中的云层也是凝聚到了极致，血色的闪电不住的落下，而且不知道为什么，小岛上方的淡白色光弧却不能阻止这等闪电。

　　“不够……还不够……只有这等雷电之力的话，又岂能尽数发挥那一招的威力……”略带咬牙切齿的声音在李逸的心中响起，“晨晨，你可要顶住啊……”

　　天空之中，两道身影依然对视……

　　片刻后，破天剑灵才嘿嘿一笑，道：“不错，连我的灵魂链骨枪都能挡住，斗尊强者还是有几分意思的……只不过，就算是斗尊强者，我也杀过几个不知道死活的家伙了……一开始的时候，你若是先离开的话，我或许拿你没办法！但是此刻你和我动手，不是自己找死，是干什么？”

　　晨晨脸色微微发白，但是只是淡淡道：“想不到堂堂破天剑灵也是只会废话之辈，你要动手就动手，哪有那么多的话说？”

　　“好！”破天剑灵冷笑连连，“这是你自己找死，那就不要怪我！”

　　伴随这冷笑声落下，破天剑灵再次捏出了几个指决，随后一甩，向着晨晨所在的方向再次甩来。

　　而就是这么一甩，晨晨面前的空间骤然扭曲了许多，而在其中，一柄墨黑色的犀利长剑骤然如同电芒一般掠来……

　　这一犀利长剑虽然看起来只和普通的刀剑一般的大小，可是，就是这么一柄长剑之上所凝聚的犀利杀意，却仿佛比刚才那巨大的墨黑色长枪之上凝固的杀意还要浓郁得多！

　　“素云裂！”

　　在这个瞬间，一道淡淡的冷喝之声也从晨晨的口中吐出，在那墨黑色长剑即将落到她胸口的瞬间，其体内淡蓝色的斗气瞬间蔓延而出，随后形成了两道如同剑光一般的斗气刃，堪堪的挡在了那墨黑色长剑之前。

　　“锵……”

　　一阵金铁交合之声传出，两者在相撞的瞬间，就狠狠的纠缠在了一起，只不过，随着晨晨手印的飞速变换，这两道剑光已经逐渐的化为了绳索的模样，一层层的将那墨黑色长剑包裹在了其中，而绳索的另外一端却蔓延到了虚空之中，如同锁定在了虚空之上一般……

　　不过就算是如此，那墨黑色长剑还是不住的颤抖着，仿佛随时都会撕裂那些斗气绳索然后飙射而出一般。

　　在这等僵持持续了片刻之后，晨晨眼眸之中骤然间闪过一丝寒意，随后，就见到她手上的手印向着前方猛的一推，一丝血水也是从她的嘴角溢出……

　　随着她的这个动作，那些斗气绳索瞬间化为了铁链，带着几分凶猛的力道，向着四面八方拉扯开去，而在这一刻，那墨黑色长剑，几乎停止了抖动……

　　“咔……”

　　一阵低沉的闷响之声传出，随后那就见到那柄墨黑长剑竟然就这样被撕裂成了两断，而其上所蕴含的墨黑色气息，也是飞快的消散……

　　“噗……”

　　又是一口鲜血喷出，晨晨的脸色已经苍白到了极致，显然刚才的那一下，耗费了她不少的力量。

　　“嘿嘿……”

　　见到这一幕，破天剑灵倒是难得的露出了一丝玩味的表情，旋即淡淡道：“不错……居然可以挡得住，不过，想必刚才的滋味也不大好受吧？你真以为，我的破天剑气，是任何人都可以随随便便接下的么？再怎么说，我也是斗神大陆之上，独一无二的一十九神兵的剑灵啊……”

　　晨晨脸色冷漠，只是盯着破天剑灵，手中却再次缓缓的结起了印记。

　　说起来也没错，那破天剑气无形无迹，虽然她在身边布下了无数的防护，但是仿佛那空间之力都没办法阻挡那种破天剑气分毫一般，居然那样毫无阻挡的深入了她的肺腑。

　　就算是斗尊强者，也远远没有到达不死不灭的境界，肺腑受伤，滋味自然是不好受……

　　而且刚才若不是她是斗尊强者的话，换上一个斗皇强者来，说不定就被秒杀了……

　　就连被李逸召唤出来的香香，此刻也是被气息压制得动弹不得，连飞上来战斗的资格都没有。

　　只看这点，就看出了破天剑灵气势之强！

　　此刻，半空中的血红色闪电已经狂暴的到了极致，每一次轰下，都将四周的平地炸出一个深深的坑来。

　　只不过，破天剑灵和晨晨的身边此刻都仿佛有一层虚无的防护一般，闪电劈到了上方，顿时就飞快的扭曲到了其他的地方去……

　　略略的回头，就见到此刻，李逸的脸色略带狰狞，他右手已经伸出，正好天空中一缕血色的闪电骤然间劈下，落到了他的掌心之中。

　　随着他的动作，那从李逸浑身上下溢出的血色斗气已经以一种极快的速度猛的挤到了李逸的右手掌心之处，飞快的形成了一个血月的形状，只不过，这个血月却也在不断的旋转，挤压着……

　　感觉到了李逸这一招的里面蕴含的威势，晨晨心中也是略略的松了一口气，这一招的威力之大，再加上天魔斗气的作用，对付灵魂体，说不定也有奇效……

　　此刻的破天剑灵，也同样察觉到了李逸手中不断凝聚的气势，他对天魔斗气比晨晨还要敏感几分，此刻脸色忍不住飞快一变，随后他也懒得废话，只是右脚在虚空中猛的一踏，身形却已经在原地消失，而再次出现的时候，他却突然出现了距离李逸并不远的地方。

　　“小心！”此刻，晨晨根本来不及救援，只是下意识的应了一声。

　　但是，就在这个时候，一直不动分毫的香香，突然间身形窜来，她浑身的斗气剧烈燃烧，飞快的溢出，一副随时可以和人同归于尽的模样。

　　带着这股气势，她就是这样狠狠的向着破天剑灵的胸口之处落下去。

　　“混蛋！”饶是破天剑灵想要无视她，但是却也知道，斗皇强者的自爆威力何其强大，他的身形忍不住一抖，落后了几分，待到了香香的那一扑落空的时候，才再次一踏虚空，浮现在了李逸的后方。

　　但是，就在他准备欺身而进的时候，骤然间，一道破空之声传来，就见到晨晨右手挥出，手上蔓延而出的斗气光刃切开了虚空，就这样向着破天剑灵狠狠的劈了下来！

　　身形再次被阻，破天剑灵脸色微变，但是他却依然脚掌一踏，避开了这攻击，身形再次向着李逸窜了过去，但是在他浮现的瞬间，晨晨却再度出现在了他的面前，如此不知道多少次之后，令得他的脸色铁青到了极致……

　　“找死！”一声低喝传出，破天剑灵终于不再尝试抢先攻击李逸，而是冷哼了一声之后，身上澎湃的墨黑色气息猛然间荡出，随后，带着几分铺天盖地的威势，猛的向着晨晨扑了过去。

　　在这一刻，他已经决定，先解决了晨晨，再来解决这个李逸。

　　面对破天剑灵这含怒的一击，晨晨也不敢怠慢，她脸色微变之间，体内的斗气也是疯狂的汹涌而出，在某个瞬间，形成了一道狂风刃，猛的向着前方荡去……

　　“轰……”

　　只是一声轰响，双方的身形却猛的炸开，如同狂风暴雨一般向着四面八方散去。

　　而随后，两人模糊的身形微微一动，却在半空中飞快的交错了起来。

　　就见到虚空中的空间不断的荡漾起几分波纹和裂痕，偶尔，扭曲到了极致的空间还会有几分撕裂的感觉，随后就是古怪到了极致的闷响之声从四面八方传来……

　　“嘭……”

　　在交错了不知道多少次之后，两道凶悍的气息再出撞到了一起，就见到巨大的斗气波浪猛的向着四面八方扩散了开去，而交错而开的两道人影，却也是猛的向着后方脱去……

　　“嗤……”

　　脚掌擦着虚空退后，虚空之上竟然被拉出了一道深深的痕迹，如此退了数十米之后，晨晨才算是稳住了身形，她微微的吁了一口气，抹去了几分嘴角的血迹，抬起头看着前方，脸色却更加的清冷了起来。

　　而那破天剑灵所形成的老者，此刻的脸色也是难看到了极致，他微微的喘着气，脸上露出了几分古怪的神色，但是此刻他所注视的，却不再是刚才和他恶斗的晨晨，而是晨晨的下方……

　　晨晨微微的吸了一口气之后，也是冷笑了一声，她可以感觉到，在后方的位置，恐怖到了极致的强悍可能几乎成形了……

　　眼眸微微移动，看相了下方的位置，随后，晨晨就清晰的看到，李逸掌心之上，一轮映红的血月正在不断的闪烁着光华，而他身上，此刻也有几分淡淡的斗气不断的溢出，似乎随时能够将四周的一切毁灭一般……

　　“该死的！”发出这声音的却是破天剑灵……


第35章 压制封印

　　当李逸手中的血月浮现的时候，那破天剑灵就有所察觉，那种对于灵魂体天然的压制作用，令得他不人不鬼的面容之上，脸色难看到了极致。

　　只不过，脸色难看归难看，这破天剑灵手上的动作却也不慢，他自然清楚，晨晨虽然能够给自己带来一定的麻烦，但是想要对付自己，她还差得远呢！但是李逸这一招可以引起天地异变的底牌，可绝对不简单啊……

　　若是一个不小心的话，说不定这次就……

　　心中念头电闪之间，破天剑灵手上的动作也是越来越快，随着他手上印记的结出，几乎铺天盖地一般的斗气不断的向着四面八方蔓延而出，令得整个天空都被笼罩在了其中……

　　这等席卷天地的黑暗，几乎如同黑暗降临一般，将一切都笼罩，而在这里面，如同海浪一般的森冷之意，却一波波的向着四面八方卷出，仿佛无穷无尽一般……

　　这等声势，饶是普通的斗尊强者都没办法达到，而破天剑灵却可以做到这一点，不得不说，他的实力已经极高，极高了……

　　望着这铺天盖地一般的一幕，李逸自然可以感觉出其中的威压之力，只不过因为这种灵魂力量受他克制的原因，他倒是没有什么多余的感觉，只是左手之上最后的一个印记结出，在冷笑声中，右手猛然甩出……

　　“白虎低阶！血月狂罡！”

　　一阵低喝响起，随即，就见到李逸的右掌甩出之处，一道血色的光芒，喷发而出……

　　晨晨看到李逸用出了这一招，脸色也是飞快的变换，她似乎看出了这一招的强悍之处，身形只是猛的一窜，却飞快的向着后方落去……

　　“混蛋！”

　　破天剑灵骤然间嘶哑着声音怒吼了一声，双手猛的一甩，四周的黑色雾气却已经飞快的涌了过来，随后，猛的向着那血月撞了过去。

　　但是，这个动作并没有任何的作用，血月落下，所及之处，一切都变得一片虚幻，随着他的这一掌，一道弯月形状的血色红芒，狠狠的落了下去！

　　视线所及之处，一切都是血色，眼前的天气元气仿佛被完全撕裂一般！而四周涌来的黑色雾气，也在触碰到了血水的瞬间，如同淋到了烙铁之上的水滴一般，被瞬间蒸发得干干净净……

　　“哪能给你这么容易……”

　　凄厉的吼叫声从云层深处传出，随后，四周的黑雾涌动的速度更加的快速了起来……

　　“李逸，就算是我今日要在这里被抹除！我也定然要你李逸来给我做伴！”

　　“嘶……”

　　浓郁的黑色烟雾飞快的挤压，带着一种凄厉到了极致的声音，不断的向着那血月席卷而去，但是那种天生的克制作用，却令得那些黑色烟雾如同土鸡瓦狗一般，并不能挡住分毫……

　　只不过，这等疯狂并不是没有半分作用，在大量的消耗之下，那破天剑灵却还是“完美”的用那黑雾将那一轮血月包裹在了其中……

　　“魂暴！！！”

　　凄厉吼声响起，瞬间，黑雾云雾炸开……

　　“暴……”

　　几乎与此同时，李逸冷笑了一声，双手的指决也是猛的一变！

　　“轰……”

　　“轰……轰……轰……”

　　一连串的爆响之声，猛的在天际荡开，随后，持续了片刻之后，就见到血色的光芒猛的从黑雾之中窜出，一道道光芒将包裹的黑色烟雾挤开，撕碎，对轰，然后，轰然扩散……

　　血色的光芒几乎在瞬间就布满了整个天空，就连小岛都是一阵地动山摇，巨大的裂缝如同蜘蛛网一般的向着四面八方扩散了出去，令得地面一阵阵深深的勾勒浮现，而在四周原本颇为苍翠的树林，瞬间被夷为平地……

　　望着这一幕，就连晨晨也忍不住伸了伸舌头，一脸的诧异之色，显然，她也料不到，李逸的实力居然达到了这个地步……

　　要知道，那破天剑灵可绝对有四五晶斗尊的实力！虽然因为天魔斗气对灵魂体天生的克制作用，他吃亏很大！但是斗尊强者毕竟是斗尊强者，败得这么干脆利落，倒也是少见得很……

　　白虎斗技，果然不凡！

　　“哼……”

　　片刻之后，一阵闷哼之声响起，就见到一道墨黑色的身影居然从爆炸团之中暴退而出，正是那破天剑灵所化的老者。

　　只不过，此刻他的模样狼狈到了极致，身上也有几分虚幻的苍白，原本几乎凝为了实体的身躯，此刻却又犹如幻影一般……

　　“噗……”

　　破天剑灵微微一张嘴，猛的喷出了一口黑气，这东西令得他的身形变得越发的虚幻，只不过，他那人不人鬼不鬼的模样却越发的狰狞了起来……

　　“很好！很好！很好！”破天剑灵一阵凄厉的狂笑，“可惜了！可惜了！可惜了！”

　　“若是你刚才杀了我的话，那么一切也就结束了！偏生你刚才这一招虽然厉害，但是却也没办法杀了我……那么，你就去死了吧！”

　　“魂闪！”

　　随着一声落下，破天剑灵猛的一张嘴，一道黑色的光芒猛的从他口中喷射而出，向着李逸所在的方向喷射了过去，而看破天剑灵那模样，此刻的这一招，他想必是孤注一掷了……

　　见到这一幕，李逸忍不住微微的苦笑了一声，似乎不管什么人，总是认为自己的白虎斗技都是可以轻轻松松的接下的呢……

　　随着这一笑，李逸手中却飞快的捏出了一个玄妙的印记，又向着半分钟猛的一甩……

　　“嗤……”

　　一个急速旋转的血月，骤然浮现在了半空之中，随后，在破天剑灵来不及反应的时候，向着他那所谓的魂闪，迎了上去……

　　“血月狂罡！破破破！！！”

　　下一秒……

　　魂闪和那血月狠狠的撞在了一起，随后，不远处的李逸手中印记猛的一变，然后……

　　“轰！！！”

　　一阵震耳欲聋的暴响之声响起，一道血色的光芒猛的爆开，瞬间将那所谓的魂闪吞噬得干干净净，随后形成了一股剧烈的斗气风暴，席卷天地！

　　而斗气风暴所过之处，一切尽数被摧毁成渣，原本坚固无比的地面，在斗气风暴的狂扫之下，都是瞬间化作了一团粉末……

　　而在风暴的中心之处，一股血色的光芒骤然间浮现，如同要将四周的一切尽数吞噬一般……

　　随着时间的流逝，蔓延在小岛上方的血色斗气，终于缓缓的散去，而原本应该平整无比的小岛，此刻却多了一个巨大的圆坑。

　　圆坑之中，血色的闪电正在不断的闪烁着，而半空中的云层，也是缓缓的散去。

　　白虎斗技之威，恐怖到了这个地步！

　　如果说，刚才晨晨看向李逸的目光只是震撼的话，那么此刻就惊骇了……

　　一个斗师强者，哪怕已经八晶了，在用出来所有的底牌之后所表现出来的实力，恐怕寻常的斗皇强者，甚至斗尊强者都挡不住啊……

　　“妖孽啊！”忍不住在心中叹了一口气之后，晨晨终于松了一口气……

　　此刻，血府之中已经一片混乱，那圣岛之中的变化，可是瞒不住血魔一族的耳目的，但是许多血魔一族前来观察的时候，都被席卷而来的斗气狂潮吞没。

　　那些反应快的原生血魔，飞快的退去，凭借血魔一族的天赋神通，硬生生的逃过了一劫，但是那些反应慢的，却直接被那斗气狂潮所波及，随后瞬间被吞没，化为了肉末……

　　原本，这圣岛就到血魔一族的圣地和禁地，但是此刻的这等变换，却令得这些生物一个个都得一脸惊魂不定，不过，这些凶残的生物，却没有半个人敢前来敢看。

　　良久之后，才有几道虚幻的苍白身影飞快的闪至，但是也只是停留了片刻之后，就咬咬牙，向着后方飞掠而去……

　　在血府深处，血色最为浓郁之处，此刻也是隐隐的有一派慌乱的境况，那些原本单膝跪在半空中的血魔，此刻也是一个个脸色难看到了极致，只不过，和其他地方比起来，却没有半个胆敢轻动半分。

　　片刻之后，才有几道苍白的身形掠来，只不过，他们依然不敢开口，只是脸色略微怪异的看着那个盘膝坐着妩媚女子。

　　片刻之后，那妩媚的女子才缓缓的吁了一口气，睁开了眼睛。

　　此刻才令人看清楚，她的眼珠一只是绿色，一只是蓝色，显得有几分妖异，但是偏生却美艳到了极致。

　　她的视线缓缓的在四周扫了扫，才淡淡道：“怎么？不就是这么一点小事么？怎么一个个就慌乱成了这个样子？”

　　听到她开口，下首处的几个苍白身影之中，才有一个嘶哑着声音道：“王女，圣岛那面的情况实在不对，我想，会不会是今日来的那两个人类，居然压制了破天剑灵，得手了我族圣剑……若是如此的话……”

　　他话还没说完，那些跪着的血魔似乎都听懂了一般，其中一部分哆哆嗦嗦的，却一个不稳，一头扎在了下方那个的血海之中。

　　此处的血海和其他地方不同，正在不断翻腾，这些血魔落下去之后，顿时就化为了一团血水，融为了血海的一部分……

　　但是，那抚媚女子仿佛没有看到这一幕一般，只是微微点头，闭着眼睛感应了片刻，才轻轻一笑，道：“那破天剑灵连我都只能封印，不能压制……这说明破天剑和我族已经无缘，来人既然能够有机会灭杀破天剑灵，我就赐他一个机会吧……”

　　说着，这一位妩媚女子右手轻轻一捏，就见到一道血色从虚空中被她抽了出来，随后，落入她的掌心，她微微的吹了一口气，这血色漂浮了片刻，就融入了她的眉心之中……

　　见到这一幕，那几个血魔一族之中的苍白身影，都是脸色巨变，其中一个厉声道：“王女！圣剑乃是真祖所留！就算是我血魔一族不可得到，也断断不可落入外人手里……纵算你是王女，若是做了这等事情，某家也能将你碎尸万段……”

　　“噗……”

　　这个苍白身影的话还没说完，他胸口却猛的一暴，一团血水被抽出，随后他苍白的身影却回复了血红，化为原生血魔的模样。

　　不待他掉落到了下方的血海之中，妩媚女子已经随手一挥，扯过了一个原生血魔，将那团血水塞进了他的口中，那原生血魔顿时浑身血色一缩，身后的肉翼也是消失，竟然变成了苍白的模样。

　　这新造出来的苍白人影，脸色古怪，却飞快的伏跪那女子的面前，而这一幕，令得其他苍白身影的脸色也是骤然一变，随后飞快的跪了下去……

　　做完了这一切，这妩媚女子才微微的一叹，片刻后，淡淡道：“三长老，你就负责出去盯着看吧……若是，那人没资格得我族圣剑，就杀了吧……”


第36章 一剑惊仙

　　半空之中，血色的气息缓缓的飘散，偶尔还有几分黑色的雾气在半空中停留，但是很快的就化为了一团灰烬。

　　经过了刚才的那一场大战，那破天剑灵召唤出来的黑色雾气已经几乎尽数消失……

　　李逸抬起头淡淡的看着天际之上，脸上的表情无悲无喜，此刻他运用了蛇尊者的力量才用出血月狂罡，这一招的威力可比当日蛇尊者试招的时候威力还要大几分，在加上因为天魔九变对灵魂体的天生克制作用，这一招的威力，却是更加的惊人。

　　只不过同样的，这一招威力如此惊人，其消耗也是极大，李逸微微的吁了一口气之中，蛇尊者留下来的斗气终于尽数的消散，为了这破天剑灵，李逸算是把自己最后的底牌都用出来了。

　　在李逸身前，晨晨一脸苍白的立在那里，眼眸也是注视在半空中之中，和李逸这种半吊子不同，她是实打实的斗尊强者，自然感觉得出，此刻，那破天剑灵虽然重伤，但是未必就死了啊……

　　终于，在半空中最后一抹黑色雾气消失的瞬间，一道颇为狼狈的身影也是从其中浮现。

　　此刻的破天剑灵，身上的气息已经单薄到了极致，就连那虚幻的身形似乎都没办法维持，而变得有几分明灭不定了起来。而他胸口那漆黑的眼珠，此刻也被炸开，带着几分诡异的下垂着，浑身上下不断的有细小的黑烟冒出，偶尔还有几丝烙伤一般的烟雾从他身上翻滚而出。

　　看这个模样，想必这破天剑灵在最后的时刻动用了自己本身的力量，所以才没有被直接击碎！只不过看他此刻的模样，就算是勉强残留下来，没有被直接抹去，但是，恐怕也坚持不了多久了……

　　“咳咳咳……”一阵剧烈的咳嗽之声从破天剑灵的口中传出，随着他的咳嗽，一股股烟雾不断的喷出，而每有一股烟雾喷出的时候，他的身形就透明了几分……

　　“李逸……李逸……李逸……”怨毒到了极致的声音从破天剑灵的口中传出，“我定然要你死无……”

　　“可惜，你永远没有那个机会了！”李逸冷冷一笑，截断了他接下来的话，随后神色微微的一冷。

　　随着他的脸色变换，破天剑灵身上的虚空之中，骤然间一道木然的身影浮出，身影之上几缕红色的斗气闪过，随后不带丝毫感情的狠狠的向着破天剑灵撞了过去。

　　魅影傀儡身上的气息，令得破天剑灵极其敏感，他猛的一转身，却忍不住嘶声道：“李逸！你敢……”

　　“我为什么不敢！”

　　李逸冷笑声中，魅影傀儡的动作更快了几分，几乎只是瞬间就扑到了破天剑灵的身前，毫无表情的抬起了拳头，随后一拳狠狠的砸下……

　　“轰……”

　　破天剑灵的身形被狠狠的砸到了地面之上，随后就见到魅影傀儡的身影飞速跟下，一阵剧烈的斗气狂扫，到了她停下动作的时候，所谓的破天剑灵，早就消失得无影无踪了……

　　做完了这个动作，魅影傀儡绝美的脸上依然是木然的表情，她对着李逸点了点头，身形微微一闪，却再次消失在了空气之中。

　　就在这个瞬间，却似乎有一抹细小的黑影，悄悄的从地面之上掠过，随后飞快的向着破天剑所在池塘之处窜去！

　　“还想跑么！”

　　“轰……”

　　就在那一抹黑影还想逃跑的时候，李逸的身形猛的一动，却已经一脚将这一抹黑影踩在了地面之上，随后他右手一曲，一股诡异的吸力浮现，顿时就将这黑影吸到了掌心之中……

　　在掌心之中，那黑影一种涌动之后，终于形成了一种蝌蚪一般的黑色生物，隐隐的，可以从他的脸上看到几分不甘和怨毒……

　　“让你回到本体去，而那破天剑从此会更难收复……破天剑灵，你觉得我会那么愚蠢么？”望着手中这诡异的存在，李逸淡淡一笑，低声道。

　　诡异的黑色生物不断的拼命挣扎着，但是失去了其他强者的灵魂之力以后，它的力量极其细微，恐怕连一个普通的斗者都能够将它轻松的压制了，更别说李逸的斗气还对它有几分天生的克制作用……

　　似乎感觉到了自己此刻已经没办法从李逸的手中逃脱，这诡异的黑色生物终于停止了无用的挣扎，而是用略微稚嫩的声音怨毒道：“李逸！你到底想要做什么？”

　　“做什么？”李逸淡淡的看着这黑色生物一眼，缓缓道：“自然是得到破天剑了……若是你能配合的话，我说不定还能留着你，但是你若是不配合的话，有什么结果也不用我说了吧……”

　　“人类……你真的以为我会信你么？你们为了神兵魔器不背叛你们，哪样神兵魔器的灵魂不是被你们抹除了？你以为我会信你的话么？”黑色生物怨恨道。

　　李逸淡淡一笑，道：“若是你不愿意说的话，那也就没有办法了……你不要怪我！”

　　“啊……”

　　随着李逸的话音一落，一股血红色的斗气猛的向着那黑色的生物涌去，那黑色的生物体表之处，顿时就有无数的黑烟冒出，让它痛不欲生！

　　而趁着这个时候，李逸却回头看了晨晨一眼。

　　此刻的晨晨脸色已经回复了几分正常，她微微的吁了一口气，才低声道：“神兵魔器的器灵极其难得，若是它们听从诸人号令的话，自然能够令得其自身的威力暴涨，但是若是不听从的话，很可能会噬主，所以，若是你没有信心的话，不如直接将其处理掉……”

　　听了这话，李逸的脸色却微微一动，不过他也是缓缓的点了点头，目光再次落到了那黑色生物身上……

　　“怎样，你是准备和我合作呢？还是准备让我慢慢的，一点一点的，将你折腾到魂飞魄散？”

　　听到李逸这淡淡的声音，那黑色的生物似乎猛的打了一个冷颤，怨毒的目光之中，多了几分畏惧，片刻后它才迟疑道：“是不是你与你合作的话，你就放我走……”

　　李逸淡淡道：“放你走自然是不可能的，但是我可以保证，你留在我身边，只要不和我搞鬼的话，你就不会有任何损伤……”

　　“人类！阴险的人类……既然你不愿意放我走的话，我岂会和你合作，你休想！我就算是魂飞魄散，我在消失之前，也有办法将那破天剑变成废物！”闻言，黑色的生物却是凄厉的叫了起来。

　　“啊……”

　　它的话还没说完，又是一阵凄厉的叫声，李逸带着笑容淡淡道：“你这次折腾得我这么惨，我肯让你留在身边已经是仁至义尽，你信不信我直接将你封印某处，天天受这天魔斗气吞噬之苦……相信我，我要做到这点，可是轻而易举的事情……”

　　看到李逸那淡淡的残忍的笑容，这黑色生物猛的一哆嗦，飞快道：“别！别！我合作！我和你合作……”

　　“是么？”李逸脸色依然不动分毫，“那么，我该如何收服你的本体，你最好不要骗我……要不然你下场会很惨，很惨……”

　　黑色生物一脸颓废道：“我被你制服了，本体自然没有半分反抗之力了，不过我的本体被封印在了某处，你若是不解开封印的话，自然没办法得到的本体……”

　　“是么？希望你说的是真的，要不然的话，你会发现，天天被吞噬的感觉，绝对不好……”说话间，李逸随手掏出了一个玉瓶将这生物塞到了其中，随后一抹淡淡的斗气包裹在了这玉瓶上面，才将其塞进了自己的容戒之中……

　　做完这个动作之后，李逸才吁了一口气，目光缓缓的落到了不远处的破天剑之上。

　　“你真的准备留下这剑灵？这东西说不定什么时候就是一颗定时炸弹，危险得很！”晨晨皱了皱眉，低声道。

　　李逸点点头，道：“这一点我也知道，只不过，这东西若是抹去的话，这破天剑不知道何时何日才能再生出灵智……你想必也知道，神兵的许多作用，若是没有神兵本身的配合的话，可是用不出来的……我还是留着它，看有没有机会收为己用吧……”

　　晨晨想了想，才叹了一口气道：“那么……就随你了……”

　　李逸点了点头，抛开这个话题不谈，而是淡淡道：“香香的玉简上也说了，只要解决了守护者的话，再破开封印，就能轻松得将那破天剑……炼化……似乎只有炼化之后的破天剑，才能够具备一定的威力，看来，这个过程也不好过啊……”

　　晨晨微微点头，也不多说什么。

　　说话间，两人却已经缓步的向着那破天剑所在之处走去，到了附近的时候，望着那破天剑，李逸却忍不住微微一愣，之间那晶莹剑身之上的血红色丝线，不知道什么时候已经消失得干干净净了……

　　“封印，消失？”李逸微微一愣，脸上的表情说不出的古怪，“说起来，那些红线似乎封印住了破天剑的行动，若不是如此的话，破天剑不知道跑到哪里去了……我们刚才又明显没有破开封印，这到底是怎么会是……”

　　说到这里，李逸和晨晨对视了一眼，眼眸之中都是闪过了一丝古怪。

　　封印这等东西，可是断断不会随时就消失的，除非当初下封印的人出手，要不然的话，外人要破开都不知道要出多大的力气……

　　只不过，此刻也不是想那么多的时候，李逸飞快的运转了斗气，在晨晨的注视之下，小心翼翼的一把握住了破天剑的剑柄，顿时他浑身就是一震，感觉到了自己的体内的斗气猛的流溢到了破天剑之上。

　　而破天剑在此刻，却如同接受了自己的斗气一般，并不排斥。

　　李逸倒是知道，这并不是自己人品顶天，而是破天剑的上一代主人已经将里面烙印尽数抹去，里面已经是一片空白，而此刻若是自己将灵魂烙印留下的话，那么这东西，可就基本上没有人能够夺走了……

　　一念及此，李逸也来不及去考虑其他，而是左手的印记飞快的变转之下，身上的斗气一波波的向着那破天剑涌去，而同时，那破天剑也在这作用之下，一点点的被抽出，到了某个时刻，终于，“嗡……”的一声，从下方拔出……

　　李逸也是脸色数变，骤然长啸了一声，右手轻轻一甩，一剑已经挥出，顿时就见到一道犀利的剑气无形无色的向着前方破去，那原本笼罩在这小岛之上的光海军，瞬间就被击得粉碎……

　　四周的血海和血色武器，也被这一剑荡出了一道巨大的鸿沟……

　　一时间血府之中生物，尽皆震荡……


第37章 分离

　　赤色千里的土地之上，处处都是强者大战之后的余痕，偶尔有几条身影缓步的走过，口中却都发出了一阵低沉的呜咽之声，这些如同幽魂一般的身影，仿佛也不知道自己应该去哪里一般，只是不住的四处游荡着，有的人走到了一半，一头撞到了冒着黑烟的大树之上，依旧什么都不知道。

　　偶尔会有狂风吹过，带着一阵阵的黑烟，似乎要撕碎天上血红色的云层，但是那呼啸而过的风声，却仿佛鬼哭狼嚎一般……

　　在某处高地，原本平整无比的虚空之上，骤然间浮现了几抹淡淡的空间皱褶，只见那些空间皱褶微微的旋转着，很快的就形成了一道血红色的空间通道，随后，两道身形缓步从中走出……

　　“修罗岛，什么时候变成这个样子了？”李逸皱着眉看了面前赤色千里的模样一眼，忍不住皱眉道。

　　“你是真不知道，还是假不知道？”晨晨淡淡道：“当日金鹏和香香那一战，涉及之广简直难以想象，斗皇强者在此处已经算得上是决顶强者了，毁了一个大都，毁了一个修罗之国，又算得了什么？”

　　“这个……”李逸的视线再次在下方游荡的那些身影之上扫了扫，才叹了一口气，道：“他们两个，死有余辜……”

　　“死有余辜的是斗神殿的那群神棍，而不是他们两个，若不是斗神殿的人想要将此处作为试练场所，又岂会害了如此多人？”略带古怪的目光在下方扫了扫，晨晨才淡淡道。

　　闻言，李逸也只能叹了一口气，就如同之前的说法一般，想要救这修罗岛之中所有人的这种想法，绝对不可取，但是看到因为一场大战，而赤色千里的情形，恐怕是个正常人，又都会心中感觉古怪。

　　李逸前世今生都不是什么好人，但是叫他无缘无故的杀了这么多的无辜者，这等事情他又是做不出来的。

　　看到李逸脸色古怪，晨晨轻轻的笑了笑，才突然伸出手摸了摸他的脑袋，淡淡道：“好了，我们已经安然的离开了血府，你也得手了破天剑，我想，我也差不多是时间离开了……”

　　李逸脸色微微一变，心中不知道是什么滋味，片刻后才低声道：“你……这就要走了？”

　　晨晨脸上露出了一丝讽刺的笑容，淡淡道：“我在天枫帝国的名头你又不是不知道……我已经感应到了斗神殿的那些家伙到达了这修罗岛之上，若是平时我倒是不怕，不过我此刻的状态遇到他们的话，恐怕……呵呵呵……而且，你的实力远比我想象的要厉害的多，想必也有几分自保之力，再加上你手持破天剑，那些家伙也未必就奈何得了你，所以我也放心得很！”

　　“只不过，一件事你千万要主意，就是你手持破天剑之事，不可被任何人知道，若是动用的时候，则不能留下任何活口……明白么？”

　　李逸微微点头，只是神色负责的看了晨晨一眼，缓缓道：“那么，我们什么时候才可以再见……”

　　“我们么……天枫帝国那么小，总是可以再见的！”晨晨笑了笑，突然看了看天际，“小弟弟你可要多多想着大姐姐我哦！”

　　话音落，她身形已经微微的一踏，顿时就向着虚空之上窜去。

　　看着她离开的方向，李逸只是微微的愣了愣，片刻后之后也只能够微微的叹了一口气。

　　这几日来的相处，晨晨给李逸的感觉是充满了神秘，但是却又古怪无比。李逸很多时候都搞不清，这一位倒是那大名鼎鼎的花皇，又或者是自己认识的晨晨。

　　而且，不管李逸有什么心思，两人之间实力的巨大差距就摆在了那里，想要有什么其他的想法，可是够呛的很啊！

　　微微想了片刻，李逸才苦笑了一声，缓缓的吁了一口气，闭上了眼睛。

　　“小子，你就在这里呆站着的话，说不定就会成为这下面人群的晚餐了哦……”正在李逸发呆间，突然听到洪天圣者苍老的声音飞快的响起。

　　李逸浑身微微一震，先是飞快的向着四周扫视了一眼，果然，就见到那些原本麻木无比的人影，见到了高地之上的李逸之后，脸色都是古怪无比，随后，一个个伸开了手掌，嗷叫着向着这个方向扑了过来。

　　只不过，这些人看起来虚弱无比，并不高的坡地，爬了半天也爬不上。

　　见到这一幕，李逸却微微的吁了一口气，他倒不是害怕这些人群，而是让他对这些手无缚鸡之力的人下手，他还真的没有这个兴趣……

　　“怎么？前辈你终于肯出来了么？”微微的笑了笑，李逸才低声道。

　　“呵呵……”洪天圣者淡淡的声音依然在李逸淡淡脑海之中响起，“小友，你之前身边那女子实在太过强悍了，老夫可没有信心在出现的时候，不被她察觉啊……不过，小友你明知道那女娃子可能有办法将老夫从你身上驱除，你却没有说出来，这个人情，老夫认了……”

　　微微的笑了笑，李逸才淡淡道：“前辈你说笑了，我们之间可是有交易关系存在的，我李逸这人没有其他的好处，就比较讲信用，所以，还请前辈放心就是了，在没有恢复前辈你的灵魂力量之前，就算前辈想要离开，我也不会让前辈离开的……”

　　“呵呵呵……不过话说回来，小友，我知道了你那么的秘密……魅影傀儡、神器破天剑、魔器天坤地乾珠、还有那斗皇强者的底牌……在这等情况下，就算是老夫想要走，你也不会肯让老夫走吧……”洪天圣者的声音依然不咸不淡的传来，但是却令得李逸的眉头微微一皱。

　　心中微微的冷笑了一声，片刻后之后，李逸才淡淡道：“前辈，这些话你又何必说出来……就算你不说出来，难道我李逸还会不清楚不成？不过说出来也好吧……至少大家彼此都清楚这一点，那么前辈，话我也就说白了！我肯定会为你回复灵魂力量，但是你也要相信我，我有办法为你回复灵魂力量的话，那就证明我并不怕你，若是你日后随便把什么事情宣言出来的话，你也就不要怪我了……”

　　“呵呵，小友说得哪里话，我岂会乱说什么？只不过，说起来我栽在你手里也不怨啊……就你这手笔，一般的斗皇强者，还真的不是你的对手啊……”

　　“只靠外力，终究不是什么办法，虽然我这次得到了不少好处，但是我的实力毕竟只有八晶斗师……这个实力，放在很多人身上都是极强了！但是就我面对的问题来说的话，不够啊……”脸色凝重的叹了一口气，片刻后，李逸才淡淡道：“好了前辈，我们也不说这些废话了，此刻距离百日之约还有一定的时间，我们也出不去，我正好找一个地方好好潜修一下，巩固境界，你没意见吧……”

　　“呵呵，我怎么会有意见呢？”洪天圣者淡淡的应了一声，随后就沉寂了下去。

　　李逸轻轻的笑了笑，伸手揉了揉自己的左臂。

　　此刻他的左臂之上，断魂刃虽然依然存在，但是在手腕的地方，却多了一个如同纹身一般的事物。

　　这纹身就是他之前用特殊手段封印在了自己体内的破天剑。

　　据说神兵魔器都不能放入容戒，最好的办法就是融入自己的体中，和自己的血脉斗气时时交融，那么，在关键的时候，才能够起到最大的作用。

　　这种方法，可以令得神兵魔器拥有灵性，渐渐的长出神智来。

　　虽然说，这破天剑此刻剑灵早就在李逸的手中了，但是，这却一点也不妨碍他做出正确的选择来。

　　而且，破天剑被封印在了这个常人绝对想不到的地方的话，那么在很多时候，说不定还能有难得的结果。

　　缓缓的吁了一口气，目光又在四周扫了扫，在看到四周的那些麻木的人影已经渐渐的爬了起来之后，李逸只是淡淡一笑，随后心神微微一动，就见到虚空中伸出一只嫩白的小手托着他，飞快的向着前方掠去。

　　由于此刻这修罗岛之中也没有什么危险，李逸倒是没有什么顾及，在半空中风驰电骋一般的行进了大半天之后，才在洪天圣者的指点之下，缓缓的落到了一处小山谷之中。

　　此处已经是修罗岛的边缘地带，接近了四周的群山，也因为距离大都遥远的关系，并没有收到当日战乱的波及。

　　只不过，也因为这个关系，此处的血煞之气并不浓郁，反而天地元气倒是极其精纯，显得颇为不凡。

　　缓缓的落到了地面之上，对着魅影傀儡下了一个去四周监视的命令之后，李逸才深深的吸了一口气，随后目光缓缓的在四周扫过……

　　小山谷之中并没有其他的生物存在，但是，遍地都是苍翠的草地，倒是令人一看就是心旷神怡，而那精纯到了极致的天地元气，也令人心情舒畅。

　　李逸也清楚，自己此刻的晋级虽然极快，但是因为吸收太多血煞之气的缘故，体内的气息并不是十分的稳固，而此刻有了这样的一个地方来慢慢修炼稳固境界的话，说不定还能够令得自己的实力再次暴涨！

　　甚至，直接晋级到斗王级数也不为过……

　　想想自己出道至今，不及半年的时间，就能够有这个成果，李逸心中也是一阵自负。

　　眼神缓缓的落到了手上的云荒戒之上，片刻后，李逸的眼神才微微的一阵黯淡……

　　老鬼，你若是知道了我今日的成就的话，不知道你不会觉得荣幸？

　　“我们就在这里暂时呆上一段时间吧？我好抓紧时间潜修，而前辈你也可以出来透透气吧……”微微的吁了一口气，李逸才淡淡道。

　　“没问题！”红色的容戒微微一闪，随后，洪天圣者虚幻的身影却飘出，他的目光在四周巡视了片刻之后，也点点头，道：“这个地方果然不错，在这里虽然不能回复老夫的灵魂力量，但是回复一点斗气的问题却也是不大的……呵呵呵，果然是个好地方啊！”

　　不去理会漂浮出来的洪天圣者，李逸微微的笑了笑之后，就自顾自的寻找了一处空地盘膝坐下，深深的吸了一口气之中，已经捏出了一个指决，缓缓的运转起了天魔九变的心法……

　　随着他的动作，四周的天地元气如同遇到了一个空气的漩涡一般，猛的向着其所在之处涌了过来，随后随着他的呼吸，缓缓的进入了他的口中，融入了经络之中……隐约之间，随着李逸的吞吐，似乎有几抹狂暴的暗黑色从他身上蔓延而出，但是，很快的，却又窜了进去……

　　但是这个动作极其隐晦，就连一侧微微眯眼的洪天圣者，仿佛也没有发现……


第38章 雷神殿归天雷法

　　随着的时间的流逝，七天一眨眼就过去了，在这七天里，李逸一直保持着修炼的姿势，并没有停歇半分，四周的天地元气也在他近乎无限的抽取之下，渐渐的变得稀薄了起来。

　　但是他睁开眼睛的时候，气势虽然不变，但是隐隐的，一抹精光却从他眼眸之中闪过。

　　在这七天里，不只是天魔九变，那南明流火决李逸也修炼了几次，使得自己的气息变得更加稳固和平和，虽然那紫雷斗气因为没有斗气功法没办法修炼的缘故，但是却也缓缓的回复到了巅峰的状态。

　　这等修炼，虽然并没有让李逸的实力暴涨，但是却令他算是打下了坚实的基础，毕竟实力的暴涨，如同建筑房屋没有打地基一般，并不是实力瞬间暴涨就好，这一张一弛，才是最好的修炼之法。

　　“呼……”

　　微微的吐了一口气出来，李逸扭了扭微微发僵的身子，才站了起来，随后用出了几招低阶斗技。

　　“喝……”

　　就听到一声低喝，半空中顿时就响起了一阵斗气的发炸之声，令人只是听到，就可以察觉到其中的力量是何等的强悍。

　　“好！”不知道从何处飘出来的洪天圣者拍了怕手，赞道：“好气势，小友，就你这气势和天赋，恐怕你从小便是惊世奇才吧？可惜老夫在世的时候没有遇到你，若是那个时候遇到你的话，就算是坑蒙拐骗，也要把你拉去做学生……”

　　“前辈说笑了。”李逸淡淡一笑，“我这点本事，可还入不得前辈你的法眼的……”

　　“哪里，哪里……”洪天圣者一脸的感叹，“老夫当年修炼的时候，在你这个年纪，连一个斗师都不是，而你不但是了，那底牌却……”

　　闻言，李逸笑了笑，心里却是微微一动，片刻后才低声道：“这么说来的话，前辈一路走到现在，也是颇为不容易啊……”

　　“是啊！”洪天圣者沉默了片刻，才微微点头，嘿然一笑道：“当年老夫在家族之中只是属于废材的人物，推荐入大宗门的机会，老夫没有，就连修炼家族之中顶级功法的机会，老夫也没有……那时候老夫一怒之下，就自己去大陆游历，也不瞒小友，强盗老夫做过，毛贼老夫做过，佣兵老夫也做过……就那样一步步的走到了现在的这个地步……”

　　“果然是前辈高人啊！”李逸一脸仰慕，随后不动声色道：“前辈，说起来，你这么一路走来，到了最后还能模仿天下间七种真火之一的南明流火传出一门功法，想必你这辈子见识过的功法，也不少了吧？”

　　洪天圣者嘿了一声，摸了摸胡子，摇头晃脑道：“说实话，也不是老夫胡扯，那斗气九系的功法，哪一系的老夫没有看过？就算是有些因为和老夫属性不符的关系，老夫没办法修炼，老夫也会弄来参考参考，要不然岂能那么轻松就创出这么一门斗气功法来？”

　　“高！果然是高！”李逸脸上的仰慕之色一点也不少，“前辈你见识过这么多的功法，想必那些东西都还在手上吧？”

　　“这是自然的，到了老夫手上的东西，又岂会丢给其他人？比如当年那万剑阁，老夫要借看他们的宗门功法一观，结果他们不给，！老夫一怒之下就屠了他们满门，最后那万剑决还不是到了老夫手上……”洪天圣者脸上杀气微微一荡，带着几分追忆道。

　　李逸忍不住伸了伸舌头，这一位，果然是狠人啊！为了一卷功法灭了人家满门……

　　不过，说起来，当日这洪天圣者潜伏在那卷南明流火决之中，为的就是夺舍继承者，这一点来看，他也绝对不是好人了！

　　只不过，在这弱肉强食的强者世界之中，好人，早就不知道死了多久了！

　　哪个站在强者巅峰之人，不是一将功成万骨枯？

　　就连李逸这等人，也不敢自称好人。

　　前世今生，也不知道多少人死在了他的手底下了，最多也只能够说他，不随便杀人罢了！

　　微微感叹了一番，李逸才略带古怪的看了洪天圣者一眼，随后似乎不经意道：“那么前辈，不知道你手头可有雷属性的功法？”

　　“雷属性的功法？老夫手头倒是多多少少有几部……”说到这里，洪天圣者突然看了李逸一眼，呵呵一笑，道：“小友，想要从我老头子手里忽悠功法就直说了吧……怎么还用出这等手段来了？这一点可不像是你的为人了！”

　　李逸尴尬一笑，低声道：“还是前辈直接，那么我也就直说了吧……我现在需要一卷雷属性的功法，不知道前辈手头可有？”

　　洪天圣者淡淡道：“小友，这东西呢，我肯定是有的，但是你让我平白无故的给你，肯定不行吧？”

　　这老狐狸……

　　在心里低低的骂了一声，李逸才挤出一丝笑容，道：“那么不知道，前辈你要什么东西交换呢？”

　　“什么东西么？”洪天圣者想了想，才淡淡道：“什么东西我暂时没有想到，不过这样吧，你想要雷属性的功法，可以……我给你……但是，你就权当欠我一件事情吧！日后我想到了，你就为我办一件事，如何？”

　　李逸微微一皱眉，刚想说什么，但是洪天圣者已经继续道：“当然，老夫和你合作也算愉快，自然不会故意为难你，让你做出什么不妥的事情来……老夫保证，那事情定然在你能力范围之内，还不会让你难做，如何？”

　　李逸脸色变了变，虽然心中有几分郁闷，不过他也知道，雷属性功法何其难得，当下他略略咬牙，才低声道：“好吧！不过前辈你可不要随便那些路边货色来敷衍我啊……”

　　“你放心好了。老夫以后要和你合作的事情还多着呢，又岂会在这等小事之上骗你！？”洪天圣者笑了笑，才突然比了一个玄奥的指决，随后向着李逸手中那火红色的戒指微微的一点。

　　就见到随着他的这一点，一卷泛着紫色雷光的卷轴，已经从其中飞快的窜了出来，落到了洪天圣者的手中。

　　手中握着这一卷卷轴，洪天圣者脸上难得的浮现了几分古怪的神色，片刻之后，才叹了一口气，淡淡道：“当年老夫的家族，在当地也算是一霸……但是后来却因为某件事情，得罪了某个大势力之人，结果整个家族被屠杀得干干净净，就连那些被送去大宗门之人也没有放过半个，而唯有老夫一人……因为家族不在乎，四处流传的关系，那些人没办法得到老夫的消息，老夫才侥幸逃过了一截……后来老夫功法大成之后，就万般寻访去找那仇人报仇，虽然杀了主事之人，但是因为其背景实在强大的关系，老夫也只能落败而逃……只不过逃走的时候，老夫却顺便从那大势力手中抢来了这一卷卷轴，今日就算是便宜你了……”

　　说着，洪天圣者随后一抛，那一卷卷轴已经落到了李逸的面前。

　　虽然洪天圣者的话音淡淡，但是李逸却仿佛可以从其中听出了当时的那种血腥杀伐意味一般。

　　缓缓的抓到了这卷轴之上，微微的吁了一口气，李逸才低声道：“既然前辈把这卷轴给我，这人情我认了……若是他日我李逸有那个本事的话，定然屠灭你仇人满门，算是为前辈复仇……”

　　“哈哈哈！”洪天圣者狂笑了一声，才淡淡道：“小子，你真是不知道天高地厚？你可知道老夫的仇人是什么存在？就连老夫当年全盛时期都只能被追杀得落荒而逃，你以为就你这点三脚猫的功夫，能够做什么？况且，这么多年都过去了，我那些仇人就算是还活着的话，哪个不是老怪物……所以，这事情你还是想想就算了，别往心里去……老夫知道你要这功法是为了修炼，那么老夫就不阻扰你了！”

　　说着，洪天圣者微微一摆手，身形已经向着前方飘了过去，到了某个地方，才在虚空中之中盘膝坐下。

　　看到洪天圣者这个模样，李逸倒是清楚，自己说不定不小心挑起了他老人家的心事，当下，他摇了摇头，也是自顾自的盘膝坐下，随后，轻轻的摊开了到手的这一卷雷属性功法……

　　刺目的雷光不断的在眼前闪烁，令人眼角一阵阵的生疼，但是里面的几个大字，却令得李逸的心神微微一动……

　　“归天雷法！可晋阶功法……此功法修炼之法诡异无比，乃我雷神殿秘传之外，外人若修炼此法，则诛杀九族，殿中之人若泄漏此法，则万雷弑身……”

　　这略带恐吓性的语调，李逸看了几眼之后，就尽数无视了，他关心的，只是可晋级功法几个大字。

　　目光飞快的下移，果然就看到了此功法的简介：“归天雷法乃九大先天雷法之一，我宗门秘传，虽然有失真之处，但是却更为诡异……除了自身修炼之外，本法需要不断吞噬先天雷电，方可促进功法进化，此法模仿字传说中的天魔九变……但是我宗深信，此法比起那天魔九变，只好不差……”

　　这话令得李逸撇了撇嘴，心中倒是有几分不削，不过他还是细细的看起来这一卷卷轴的心法来……

　　经过大半天的研习，李逸才算是弄明白了这归天雷法的修炼之法。

　　这归天雷法，虽然没有天魔九变那般变态，可以吞噬别人的斗气种子，但是，他却有其独特之处。

　　按照卷轴阐述，归天雷法，并不是什么高深的法决，但是他的特性之一，可以吞噬先天雷气，使得它的变态无比，因为每一次的吞噬，都能够促进这功法的进化，所以，这归天雷法虽然只是朱雀低阶的功法，但是进化之后，甚至有可能达到青龙级数……

　　不过，由于先天雷气极其难遇寻找，所以，这方法却也有几分鸡肋，只不过，这后面提到的一个仿佛倒是令得李逸眼前一亮，那方法就是，先修炼另外一种雷属性的功法，然后才修炼这归天雷法，只要将那雷属性的功法修炼而成的斗气尽数转化为这归天雷法斗气的话，那么，也能促进功法的进化……

　　虽然说，这等促进作用比起吸收先天雷气来得麻烦，作用也极小，但是对于李逸来说，这办法倒是一个最好的办法了！

　　先天雷气，他是没有那个时间，也没有本事去找了……

　　但是……

　　他体内却正好有雷属性的斗气，若是将这些斗气尽数炼化的话，岂不是效果极好？

　　又仔细的看了几次功法卷轴，李逸在确定了里面没有任何麻烦之后，才猛的吸了一口气，双手飞快的捏出了一个指决，随后缓缓的闭上了眼睛……


第39章 斗气转化

　　李逸盘膝坐在地面之上，因为闭目修炼的关系，他的身形甚至有几分缓缓的晃动，就那样从地面之上悬浮了起来。

　　这等玄之又玄的状况，他自己自然是看不到的，他只是微微的捏着指决，就见到偶尔有雷光从他指尖之上溢出。

　　随着雷光的溢出，他的全身上下都渐渐的变成了一种淡紫的色彩，偶尔有电流从其身上流窜而过，显得玄妙无比……

　　“这个小子，不会真的按照归天雷法里面的心法所说修炼了起来了吧？虽然他体内有雷属性斗气，但是，岂有那么容易就被吞噬炼化？除非，原本那些斗气就不是修炼出来的……但是，这又怎么可能？”悬浮在半空中的洪天圣者回头凝视着李逸，眼眸之中也是闪过了几分诡异，片刻之后，他才微带玩味的摇了摇头。

　　“就让我看看，这小子到底有没有将雷神殿这镇殿绝学练成的本事吧……要知道，就连雷神殿之中，也没有几个人练得成啊！若是他真的练成了的话，日后在用此法在大陆之上闯荡一番，那么到时候……呵呵呵……”说到这里，洪天圣者的脸色也是精彩了许多。

　　而在洪天圣者说话之时，李逸却仿佛什么都没有听到一般，他只是微微的吁了一口气，身上的斗气尽数散去，那原本漂浮在半空中的身形也缓缓的落到了地上。

　　随着斗气的收敛，李逸身上的气息显得平稳无比，就连分毫都没有透漏出来，如果不是他依然保持着修炼的姿势的话，那么恐怕没有任何人会认为，他是一个修炼斗气的强者。

　　此刻，李逸手上的印记再次缓缓的变化了起来，这一次，他的头发还有身上的衣服，都是缓缓的无风自动起来，而此刻在他的体内，流火斗气和天魔斗气都收敛到了极致，而在经络之中飞快运转的，只有那紫雷斗气……

　　说到底，这紫雷斗气也是李逸当日在机缘巧合之下得到的，虽然因为某些原因，他可以使用这些斗气，但是李逸心中却极其清楚，从真正的意义上来说，自己并没有办法完全控制这些斗气，而说不定，这斗气哪一天就反噬了！

　　所以，若是用此刻的归天雷法将这些斗气尽数炼化的话，倒是最好的选择了。

　　这个念头转了一圈，那归天雷法的修炼法决也是飞快的在李逸的脑海之中浮现，他细细的品味了一番之后，才再次深深的吸了一口气，手中的印记随即变化，在某个瞬间，眼观鼻，鼻观心，心神已经完全沉入了身体之中。

　　此刻，李逸的身体状况极其诡异，因为丹田气海之中天魔斗气和流火斗气尽数收敛的关系，那一片斗气星云之中只剩下一片紫色的雷光不断的闪烁，而每闪烁一次，就有一道雷光循着斗气飞快的在他的经络之中绕了一圈。

　　这看起来声势极其强大的紫雷斗气就这样悬浮在了李逸的体内，显得诡异无比。

　　“无主之物，无源之水……而我今日的目的，就是为其寻一个主人，而将这紫雷，尽数化为归天雷气……”

　　脑海之中，这个想法微微一闪而过，李逸手中印记再次变化，已经催动了一丝雷气，缓缓的运转了起来。

　　这归天雷法炼化雷属性斗气的第一步极其重要，那就是将一缕雷属性斗气的尽数炼化，化为归天雷气，那么接下来，才能将其后的一切顺利的引导过来。

　　这第一步是至关重要的，若是成功的话便好，若是失败的话，那么体内的雷属性斗气说不定就会瞬间失控，而修炼者，也会进入走火入魔的状态。

　　而李逸好在体内还有其他属性的斗气，所以并不是极其害怕这个过程，只不过，失败了的话，说不定他就得想办法将这雷属性斗气驱除出体外罢了！

　　不过这等损失，就连李逸都轻易损失不起，所以他也不得不小心翼翼……

　　心神引导着一缕细小的斗气缓缓的顺着体内归天雷法运行的脉络行进了一圈之后，李逸才再次将这一缕细小的斗气送回到了丹田气海之处，在略微沉寂了片刻之后，他的心神猛然间一动，却已经催动着那一缕细小的斗气飞速的旋转了起来。

　　随着这一缕斗气的飞快旋转，斗气星云之中的雷属性斗气仿佛都受到了某种召唤一般，但是此刻李逸却没有心力去关注他们，他的心神已经尽数放在了那高速旋转的一丝斗气之上。

　　这一丝斗气因为高速的旋转，在中心的位置已经浮现了一点点的黑色，若隐若现……

　　这颇为诡异的一幕倒是令得李逸心中一喜，他知道这紫雷斗气向着归天雷气转换的第一步，算是成功了一点点了，而接下来要做的事情，更是清晰无比……

　　随着这个念头闪过，李逸的心神更是催动着那一缕斗气飞快的旋转着，而随着这气旋的旋转，到了最后，这一缕斗气几乎形成了一团，根本就令人没办法看清楚其运行的轨迹。

　　无形的斗气风浪也向着斗气星云的其他地方飞快的荡漾而出，令得其他的紫雷斗气都是一阵沸腾，甚至，令得李逸的丹田气海，都隐隐的有了几分生疼的感觉。

　　李逸自然知道，若是任由事情发展下去的话，自己距离走火入魔就不远了，只不过，他此刻根本没有时间来管这些事情罢了。

　　随着那一缕斗气的飞快旋转，李逸的心神依然锁定在了那一缕斗气之中越来越大的黑色之上，到了那黑色大概有一个指头大小的时候，他才算是松了一口气，缓缓的缩回了心神，也令得那飞快选择的斗气，缓缓的停了下来……

　　随着斗气旋转的停止，那一点黑色也是变得忽明忽灭起来，只不过，好在最后的关头，这一点黑色虽然缩小了无数倍，变得只有米粒一般的大小，但是，却至少保住了形态……

　　而随着这一幕的发生，斗气星云之中的紫雷斗气却仿佛更加的狂暴了起来一般，只不过，这一次的狂暴并不是向着四周溢出，而是这细小的黑暗如同有了某种吸力一般，居然缓缓的将那些紫雷斗气吸了过来……

　　看到这一幕，李逸不惊反喜，至少到了目前为止，自己的修炼过程还是极其顺利的，只要后面不出问题的话，那么这归天雷法，自己就有五六成的机会修炼成了。

　　在休息了片刻之后，李逸再次长长的吸了一口气，心神却缓缓的引导着那包裹着那一点黑色的细小斗气，小心翼翼的融入那黑色之中……

　　斗气刚融入了那黑色之中，那一点黑色却猛的一涨，令得李逸整个斗气星云都是一阵晃动，这等异变吓得他忍不住飞快的用心神稳住了那黑色的小块。

　　而在外界，他不知不觉间，嘴角却也溢出了一丝鲜血，只是不到片刻，就被浑身的雷光所蒸发罢了……

　　随着他心神的介入，那一点黑色终于缓缓的平稳了下来，随后，黑色飞快的蔓延，隐隐的就有了某种稳定的状况……

　　而随着这黑色的蔓延，那斗气星云之中的紫雷斗气却仿佛没办法忍受诱惑了一般，居然飞快的向着扑来，几乎一缕缕斗气如同狂蛇一般，源源不绝的扑到了这黑色附近，随后融入了黑色之中……

　　心神紧张的注视着这一幕，李逸看到，当越来越多的紫雷斗气注入之后，这一抹黑色也是越发的巨大起来，而这黑色之中，也隐隐的有几分雷电开始闪烁，随后，这一点黑色似乎开始粹变了起来。

　　就见到随着紫雷斗气的注入，这黑色居然缓缓的转换成了紫色，而且渐渐的变淡，到了颜色到了某个地步的时候，忽然间，黑色能量就是猛的一颤，然后，一道道雷电已经飞快的从其中窜出，和四周的紫雷斗气相互呼应了起来……

　　“成了！”

　　李逸心中微微一喜，不过他却也清楚，此刻并不是高兴的时候，当下，他加快的催动了那些紫雷斗气。

　　在李逸的可以催动之下，那些紫雷斗气却都是更加的快速的侵入了那一点黑色的能量之中，而那吸收和融合的速度，也是越来越快，越来越快……

　　对着这等现象，李逸先是微微一愣，随后心中就是一片狂喜，毕竟这过程的顺利程度，已经超乎了自己的想象之外了。

　　按照那归天雷法心法所诉，这个过程往往是缓慢而且艰难的，但是自己居然顺利到了这个地步，当真是人品顶天啊……

　　“咔……”

　　在某个瞬间，那黑色的能量体已经尽数化为了淡紫色，而且缓缓的形成了一个圆球的模样，自发的运转了起来，而随着它的这等元转，遍布四面八方的紫雷斗气如同受到了某种召唤一般，尽数扑入了其中……

　　“呃……”

　　这个过程实在是太过的突然，令得李逸忍不住又是一口鲜血溢出，差点就心神失守了，但是好在这个过程极其快速，只是一眨眼的瞬间就过去了……

　　待到李逸反应过来的时候，他却发现，那一团紫色的能量体，已经形成了一颗颗淡紫色的斗气星辰，正好是八颗……

　　八晶斗师的实力……

　　李逸自己也有几分料不到，这一次的转换不但顺利无比，而且，这归天雷气的境界，竟然也和自己本身的境界相仿了……

　　天魔九变的修炼，按照洪天圣者的说法，那就是修炼多种斗气，保持境界平行，在某个关键时刻尽数炼化的话，就有无数好处。

　　虽然，李逸并不清楚，这所谓的关键时刻到底是什么时候，但是，保持境界统一，总是没有错的。

　　这次修炼归天雷法如此顺利，倒是完全出乎自己的意料之外啊……

　　心神再次在自己的体内监视了一番，确定修炼没有出现任何的问题之后，李逸这才缓缓的将体内的斗气散去，随后，缓缓的睁开了眼睛。

　　随着他的眼睛睁开，他清晰的感觉到了，自己的气势隐隐的又强了几分，虽然距离突破还很远，但是，这感觉也当真是不错……

　　“居然……居然成功了？妖……妖孽……”看到李逸这个模样，洪天圣者的脸色忍不住微微一抽，片刻之后，才轻声道。显然，他也没有想到，李逸居然妖孽到了这个地步，这等级数的功法，竟然轻轻松松的就入门了？

　　“都说天魔九变乃是万法之源，万法之引，老夫本来不信……但是今日，却不得不信了……”

　　在心中微微的叹了一口气，洪天圣者正要说什么，但是突然之间，他的脸色猛的一变，随后他身形微微一晃，却已经闪进了李逸手中的戒指之中……


第40章 来者何人

　　随着洪天圣者的动作，李逸布在了外侧的魅影傀儡也传来了警告，随后，李逸自己也感应到了气息。

　　“这些家伙怎么跑到这里来了？”

　　李逸微微的皱眉，片刻后却了然了过来，自己手头有圣册在，想必那些家伙要找自己并不难。

　　想到这里，李逸对着魅影傀儡下了一个潜伏的命令之后，才依然闭目修炼了起来，对于这些人，他并没有多少好感，自然，也就刻意的去接待。

　　就这样片刻之后，才看到有几道身影飞快的从天际之处掠来，而背后的斗气双翼也是飞快的缩回，在轰然作响之中，却狠狠的砸到了地面之上。

　　而在其后方，还有几个巨大的黑影，到了这些黑影接近的时候，才令人看清楚，这些黑影居然是一些巨大的飞行魔兽。

　　只不过，此刻这些魔兽显然却处于被操控的位置，在它们的背上都错错落落的站着一些人，约略看过去，也有数十人的模样。

　　这些飞行魔兽的飞行速度并不慢，不到片刻也扇动着翅膀落到了地面之上。

　　随着这些飞行魔兽的落下，原本还算是清幽的小山谷之中，顿时就是一片狂风乱舞，将这原本清幽的地方变得如同一个乱草堆一般。

　　到了这个地步，李逸也不能装作什么都没有看到，他微微的吁了一口气，手上的指决变换之下，飞快的缩回了外放的斗气，才缓缓的站了起来，目光在面前微微的一扫，眼角倒是忍不住闪过一丝冷芒。

　　虽然，自己料定了这一次香香和金鹏两人的大战，定然会让斗神殿的强者介入，也必定会令得参加祭神血典之人损兵折将，但是想不到，事情到了这个地步啊……

　　视线微微的扫过，李逸也是在心中缓缓的吸了一口冷气。

　　白洁、刀皇巴林、风皇海鑫、还有两位自己并不认识的老者，但是从其身上的装束还有刚才的来势来看的话，却都是斗皇级数的高手啊……

　　虽然这两位的境界并不稳固，估计突破还没多久，但是只是从明面上来看的话，此处进来的人，竟然是北斗宗居多啊……

　　而这两位老者，显然就是北斗宗之人。

　　什么时候，这一殿一宗，关系也这么友好了？

　　心中闪过了各种古怪的想法，但是李逸依然轻轻一笑，直接无视了其他人，只是对着白洁微微拱手，道：“白司祭……按照约定，百日还未到，怎么你们就来接人了……”

　　白洁古怪的看了李逸一眼，片刻后才淡淡道：“你……叫做李逸是吧？修罗岛之中发生的事情，你不知道么？”

　　“修罗岛发生的事情？”李逸一脸惊愕，片刻后才缓缓摇头，道：“白司祭，你这话我就不太明白了……不过，我自从猎杀了足够的血魔之后，就一直在此处潜修！毕竟这个地方的天地元气之浓郁是我生平首见的，若不是你们前来的话，我说不定还要修炼到百日期满呢……不知道，你想要说什么？”

　　“是么？”白洁轻轻一笑，却没有多说什么。

　　而巴林和海鑫，还有那两个老者也是目光古怪的看着李逸，并没有多说什么。

　　“李逸！你装傻！本少可以作证，你之前根本在大都不知道要搞什么！说不定修罗岛的事情就是你搞出来的，你现在居然在这里装疯卖傻！？”骤然间，一道尖锐的声音响起，就见到从巨大魔兽背上下来的人里面，一道身影飞快的窜出，窜到了白洁面前之后，几乎指着李逸的鼻子骂道。

　　“宗杰庆……真是好了伤疤忘了疼了……”

　　心中冷冷一笑，李逸的目光却没有在这个家伙身上停留片刻，只是依然一脸微笑的对着白洁淡淡到：“那么白司祭……我们现在是不是要离开修罗岛了？用不用检查一下圣册？”

　　白洁还没开口，宗杰庆已经冷笑一声，手几乎指着李逸的鼻子，一字一顿道：“李逸！本少爷在跟你说话呢！你没有听到么！？”

　　“呱噪！”

　　“啪……”

　　话音落，李逸已经一巴掌甩了过去，这一下这宗杰庆根本没有料到，他根本想不到李逸居然在这等情况下还敢出手。

　　顿时一巴掌就打得他身子在半空中狠狠的打了几个滚，随后才“啪……”的一声砸到了地面之上，踉踉跄跄爬起来的时候，眼前都是金星直冒……

　　“你打我！你竟然打我！”宗杰庆的身形跌跌撞撞的爬了起来，一只手捂着肿得和猪头一般的脸，一边带着几分杀气道。

　　李逸只是缓缓的扫了他一眼，依然如同没有见到一般，继续对着白洁一拱手，道：“白司祭，不知道……刚才……”

　　“这个……”白洁的话还没说完，就看到宗杰庆的身形猛的扑了过来。

　　“啊……”

　　一声厉喝之下，宗杰庆的身形如同闪电一般向着李逸扑了过来，身上的斗气微微一荡，一拳已经砸落。

　　此刻，李逸的眼眸之中终于闪过了一丝杀意……

　　这家伙，还真是标准的不知道死活啊！莫非你真的以为，此刻你有了几个靠山，少爷我就不敢杀你了么？

　　这个想法在心中一闪而过，李逸右脚轻轻一踏，一缕闪电已经飞快的蔓延到了他的脚掌之上，在见到宗杰庆闪来的瞬间，一脚甩出……

　　“嘭……”

　　一阵回荡之声传来，李逸顿时就觉得自己一脚甩在了棉花之上，他闷哼一声抬头看去，才看清楚，挡住自己的，赫然就是巴林……

　　至于宗杰庆，已经被巴林抓着衣服甩到了人堆里面，一时半会也爬不起来了。

　　“你什么意思？”片刻之后，李逸才冷冷一笑，“相信我，我李逸要杀的人，还没有一个跑的掉的！”

　　这巴林和海鑫都是当日在云水城见识过李逸手段的，此刻听到他出声，巴林苦笑了一声，才叹了一口气，道：“呵呵……李逸少爷，正所谓得饶人处且饶人……大家都是天枫帝国之人，这次进来参加祭神典的，也就死剩下四人……希望你看在老夫的面子上，权当放过他吧？如何？”

　　“就凭你？”李逸淡淡一笑，嘴角闪过几丝不屑。随后他右脚一抖，脚上雷电微微一闪，却已经荡开了巴林的手掌，飘身退后……

　　“好诡异的小子，几日不见，他明面上的实力似乎已经有七八晶斗师的境界了，而这雷属性的斗气，更加的精纯，威力也更大了……这家伙，不会在这修罗岛之上也有什么奇遇吧？”巴林眼眸之中闪过一丝怪异，忍不住在心中喃喃道。

　　“李逸，你说的什么话！那一位是我天枫七皇之一的刀皇巴林！见到他老人家你不下跪，还敢对他出手！你找死啊你！哈哈哈哈……”从地面之上跌跌撞撞爬起来的宗杰庆，见到这一幕，突然狂笑了起来。！

　　“闭嘴！”

　　“啪……”

　　这一次却不是李逸出手，而是巴林一个甩手，顿时就一个斗气巴掌扇了过去，生生的把宗杰庆给扇晕了……

　　说不定，他云之前无论如何都想不到，自己一向以为靠山的巴林，为何会对自己出手。

　　巴林的动作，也令得周围的青年男女都是一阵倒抽冷气……

　　“那个家伙到底是什么人？居然敢那样对一个斗皇强者说话？”

　　“就是，而且看他刚才的样子，居然准备杀人了！当着斗神殿的人面前杀人，这胆子也太大了吧？”

　　“而且，那斗皇强者似乎颇给他面子……这家伙到底是什么来历？”

　　“还有，那雷属性斗气，好霸道啊……”

　　各种声音低低的响起，只有清楚一些事情的叶轻舞脸色复杂的看了李逸一眼，又看了看昏迷过去的宗杰庆，终于冷笑一声，道：“蠢货！”

　　在她身侧的李昊淡淡一笑，道：“宗杰庆这小子，以为巴林和她姐姐有几分关系，就会一直保着他……原本这事情他不管也就是了，现在居然做出这等动作……愚蠢……”

　　“这么说，你就聪明了？”叶轻舞冷冷一笑，“别忘记了，当日我们三个可都是……那东西的毒性到底是什么，我们可都不知道啊……”

　　闻言，李昊脸色变了变，不过他却强笑了一声，道：“我倒是无所谓，反正我这边没有什么人来，不过，你们北斗宗可是三大长老都来了……不会，就为了七星戒吧？”

　　叶轻舞缓缓摇头，却不多说什么，只是脸色越发的阴郁了起来。

　　至于其他人，却依然一副看戏的表情，对于他们来说，天枫帝国之事，实在是太过遥远了……

　　……

　　另外一面，李逸淡淡的看了看昏迷的宗杰庆一眼，才笑了笑，道：“原来是刀皇巴林，倒是小子失敬了……只不过，天枫七皇何等身份，居然介入我们这种小辈的纠纷，呵呵呵……”

　　巴林脸色微微一变，却依然笑了笑，道：“好了，那么我们也不阻止你们的交接活动了……请吧！”

　　李逸微微点头，却随手掏出了圣册，呈到了白洁的面前。

　　白洁脸色古怪的看了一眼，才低声道：“你倒是达到了数量，不过能不能入斗神殿，我也做不了主……”

　　此刻的李逸，对于入不入斗神殿，倒是没有太大的所谓，他只是微微的一笑，道：“自然是一切由斗神殿那面决定，那么……接下来我们去哪里……”

　　白洁脸色微微一变，却没多说话，倒是海鑫突然间上前了一步，微微一笑，道：“在下北斗宗风皇海鑫……李逸少爷，可否借一步说话……”

　　“风皇……海鑫……”李逸笑了笑，才低声道：“原来是天枫七皇之一，既然风皇有命的话，小子我又岂敢不遵……请吧……”

　　闻言，海鑫微微一摆手，却已经比出了一个请的姿势，两人的身形微微一窜，就落到了百米开外的位置去……

　　身形落下，海鑫随手一捏，却已有一道淡淡的光芒笼罩在了两人的身上，做完了这个动作，他才对着李逸笑了笑，道：“好拉，此刻我们说话，绝对不会有外人知道……李逸。刚才我和巴老鬼都是给足了你面子，也让你不至于曝光……现在，你是不是应该给我一个面子？”

　　李逸哈哈一笑，道：“还是风皇果然快人快语，也不枉我们一场交情……你就说吧，到底有什么事情？”

　　海鑫淡淡道：“首先，小友你确定这修罗岛之上的事情与你无关，也不是你弄出来了吧？别人不知道，但是我和巴老鬼可知道，你若是爆发的话，威力一点也比不寻常斗皇强者差啊……你千万不要说。你什么都不知道啊……”

　　李逸冷冷一笑，才淡淡道：“不就是金鹏妖王和香香郡主的事情么？我自然多少知道一点……但是那两人的事情，我自然是没有介入，至于信不信就由你了！”


第41章 离开修罗国

　　闻言，海鑫只是用古怪的眼神在李逸身上绕了绕，并没有继续在这个话题之上纠缠，反而笑了笑，道：“说起来，我们北斗宗这次托了这么多的关系入不修罗岛，乃是为了我宗门的一件要紧事物……这事物关乎我北斗宗兴衰，重要无比，不管落到了什么人手里，我海鑫都定然会全力夺回……李逸小友，不知道你可听说过，七星戒……”

　　“七星戒，北斗宗宗主传承信物么……”李逸撇了撇嘴，脸上泛起了一丝玩味的笑容，低声道：“海风皇，我们也不是一次两次的交情了，不如你老实告诉我，是不是无论什么人拿了这七星戒，都能成为你们北斗宗的宗主？”

　　“自然是不能的了……宗门传承何等大事，又岂能靠着一个戒指来确定？只不过，这七星戒于我北斗宗还是有几分用处的，至于这用处为何，则属于宗门隐秘，还诉我不得转告小友了……”海鑫摇头淡淡道，片刻后，才古怪一笑，道：“我看小友这语气，我们北斗宗的七星戒倒是在你手里了……如何，小友若是将七星戒交还，我们过往的一切恩怨尽数了断，我还赠上两卷朱雀高阶的斗技作为交换，如何？”

　　“两卷朱雀高阶斗技，海风皇果然是好大的手笔啊……”李逸笑了笑，旋即淡淡道：“说实话，我手里若是真的有那东西的话，我直接给你就是了，卖人情，又换斗技，这多好的交易啊……只可惜，我手头没有……不过话又说回来了，海风皇，你们北斗宗的宗门信物，怎么跑到这里面来了？要知道，这修罗岛现在乱成了这个样子，你要找一个戒指，和大海捞针可是没有什么区别的……”

　　海鑫的眼眸之中精光一闪而过，随后他嘿嘿一笑，道：“我们自然有自己的办法可以寻找，只不过，既然东西不在李逸小友手中，那便是我海鑫唐突了……日后若是有机会的话，我自然会向小友赔罪！小友若有去枫城，我必定在宗门之中等候阁下的到访……”

　　李逸笑了笑，也是识趣的拱了拱手，道：“既然海风皇要走的话，那么我李逸自然也不好阻挡……只不过，作为友情提示，大都那面你还是少去几分的好，虽然你们这次的阵容不错，有三位斗皇强者出场，但是香香郡主和金鹏妖王之中的任何一个，都不好对付啊……”

　　“呵呵，尽人事吧！”海鑫微微点头，随即随手一捏，搓散了四周的光幕，对着那两个老者打了一个眼色之后，才对着斗神殿那面的人略略拱了拱手，旋即三人同时招出了斗气双翼，身形飞快的向着天际之处窜去……

　　“不行啊！虽然说这七星戒造型普通，一般人认不出来，但是我就不信堂堂风皇会认不出宗门信物来，看来……得早点预备手段了！”

　　心中念头微微一转，李逸不动声色的目光落到了自己手中的七星戒之上，就见到这普通的七星戒，在云荒戒和火红色容戒的对比之下，是那么的不起眼。

　　但是正是这不起眼的戒指，现在却引来了三大斗皇……

　　看来这里面，包含的秘密可是不少啊！

　　李逸可不是烂好人，虽然他知道这七星戒对于北斗宗有特殊的意义，但是让他直接将东西还回去，可是绝对不可能的！

　　毕竟，这七星戒可是牵扯到他杀了叶青马一事，虽然那海鑫那么说了，但是人家的势力摆在哪里，就算是翻脸比翻书还快，也不是没有什么不可能的……

　　“不管了，先应付好当下的事情吧！”心中微微的定下了这个主意，李逸可不管那些跟着白洁一行前来的人古怪的目光，只是微微的摇了摇头，随后缓步的走回了白洁的面前，脸上的表情依然是恭敬无比，并不能看出半点异样。

　　这事情的发展令得白洁和巴林两人对视了一眼，眼眸之中都是闪过了几丝异样，片刻之后，白洁才低声道：“既然没什么事情的话，就上路吧……此刻这修罗岛也不是什么可以久侯之地，你是我们接到的最后一个人了……”

　　李逸笑了笑，只是微微点头，又对着白洁和巴林拱了拱手之后，才缓缓的走到了白洁的后方，在那里，叶轻舞和李昊两人，脸色都是微微的发白，看到李逸走过去，才都挤出了一丝淡淡的笑容。

　　这两位，可就比那昏迷不醒的宗杰庆要聪明得多了。

　　“好了，你们都上到鹰兽的背上吧，人接到了，我们基本上就得离开了……”见状，白洁只是微微的摆了摆手，比了一个手势，自己当先的跃到了一头鹰兽的背上，而其他的人，也是飞快的跳了上去。

　　至于那宗杰庆，倒是被巴林随手夹在了胳膊下，随后，就见到巴林嘿的笑了一声，背后斗气双翼升腾之间，已经当先飞了起来。

　　见到这一幕，李逸撇了撇嘴，不动声色的随着大流跃到了着鹰兽的背上。

　　不久之后，这些鹰兽才在白洁的操控之下，飞快的向着天际窜飞了上去。

　　……

　　在这些鹰兽消失了片刻之后，天空之中，才有三道身形飞快的落到了下来轻巧的落到了地面之上，正是海鑫一行三人……

　　海鑫古怪的视线缓缓的落到了鹰兽消失的天空之上，片刻后才轻轻的叹了一口气。

　　站在他身后的两位老者对视了一眼，片刻后，其中一个才低声道：“大长老，你既然确定了我宗的七星戒在那小子的手里，刚才为何不动手？以我们三人的实力来说的话，这个小子怎样都能够吃得死死的吧？”

　　海鑫回头看了他一眼，才皱眉道：“老二，你没有和这个家伙交过手，自然不知道他的底细……”

　　“有什么不知道的？这个李逸不就是万潮城李家的人么？虽然说万潮李家在数百年确实出现过一个惊世骇俗的强者，但是自从那强者消失之后，这李家也就没有出现过什么了不起的人物了……若不是那个强者没人确定他的死活的话，这李家不知道早就被仇敌灭了多少次了……这样的一个家族，莫非我们北斗宗还怕了不成？”闻言，另外的一个老者忍不住出声到。

　　“愚蠢……”海鑫揉了揉眉心，俊雅的脸上闪过一丝感叹，片刻后才淡淡道：“你们是没和他交手过，自然不会知道，就他一个人，真的动起手来的话，最少也有斗皇级数的实力……”

　　“斗皇！怎么可能！？那个小子怎么看最多都只有斗师级数的实力吧！？”那个二长老微微的吸了一口凉气，忍不住道。

　　海鑫叹了一口气，道：“他表面上的实力确实如此，但是他仿佛可以借用某种外力，暂时达到斗皇级数，而且战斗力还不弱……就算是我也不能保证毫发无损的打败他！就连巴老鬼都在他手下吃过亏，罗淫贼也拿他没办法，你们两个不会觉得，你们比这两位还要厉害吧？”

　　这话说出来，北斗宗两位长老的脸色更是飞快变换。

　　“更何况，我上次见他的时候，他身边还有另外一位斗皇强者……而且，是实打实的那种！嘿，两位斗皇强者，对方愿意的话，打上我们北斗宗的山门也不是没有办法，如此人物，我们能随意动手么？”海鑫摇了摇头，继续道。

　　三长老皱眉，道：“那么大长老，我们到底应该……”

　　海鑫摆摆手，道：“如此人物，背后的势力定然惊人得很，我们若是能够靠其他手段夺回七星戒，那么是最好的……就算是不行的话，最后必须用强，那么也不是在这个地方！你们当真以为真的动手起来的话，斗神殿那些神棍会无动于衷么？若是他们联手的话，我们能不能走出这修罗岛，还是难说呢……”

　　话说到了这个地步，这两位长老的脸色已经难看到了极致，他们自然知道，若是李逸的背景不简单的话，斗神殿最会做的事情，就是绝对的拉拢，而不是帮助北斗宗对付李逸，所以，就算是要动手的话，在这修罗岛之上动手，也绝对是最愚蠢的行为……

　　“那么大长老，我们接下来应该如何？”

　　海鑫皱了皱眉，才叹了一口气，道：“虽然我觉得七星戒八成在那小子手里，但是我们也得以防万一，就先在修罗岛之上搜索一番吧……能找到自然是最好的，若是不能找到，等到去了外面再想办法吧……”

　　“是！”两位长老微微欠身，都是飞快道。

　　海鑫微微点头，比了一个手势，就见到三人身后的斗气双翼再次展开，随后，飞快的向着天际窜去……

　　……

　　在赤色遍地的盆地之中飞行了片刻，这些鹰兽在巴林的带领之下，就飞快的向着一侧的群山深处掠去。

　　修罗之国所在地是修罗岛的中部深处，要离开确实不容易，只看看下方密密麻麻的林海还有那崇山峻岭，就令人心中一阵阵的郁闷。

　　李逸只是看了几眼，也开始感叹那些修罗之国的国民要找什么斗神，在这满目青山之中，简直就是基本上没有可能的事情……

　　随着时间的推进，一行人越发的接近了修罗岛的腹地，在这些地方，这些林海就再也没有一开始的那般平静了。

　　修罗岛的林海之中，似乎也潜藏着各种各样的魔兽，或许是因为血煞之气的影响，这些魔兽大都狂暴无比。

　　因此，在行进之间，每隔一段时间就会有一群充满凶悍气息的魔兽从林海之中暴冲而去，对着天空中的人影就是一阵怒吼。偶尔还有一些不长眼的飞行魔兽直接扑了上来，但是，在接近数百米之后，感受到了巴林身上的强悍气势，顿时就一头头吓得抱头鼠窜……

　　当然，也有一些已经彻底失去了神智的魔兽，根本不管你气势不气势，只是飞快的扑了上来，但是这些魔兽的下场一般都是极其的悲剧，只是在巴林随手挥手之下，就变成了一片半空中的火苗……

　　一路上，这些失去神智的狂暴魔兽几乎不计其数，但是大多数却都是直接化为了灰烬，偶尔有少数狡猾的，能够突破巴林的防线，但是转眼间，下场也是极其悲剧的……

　　毕竟，那些通过了祭神血典还能够留下来的人，可没有哪个是省油的灯啊……

　　李逸负手站在鹰兽的背上，感受着凌厉的狂风，但是依然眯着眼睛看着前方。

　　此刻，许多急于表现之辈，都是摩拳擦掌，而在李逸的感应之下，自然感觉得出，这些家伙的实力，几乎全部都是斗师，而应付这些两三阶的魔兽，倒也是绰绰有余……


第42章 修罗圣堂

　　就这样带着一路杀伐之意在天空之中飞行了大概半天之后，前方的巴林速度才慢了下来，而感受到了这一点，后面的几头巨大的鹰兽，速度也才慢了下来。

　　李逸的目光向着下方微微一扫，就见到一座四面都是绝壁的山峰，突兀的浮现在了一个巨大的峡谷之中，山峰之上有一些古朴的建筑物，但是，似乎没办法从里面感受到半分属于活物的气息。

　　“这里到底是什么地方？”李逸微微的皱了皱眉，不过他却也没有多说什么，李逸和其他人不同，就算是此处是绝路，他倒也有信心离开，所以倒也没有像是其他人一般害怕。

　　“降落！”

　　在其他人都有了几分惴惴不安的时候，前方的巴林背后的斗气双翼一缩，已经当先窜到了地面之上，落到了那群古朴的建筑物之中的广场之上。

　　而随着他的动作，后方的几头鹰兽也是飞快的落了下去。

　　随着狂风扫过，几头鹰兽都得淡定的落到了地面之上。随后，最前方的白洁比了一个手势，后方的人就都错错落落的窜到了地面之上。

　　“这到底是什么地方，怎么总感觉有几分不对……”或许是因为彼此认识的关系，叶轻舞和李昊两人迟疑了片刻，还是缓步的走到了李逸的身边，随后，叶轻舞才开口道。

　　李逸淡淡的看了她一眼，才低声道：“我也不知道，不过，若是我料得没错的话，这个地方应该就是斗神殿在修罗岛之上的据点了……只不过，我总觉得这里气氛有几分古怪，一会儿小心一点吧……”

　　叶轻舞点点头，又迟疑了片刻，才沉声道：“晨晨呢？她不是和你在一起么？怎么看不到了？”

　　李逸心中微微一跳，片刻后才淡淡道：“那日她和我分手之后，就不知道去了什么地方了，至于现在还没找到她，要么，是她的圣册遗失了……要么，就是已经陨落了……”

　　闻言，叶轻舞张了张嘴，似乎想要说什么，但是终究还是叹了一口气，什么都说不出来。

　　此刻，前方的巴林的视线已经缓缓的扫了回来，片刻后，他才淡淡道：“诸位，想必你们在这修罗之上能够活到现在，都不是什么无能之辈，对于最近岛上发生的事情，你们想必也清楚一二……修罗三魔其中两人大打出手，造成的结果是极其严重的……不但修罗岛的封印失效，就连可以接引你们的阵法也失效了……所以，若是要回到你们自己的国家的话，那么，唯一的办法，就是找出很久以前我们斗神殿建立在此处的远古传送阵，还要不然的话，要离开的唯一办法，就只有横渡大海了……”

　　巴林的话音刚落，四周都是一片哗然之声，能够活到现在的人，要么都是有几把刷子的，要么呢，就是对修罗岛之中的各种事情极其清楚的。

　　这些人自然知道，这修罗岛是座落在远离斗神大陆的汪洋大海之上的！就算是斗皇级数的强者，能够斗气化翼飞行，恐怕都没办法飞回斗神大陆，毕竟，那可是得数个月才能够到达的路程，一般人可没有这等悠长的斗气……

　　况且，斗神大陆四周的汪洋大海之上，还存活着各种凶残的魔兽，据说，连八阶，九阶的魔兽都存在，若是横渡的时候，遇到了这些魔兽的话，就在这里的这些人，连给人家塞牙缝的资格都没有。

　　也就是说，此刻，想要离开的话，除了巴林所说的远古传送阵之外，就找不到其他的办法了！

　　“安静！全部给老子安静下来！”巴林冷笑了一声，在他低喝之后，四周才缓缓的静了下来，他的眼神在四周扫了扫，淡淡道：“你们的想法，我们斗神殿都知道，如何我们不在乎你们这些人的死活的话，根本就不用派人进来接引你们，任由你们这些人自生自灭，这样不是太难的事情……但是，此刻，我们斗神殿既然派人进来了，自然就有一定的几率保证你们活着出去……有什么好紧张的？”

　　听了这话，四周的人群又小声的议论了起来，过了片刻，才有人迟疑道：“敢问司祭阁下，不知道……这里到底是什么地方呢？是不是就是那些修罗岛之上所说的什么斗神所在……”

　　巴林冷笑一声，道：“大概是这样吧，此处原本应该还有我们斗神殿的两位长老和十几个司祭看守，不过看现在的模样，这些人八成是死光了……我对此处的情况也不看好，所以，一切还是小心为上的好……你们都跟着我，跟紧了……”

　　说着，巴林随时将手中的宗杰庆抛给了他附近的一个人，目光在四周扫了扫之后，才冷笑一声，向着左前方走去。

　　其他人陆陆续续的跟了上去，而李逸倒是没有那么急，他刻意等到了最后，才笑了笑，也是缓步的跟了上去。

　　在巴林的带路之下，一行人缓步的走在了颇为空旷古建筑群之中。

　　这些古代建筑，都具有了明显的斗神殿风格，显然是不知道多久以前就建成的，而且各种生活设施也是极其完美，但是不管怎么看，别说一个人，就连一条尸体都没有出现。

　　一路走下去，一行人倒是没有遇到想象之中的各种危险，但是，正是这等平静，却隐隐的令得每个人的心中更加的不详了起来。

　　此处的建筑物，除了一小部分是出现在视线之中的以为，更多的建筑物却是被半埋在了地下的，从这些建筑物之中走过，还能隐约的看到一些生活的痕迹……

　　不过依然，看不到半个人……

　　前方的巴林和白洁两人，脸色已经难看到了极致，在这等气氛之下，后面跟着的人，脸色自然也不能好看到了哪里去。

　　“现在到底是什么情况了……”一侧的叶轻舞忍不住又再次开口。

　　李逸撇了撇嘴，才淡淡道：“不管什么情况都好，看来我们要离开的话，可绝对没有想象之中的那般容易就是了……叶轻舞、李昊，我可还舍不得你们两个死，一会儿有什么情况的话，你们跟着我就是了……”

　　闻言，叶轻舞和礼物的脸色都是变了变，随后就都是一声苦笑。

　　他们两个和宗杰庆那家伙完全不同，自然清楚，此刻的他们根本就不具备和李逸对抗的实力。

　　大家都是聪明人，他们两个听话一点的话，那么自然，李逸也就不会刻意的为难他们……

　　说话间，一行人在巴林的带领之下，已经走到了一处巨大旷阔的殿堂之中，而到了此处，空气中居然隐隐的有几分血腥味传来。

　　前方的巴林脸色猛的一变，身形已经飞快的窜了进去，白洁迟疑了片刻之后，也是跟了上去。

　　后面的这些人在微微的迟疑了片刻之后，也是快步的跟了上去。

　　大殿并不深，不到半刻中的时间，一行人却都冲入了其中，不过，浮现在诸人视线之中的情形，却一点也不好好玩。

　　就见到，在颇为宽敞的大殿之中，有近百斗神殿的司祭被活活格杀在当场，这些人有的被砍了脑袋，有的直接身子被劈成了两半，还有的身上有一堆齿印，如同被生生咬死的一般。

　　但是不管怎么死的人，每一个的脸上都带着几分临死之前的恐惧和狰狞之意……

　　而在大殿的中心位置，有两个须发皆白的老者盘膝而坐，两人身上的没有任何伤疤，表情也算是祥和，但是怎么看，都是死得不能再死了……

　　李逸微微扫了一眼，才叹了一口气，道：“好狠毒的手段……”

　　“怎么说？”一侧的礼物沉声道。

　　李逸皱了皱眉，低声道：“我也不大清楚到底是发生了什么事情，但是我可以肯定的却是，这两个人一定是被人吸尽了斗气而死的……其他人还好，死得干干净净，这两个却不知道被折磨了多久，这也不知道到底是谁的手段……”

　　闻言，李昊的眼眸微微一闪，却也没有说出什么来。

　　前方，巴林和白洁两人的脸色难看到了极致，片刻后，巴林才咬牙切齿道：“血影大法、鲲鹏妖功、花香乱……很好！这一次修罗三魔倒是联手了……白洁，看来你我二人是处理不了此处的事情的了……唯有禀明殿主，加派人手，就我们两个要对付这三人的话，基本上是没有可能的了！”

　　“但是……”

　　“没有什么但是，眼下的情况你还看不明白么，就算海小鬼肯和我们联手，要对付那三个家伙也没有那么容易，何况还有这么一群累赘……”说着，巴林回头看了一眼，才低声道：“总之，先将人送回去吧，其他的事情，稍后在说。”

　　白洁眼神闪了闪，片刻后也只能微微的叹了一口气，算是默认了……

　　随后，就见到巴林大步的踏到了大殿之中，双手猛的一挥，各有一条火浪呼啸而出，顿时就将大厅之中的尸身都卷入了其中，不到片刻的功夫，这些尸体就被尽数化为了灰烬。

　　做完了这个动作，巴林才揉了揉眉心，在众人的注视之下，身形向着上方一窜，随后一掌猛的印在了虚空之中……

　　随着他的这一掌，就见到大厅的各个角落之中，各有一处的空间微微的扭曲了起来，随着空间的扭曲，就见到扭曲之处，有一小道银色的门扉缓缓的浮出，就这样突兀的出现在了每个人的视线之中……

　　望着这些突兀浮现的银色小门，每个人心中都是微微一惊，显然，他们也没有想到，在看起来如此普通的地方，竟然还有这等玄妙的布置……

　　银色的门扉缓缓的开出了一条缝隙，随后轻轻的晃动了起来，令人银月的看清楚，在门扉之后，似乎是另外的一个世界一般。

　　“这就是空间之门了……只不过，看起来怎么有点不稳固的样子？”看到这一幕，李逸微微点头，随后，心中隐隐的浮现了一抹古怪的感觉。

　　而巴林和白洁两人看到这一幕之后，脸色也是微微一变，片刻之后，脸色难看到了极致。

　　诡异门扉的浮现，还在持续着，到了最后，共有九道门扉浮现在了这个大殿的四周，都是隐隐的晃动了起来，而数量到了这个时候也停滞了下来，每个人都在看了几眼之后，眼神又落到了巴林的身上，毕竟每个人都看得出，这巴林才是此处的话事人……

　　巴林的脸色难看到了极致，片刻之后，略带干涩的声音才缓缓的响起：“大型的空间传送门，不知道为何消失了，此处只剩下这九扇小型的空间传送门，直通我斗神殿天枫分殿……但是，这些小型传送门极其不稳定，每次只能通过一个人，而且通过之后……传送门，就会消失……”

　　话音落，大殿之中的气氛却猛的一僵！


第43章 离开的条件

　　在这一瞬间，大殿之中的气氛僵到了极致。虽然，巴林并没有将话说得清楚明白，但是在场之人却没有一个人是笨蛋，每个人只是瞬间就反应了过来，那就是，能够安安全全的离开修罗岛之人，最多只有九人！

　　而排除了巴林和白洁之外，能够离开的人数将会更少！

　　而在场剩下之人，还有将近五十人，五十人，九个回去的名额……

　　在这等时候，什么谦让礼让全部都是废话，想要离开，唯一需要做的事情，似乎每个人都能够清楚明白！

　　“啊……”

　　骤然间，有一个人向着距离他最近的传送门猛的冲了过去，这等举动，顿时就引发了四周的连锁反应，每个人都猛的向着距离自己最近的传送门之处冲了过去。

　　在场之人，哪个没有几分本事？没有几分背景？冲出去之后，不管如何，看在自己背景的份上，斗神殿定然不会为难自己，但是，如果留在这里的话，天知道什么时候才能够离开！

　　“哈哈哈！老子终于可以离开了！”冲在最前方一个身形消瘦的男子骤然发出一声阴笑，身形距离最前方的传送门只有半步之遥。

　　眼见他就要一步踩进去，但是就在这个时候，背后却猛的有一柄长枪甩了出来，狠狠的向着他的后背之处点去……

　　“锵……”

　　这个消瘦男子也不是什么简单的人物，在这个关头，他猛的一转身，手中一柄黑漆漆的匕首却挡在了长枪之上，不过虽然避开了这致命的一击，他的身形却一窜，错过了进入那传送门的时机……

　　“混蛋！你什么意思？”这消瘦男子脸色微微一黑，却猛的一踏脚，澎湃的斗气，却已经飞快的从他身上蔓延了出来……

　　那出枪的男子手中的长枪微微一甩，只是淡淡道：“滚！这个传送门是老子看上的！你不滚！就死！”

　　“啊哈哈哈……”消瘦男子怒极反笑，“要少爷死？就你这家伙，还没有那种本事！”说罢，他身形一窜，手中墨黑色的匕首却如同毒蛇一般刁钻的刺了出去……

　　“嘿嘿……”另外一面也有人冷笑了一声，在看到这两人动手的时候，他飞快的向着那传送门窜了过去，但是身形才走到了一般，就有一道寒冰从侧面劈来，挡住了他的去路。

　　这样的乱战几乎瞬间就在四面八方开始，令得原本还算是平静的大殿，瞬间就热闹了起来。

　　李逸的脸色也是微微的变换，这样的场面倒是也出乎他的意料之外，他微微的吸了一口气之后，视线才古怪的在大厅之中转了起来。

　　至少，到目前为止，虽然有人受伤，但是却没有出现什么人直接死了，而那九个传送门，也没有半个人进去……

　　只不过，这些先动手的却都是一些急性子之人，而类似李逸这等人，却都是静静的看着。

　　这第一么，自然是因为在这种事情之上，越慢出手就越好，这第二，则是因为，此刻话事的并不是这些参加祭神血典之人……

　　而是斗神殿的那两位。

　　在他们没有开口之前，任何擅自的行动会带来什么结果，可都是难说得很的！

　　“这些混蛋小子……”看着四周的情况，巴林的嘴角抽了抽，片刻后，终于缓缓的吸了一口气，沉声道：“住手！”

　　场面微微一沉，但是却并没有人真的因为他一句话就停手。

　　“嘭……”

　　巴林脸色微变，双手猛的一搓，顿时就见到一道火龙猛的向着四周盘旋而出，而其斗皇强者的气势，也在这一刻展露无疑，令得许多人瞬间就僵住了！

　　“让你们住手！却不住手……当真以为我们斗神殿之人都是纸糊出来的不成？”

　　巴林这略带杀意的声音，令得许多人脸色都是微微一变，就算是李逸等人的脸色也不能说是自然。

　　只不过，这等时候也没有人会笨到和巴林过不去，在微微的迟疑了片刻后，许多已经动起手的人，都是缓缓的收起了手中的武器，略带戒备的看着四周片刻，才飞快的窜回了大殿之中。

　　见到这一幕，巴林的脸色才好看了几分，不过他依然阴着脸，淡淡道：“本皇自然知道你们一个个心中的想法，我也不怕实话和你们说，我和白洁两人自然有办法离开此处……只不过我们的办法，你们却用不上……所以，你们倒是不用担心，我们两人会占用了剩下的名额……你们只需要注意一点就是了！那就是，你们在场的接近五十人之中，只有九人可以离开！若是怕死的话，现在离开大殿，若是不怕死的话……你们便动手吧！但是，会有什么后果，我们斗神殿可就是不负责的了！”

　　虽然知道，在斗神大陆之上类似这等事情肯定要靠自己的身手来处理，但是当巴林赤裸裸的将这话说出来之后，每个人的脸色却又是难看了几分。

　　毕竟，有的人还在期望，巴林有其他的办法将人送走，或许无需这样的一场大战，但是就此刻的情况来看的话，这大战，却是在所难免的了……

　　“你们要打死打活，争夺离开此处的名额，我们两人不管，但是，你们却要注意一点……那就是，对于任何离开了这大殿的人都不许下杀手，当然，你们动手的时候，我也会在一侧看着，若是觉得自己没办法继续下去的话，可以高声呼救……我自然会救你们，但是，记住了，若是出声的话，你们就失去了离开此处的资格！至于留在此处的人会有什么命运，这却连我也不知道的了！或许，我斗神殿修复好了这传送站之后，就会送你们离开！或许，你们一辈子就都会留在了这修罗岛之上……总之，你们就将这当作祭神血典之上，最后的考验就行了！”

　　巴林淡淡的将这规矩说了出来，倒是令得散乱的人心稳了稳，虽然还要战斗，但是，至少从某个程度上来说，自身的安全可以得到了暴涨，这一点，却令得许多已经准备打退堂鼓的人，顿时就跃跃欲试了起来。

　　“淘汰模式么？”目光缓缓的在场中扫了扫，李逸才淡淡道：“看来，这最后的一场盛会，也是在所难免的了……两位，不管我们愿意不愿意，似乎这次，我们三个都得站在同一战线了啊！”

　　“似乎真的是这样了……”李昊无所谓的应了一声，和叶轻舞两人已经不动声色的移到了李逸的身侧，三人隐隐的警惕了起来。

　　毕竟每个人都明白，在这等情况下，自己若是选取单打独斗的方式的话，想要活得离开的话，机会估计是极其渺茫的啊……但是，如果强强联手的话，恐怕机会就会大那么一二分……

　　很多人似乎都明白这一点，所以，在不知不觉间，大殿之中的人影，却已经缓缓的移动了起来。

　　对于眼前的这一幕，巴林却仿佛没有看到一般，他只是随手抓起了昏迷在一侧的宗杰庆，一巴掌将其拍醒，随后随手将他甩到了场中之中，冷笑一声，道：“那么……开始吧！”

　　“轰……”

　　随着巴林的一声落下，原本颇为安静的大殿之中，在轰然炸响之中，几十道五颜六色的斗气顿时就爆发了出来，随后就听到一阵阵空气的爆裂之声，场中的人影就飞快的闪动了起来。

　　除了几个运气渣到顶天的，在一开始的时候，就被身边的人一巴掌拍得口吐鲜血的之后，更多的却是飞快的向着四面八方窜去。

　　毕竟，在这等混乱的情况下，随便出手可不是最好的选择，要是一个不小心之下，落入了敌人前后夹击的情况之下的话，那么，其后果可就难说得很了！

　　毕竟，在场之人虽然都自认天才，但是，能够在修罗岛活到现在的，又有哪个是简单人物？恐怕小看了其中任何一个的话，会造成的结果都是难以想象……

　　在人影分撒了片刻，除了几个还在口吐鲜血的倒霉蛋之外，剩下的人却没有半个出声，只是冷漠的注视着四周……

　　不到片刻，大殿之中的情况已经绷紧到了极致！

　　“锵……”

　　在这等几乎能够压抑得人发疯的气氛之下，终于有人忍不住，身形猛的一窜，手中的武器却已经向着距离身边不远处的人刺了过去。

　　只不过，此刻每个人都处于高度警惕的状态之下，见到有人对自己出手，那被攻击者只是冷笑了一声，身上的斗气顿时暴涌而出，旋即他一把握住了手中的武器，双手猛的一甩，就向着那个偷袭者扑了过去……

　　“轰……”

　　两人瞬间的交手，就令得场中绷紧到了极致的气氛瞬间土崩瓦解，随着这些气息的涌动，各种强悍的斗气不断的狂涌，只是瞬间，就令得整个大殿处于了彻底的混乱之中。

　　能够在进入祭神血典不久就突破的人，哪个没有几分底牌？只是瞬间，各种杀气就迷茫在了广场的每个角落，令得四周的气息压抑到了极致。

　　大殿之中，斗气四溢，混乱在不断的蔓延着，这等时候，几乎每个人都是自己的对手！毕竟，这涉及着能不能安然离开此处，就算是勉强称为同伴的人，恐怕也得戒备几分。

　　“轰……轰……轰……”

　　在间或间，各种对轰之声不断的传来，不过明显的，每个人都害怕自己背后有人下阴手，所以即使是交手，大多数时候却都是一触即分，没有人会和对手死死的纠缠，就算是打得兴起的人，看到有人向着自己这面过来，两人也是飞快的默契退开！

　　被人捡了便宜这等事情，可是没有几个人愿意的！

　　不过，这等混乱只是持续了片刻，在有七八人被连番的攻击，弄得吐血求饶，退出了大殿之后，出手之人就都识趣了许多。

　　不管之前关系怎样，但是已经成立的小团队，也都紧密的合作了起来。

　　毕竟，唯有保证自己留到了最后，那么才有机会安然离开。但是，若是因为对自己身边的团队之人下手，而倒置最后，连自己也失去了离开的资格的话，那么，这才是最为可惜的事情……

　　就算是一些比较倒霉的，根本没有找到合作团队之人，也都会和另外同样倒霉的人走在了一起……

　　这样的情况下，这样的选择才是最好的！不管自己身边的人是否值得信任，但是两个人、三个人的力量，却无论怎么看都比自己一个人要来得强，这一点绝对是毋庸置疑的……

　　哪怕，彼此间的合作，根本就谈不上所谓的信任。


第44章 宗杰庆求饶

　　“嘭……”

　　李逸随手一挥，一股澎湃的斗气已经荡出，瞬间就震得那个不长眼前来对付他们之人吐血退后。

　　此刻李逸的身上的紫色的雷光不断闪烁，那个被震退之人居然没有就这样退下去，而是咬了咬牙，脚尖在地面猛的一踏，却再次窜了上来。

　　对于这不知死活的人物，李逸只是冷笑了一声，这一次，他不再留手，而是右脚虚抬，脚上的雷光微微一闪之下，已经化为了一团雷电闪出！

　　“电鞭腿！”

　　“轰……”

　　这一脚不再有所保留，直接将那个人摔得身形砸在了地面之上，半边身子都是电光闪烁，在吐血之间，怨毒的眼神却落到了李逸的身上。

　　李逸冷冷一笑，并没有留手的打算，毕竟，在这等场合之下的所谓留手，只会令人觉得你好欺负，而不是给人震撼之感！

　　想到了此处，李逸右手微微一甩，已经并指成掌，指掌之上，青色的光芒微微一闪，顿时就凝聚在了李逸的手掌之上。

　　“哒……”

　　脚尖在地面猛的一点，李逸已经窜了过去，右手一切，毫不留情的向着那人的喉咙之处挥了过去……

　　“救命啊！”

　　这原本还一脸狰狞之人，在感应到了杀气的瞬间，忍不住失声叫了出来。

　　他的这一声，在这场景之下，突兀到了极致。

　　饶是李逸想要一招了结了他的性命此刻也不能不闷哼了一声，身形在半空中猛的一旋，却落回了远处。

　　不远处的巴林听到了这话，才微微的点头，随手一挥，一股诡异的吸力却已经将那人吸到了他的身边，同时也意味着，这个人从此就失去了上场的资格了。

　　这第一次出现有人求饶的情况，令得场中的气氛越发的古怪了起来。

　　或许是因为李逸这等强势表现的关系，那些四处游斗的强者此刻也不敢随意的进入了他们所在的圈子，就算是偶尔有真正的强者过来试探一番，往往的也是一触即分，战斗结束的及其快……

　　李逸在震撼了四周的强者之后，并没有闯入一团乱的战斗之中，毕竟他心中也是清楚，这等混乱并不会持续了太久，只有那些四处游动之人，都被尽数解决了。只剩下那些抱团的团队，那么战斗才算是真正的开始的……

　　随着时间的流逝，已经有接近十五人被甩出了这一场争夺赛之中，而场中的混乱，也渐渐的缓和了下来，能够留到现在的人，要么就是已经有了团队，要么，就是有几分本事。

　　这些人都是三三两两的加入了一些并不算大的团队之中，毕竟，每个人都清楚，能够出去的名额共有九个，那么只要自己的团队不超过九人的情况下能够灭了其他所有人的话，那么大家就都安全了……

　　随着这种情况的加速，场中的混乱终于彻底的缓和了下来，在这等形势之下，其他的团队也都如同李逸一般，带着人占据了大殿的角落，分别站在了四周的位置。

　　李逸缓缓的看了过去，就看到，那些团队带头之人，虽然自己都不认识，但是从这些身上的，他都可以感觉到了几分危险的气息。

　　还有一个尽皆是女子的团队，那带头的女人虽然容貌娇俏，但是一脸淡淡的煞气，却也是惊人到了极致。

　　这些人后面，大都跟着三四个人，形成了不小的势力圈子，而且随着四周那些散兵游勇的加入，这些团队也是缓缓的壮大了起来。

　　除了这些之后，还有一些看起来只有一个，或者两个人的团队，这些人或许是因为自负，或许是因为时机不对，总之却没有加入任何的团队，只不过到了这个时候，也没有人会蠢到继续动手，而是都是停了下来，警惕的盯着四方。

　　毕竟每个人都清楚，那些团队不管如何，首先要做的，就应该是清理他们这些散兵游勇，或者吸收他们加入吧……

　　而李逸和李昊、叶轻舞三人的团队，虽然看起来并不如何强大，但是却没有人敢小视半分，只因为李逸那狠辣的手段，已经令得许多人心头微微发沉……

　　“似乎，事情渐渐的变得开始好玩起来了……”望着场中的情形，李逸的眼神微微一变，片刻之后，才低声道。

　　“我们要动手了么？”李逸身后的李昊踏前一步，淡淡道。

　　李逸扫了他一眼，才笑了笑道：“不急，现在剩下的还有三十多人，也就是四个人里面只有一个能够离开。为了离开，这局面可不会就这样稳住啊……而且，到了这个地步还留下来的人，哪个不是变态？你总不会认为，凭我的话，一个人就可以对付三十多个人吧？所以，我们只要继续等着就是了，当然，有人来惹我们的话，也要击退……”

　　闻言，李昊撇了撇嘴，片刻后才喃喃道：“你若是用出斗皇级数的实力，这些土鸡瓦狗还不是瞬间就被你秒杀的货色？”

　　“你说什么？”李逸横了他一眼，淡淡道。

　　“没有，没有！我什么也没说！”李昊微微一惊，注意到了李逸眼眸之中的杀意，才飞快道。

　　李逸笑了笑，淡淡道：“你什么都没说自然是最好的，以后记住啦，该说的话就说，不该说的话么……就算了吧……”

　　“你们两个也做点准备吧，总不能什么事情，都等着我来做苦力吧？”

　　李昊和叶轻舞对视了一眼，才都是微微的一踏脚心，随后体内的斗气飞快的蔓延而出，形成了一件淡淡的斗气纱衣。

　　见到这一幕，李逸的目光才缓缓的落到了场中。

　　正如他预料的一般，那四五股大一点的团队，此刻并没有多少交手的意思，都是彼此默契的散开，缓缓的对这些散兵游勇进行了围剿。

　　毕竟，这些人的存在就是不定因素，这些大团队之人，定然不会把这些人留下来。

　　随着时间的流逝，大殿之中，那些散兵游勇基本上都是在和大团队接触了片刻之后，就瞬间的崩溃，随后求饶的求饶，逃离的逃离……

　　毕竟，大家都有规矩在身，对于这些逃离的人，也没有人想要去强行留下来，只要不来争夺自己的名额，就行了。

　　微微的眯着眼睛看了片刻，李逸的眼神微微一闪，嘴角却浮起了一抹淡淡的笑容。就见到他视线所及之处，那宗杰庆正好狼狈的避开了一位强者的一击，身形飞快的退后，擦着地面滑了数十米之后停了下来，却不断的喘着粗气……

　　见到这一幕，李逸倒是微微有了几分惊讶，不得不承认，这位宗少爷能够留到了此刻，实在是出乎他的意料之外……

　　“该死！该死！该死！那个巴林怎么就把我丢到了这个地方来了？他妈的，若是能够回去的话，我定然要告诉姐姐，让姐姐和他好好算账！还说是我宗家的什么世交！呸！刚才直接把我塞进传送门不就行了！”

　　狠狠的吐了一口带血的口水，宗庆杰已经在心中咒骂了起来。

　　还没骂完，他对面的一位大汉已经狞笑着扑了过来，他双手猛的一挥，瞬间招出了一面巨大的冰盾挡住了对方的一击之后，却又喷着鲜血擦着地面退了几步。

　　这和他动手之人，至少有四晶斗师的实力，虽然不知道是怎么修炼到这个地步的，但是，和他比起来，宗杰庆那一晶斗师的实力确实不够看啊……

　　“如果是在天枫帝国的话，少爷我随时就叫一堆人踩死你了！混蛋！”低低的咒骂了一声，面对着这狞笑的大汉，宗杰庆也不敢硬抗，而是身形微微一闪，却向着后方飞快的退去。

　　“还想走！”那大汉狞笑一声，硕大的拳头在地面猛的一砸，就见到地面顿时一阵斗气回荡，随后，几道棱形的巨石瞬间浮现……

　　“叮……”

　　宗杰庆手上的冰剑微微一挡，勉强的挡开了四周的巨石，但是就在他准备退开的时候，那大汉已经飞扑过来，一拳狠狠的落到了他的胸口之上！

　　“噗……”

　　又是一大块鲜血喷出，宗杰庆的身形在地面砸了三四下，才如同死狗一般的滚到了大殿的边缘之处，费力的挣扎了几下，却再也爬不起来了。

　　而他正好砸到了李逸等三人的身边，李逸还好，叶轻舞和李昊看到他之后，表情就是微妙了起来。

　　“呃……”李逸自己也是一阵无语，片刻后，他才微微的摇了摇头，蹲下去，扯起了宗杰庆的头发，笑了笑，道：“宗少爷……怎么沦落到了这个地步么？想堂堂宗家大少，在帝都也是万人景仰的人物啊……你怎么今天混到了这个地步？怎么，这些不长眼的人对你动手，大少爷你没准备报复么？”

　　宗杰庆的脸色微微一变，待到看清楚李逸的脸色之后，他才飞快的一咬牙，低声道：“李逸少爷……救我……”

　　“你说什么？”李逸掏了掏耳朵，“我最近耳朵不好，听不清楚……”

　　宗杰庆咬了咬嘴唇，才带着几分嘶哑的声音哑声道：“李逸少爷！救我！”

　　“嗯，乖……够大声……”李逸拍了拍他的脑袋，才淡淡道：“不过，你忘记了刚才你是怎么对我了……现在要我救你，你不觉得，世界上没有这么便宜的事情么？”

　　“李逸少爷！李逸少爷！”宗杰庆仿佛听出了什么一般，一把抓住了李逸的鞋子，飞快道：“李逸少爷，千错万错，都是我宗杰庆有眼无珠，我不识抬举……您大人不计小人！就这样放了我吧！放了我好不好……”

　　“好……我什么时候说过不放你了？我什么时候要杀你了！？”李逸古怪一笑，“宗少爷你只管走就是了……”

　　“放我……不不不……救我！求求你，李逸少爷！求求你，求求你救我！我不要！我不要在这个混蛋地方一辈子！我要回天枫帝国！救我！！！”宗杰庆一脸狰狞的吼了起来，到了最后，声音嘶哑到了极致……

　　李逸淡淡一笑，松开了手，缓缓道：“宗少爷，我这辈子也觉得自己够无耻的了……但是和你的无耻比起来，我果然未够班啊……怎么，你不是一向恨不得我死么？今天向我求救，你就不脸红？你们四大家族的尊严哪里去了？”

　　宗杰庆脸色数变，片刻后才咬牙道：“李逸少爷……你……只要你肯救我……我宗杰庆对着诸天斗神发誓，我从此就听你的，你叫我走西，我决定不敢走东，你叫我做狗，我绝对不敢做人！只要你肯救我……”

　　“哦，这么难得么？”李逸笑了笑，“我还真的好久没有看到过狗了……不如，宗少爷你学几下来看看！？”


第45章 万风

　　宗杰庆的脸上明显的闪过了几丝屈辱的神色，只不过，在这等时候他却不敢和李逸叫板，眼神在闪烁了片刻之后，才咬牙切齿的叫了一声：“汪……”

　　“真乖……”李逸笑了笑，伸手拍了拍宗杰庆的脑袋，“既然你这么乖的话，就去后面躲好吧……我李逸虽然没有什么好心，但是对于自己养的狗，还是很善待的！”

　　说罢，李逸随手扯起了宗杰庆，已经将他甩到了自己的身后。

　　在这一刻，叶轻舞和李昊的表情，都是古怪到了极致。

　　说实话，李逸对这宗杰庆，是半点好感也无……就算是他死了，那么自己也不会有半分感觉。

　　只不过，宗冰和自己结下的梁子可就大了，日后要对她下手的话，这个宗杰庆说不定就是一个不错切入点呢！

　　若不是因为这一点的话，宗杰庆早就不知道在李逸的手下死了多少次了，哪里还会有此刻救他下来的好事……

　　不过，李逸这救人的动作倒是令得大殿之中人人侧目，毕竟每个人都看出了，这宗杰庆实在不是什么好东西，但是李逸却还保下了他……

　　看到了四周的古怪的目光，李逸却直接无视了，他的视线四周微微的扫了扫，沉吟了片刻之后，才淡淡道：“没有队伍的人，若是想要离开，就到我这里来，我这里还有五个名额！”

　　听到李逸这声音，场中那些被追踪的有点走投无路之人，在迟疑了片刻之后，才有四五人飞快的窜了过来。

　　对于这些可有可无的人，李逸倒是没有多放在心上，只不过，这些人能够坚持到了这个时候还没有被击败，说明他们也都不是废物。

　　那么，这等人的加入，必定会令得自己的实力暴涨几分啊！

　　随着五个人的加入，李逸的这个团队瞬间就有了九个人的实力，虽然排除去宗杰庆一个废物，但是这加起来的人，却使得李逸的团队在剩下的团队之中，可以算是最大的了。

　　至于那两三个来不及加入的，在别人追杀之下，都瞬间的崩溃了……

　　到了这个时候，大殿之中就只剩下五个团队存在了！

　　李逸这动作，虽然是随意而为，但是却使得他的实力瞬间暴涨，这等举动令得剩下的四个小团队的人，都是有几分色变。

　　说起来，这些小团队一般都是四五个人的存在，但是唯有李逸此刻的团队的人数却是其他团队的翻倍，这一点却令得李逸的团队顿时就显眼了起来。

　　当然，对于李逸这举动，那些人虽然看到了，也是微微的撇了撇嘴，毕竟，事情没有到了最后，谁知道会是什么结局？

　　而且很多时候，并不是人多就来得好……

　　“嗤……”

　　在瞬间的僵持之后，却见到距离李逸最近的一个团队，在一个一脸淡然的白衣青年的带领之下，缓缓的向着李逸这面走了过来。

　　看到这一幕，李逸的眼角挑了挑，他倒是想不到，居然有人最先对他出手啊……

　　当下，他也是踏前了一步，冷冷一笑，道：“怎么？要和我动手了么？”

　　那带头的白衣青年微微一笑，微微的欠了欠身，才淡淡道：“在下万风，这位想必是李逸阁下了吧……虽然你我是初次见面，但是李逸阁下刚才的身手，在下也是见识过的了，在这里，表示佩服……”

　　李逸微微的咧了咧嘴，才“嗤”的笑了一声，道：“既然不是要来动手的话，就滚吧……在这等时候说这些废话做什么？”

　　万风轻轻一笑，道：“李逸阁下请稍安勿躁，不如，待我把话说完如何……”

　　李逸皱眉道：“有话就说，有屁就放！”

　　万风的脸色微微一变，不过显然，他的涵养还算是好，只是笑了笑，接着才缓缓道：“李逸阁下，刚才我在一侧旁观，对于这大殿之中的形势，也是了解几分的……说起来，在我看来，这大殿之中身手高绝之人，也没有几个，本来这几人联手在一起的话，那么要离开这个鬼地方，却不是什么难事……”

　　说着，万风的目光在李逸的身上扫了扫，有回头玩味的看了看另外三个团队的领头人。

　　“然后呢？”李逸不动声色道。

　　万风笑了笑，拍了拍手，道：“只可惜，我们这些人，可没有什么合作的机会，别的不说，就是和自己一起进入这修罗岛之人，总不舍得放掉吧……所以呢，这才形成了目前这局面……”

　　李逸抽了抽嘴角，依然不说话。

　　万风继续淡淡道：“李逸阁下你看他们，每个人身后都跟着五个人，也就是说，不管哪两个团队组合在一起的话，都会有十个人……那么，定然不够名额离开，但是你我呢，所带之人都是四个……就算我们组合在一起的话，恐怕要离开也不是什么太难的事情……李逸阁下你与其招募一些废物，不如，来和我合作如何？”

　　听到了万风这话，那些刚刚被李逸招揽来的人，脸色都是微微变化，一个个忍不住暗中握住了自己腰间的武器。

　　毕竟，若是李逸答应了的话，以李逸和万风两人所带领的团队来看，要解决他们并没有多难……

　　“好想法啊！”李逸拍了拍手，点头道：“说起来，你的这想法不错，若是和我两人联手的话，那么剩下的三家定然不是你我的对手……”

　　万风微微一笑，道：“这么说，李逸少爷你是答应了！？”

　　李逸淡淡道：“不答应！滚吧！”

　　万风脸上的笑容微微一僵，片刻后才沉声道：“为什么……难道在李逸少爷你的眼里，我的人还比不上那些废物么？”

　　李逸淡淡摇头道：“你确实很强，说实话，就现在团队实力来看的话，和你合作却是最好的选择……但是很可惜，你来得慢了一步，若是在我招揽这些人之前你出声的话，那么我们的合作就定了！但是正是你慢了一步，我选择了这些人……所以，你也就别怪我了！”

　　“这样么？”万风咧了咧嘴，才吁了一口气，淡淡道：“我原本以为，李逸阁下你怎么说都是聪明人，会是最好的合作对象，不过现在看起来么，我的想法却是错的……那么，你就别怪我了！”

　　李逸冷冷一笑，道：“怎么？你还想和我动手不成？”

　　闻言，一侧的李昊和叶轻舞两人也是踏前了一步，五个临时加入之人，原本料定自己无幸，哪里想到李逸居然如此？

　　他们对视了一眼，也是飞快的散开，身上的斗气瞬间就升腾了起来，一时间，气势浓郁到了极致……

　　“你们三个去把那群废物解决了，这些家伙最多也就二三晶斗师的实力，你们不要跟我说搞不定……至于这李逸，就让我自己来吧！”万风冷冷一笑，随口吩咐道。接着，他随手轻轻一晃，顿时就有一柄淡红色的长枪浮现在了他的手上，长枪之上红光闪烁，隐隐有几分火光冒起，一看就是一柄品质不凡的武器。

　　见到这一幕，他身后跟着的三人也是飞快的散开，在斗气纱衣蔓延而出的瞬间，缓步的向着李逸背后之人逼近了过去。

　　李逸只是冷冷一笑，微微的吸了一口气，随后，体内的归天雷气瞬间暴涌而出，弥漫到了他的身上，形成了一件淡紫色的斗气纱衣。在斗气纱衣形成的瞬间，李逸身上的气势，暴涌而出……

　　“我相信你们都是有点本事的人，若是连那三个人都解决不了的话，那么就不是我不愿意帮你们，而是你们自己没用了！”淡淡的吩咐了一声之后，李逸脚掌猛的一踏，身形已经如同闪电一般的向着万风当先扑了过去。

　　“不知死活！”李逸的速度令得万风的脸色微微一缩，但是他却并没有什么多余的表情，只是右手微微一摆，顿时，沸腾的流焰就在那长枪之上燃烧了起来，在火芒遍布的瞬间，他一声厉喝，长枪已经向着前方甩来，极其刁钻的向着李逸的胸口之处刺了过去。

　　“叮……”

　　李逸的左手微微一抖，顿时断魂刃就从衣袖之中滑出，在最为诡异的瞬间，一刀斩在了那火红色长枪的枪尖之上。

　　只不过，虽然避开了这一招，李逸半空中的身形却是微微一涩，随后带着几分颤抖的向着后方旋飞退后……

　　自己的刁钻攻势被挡开，万风的脸色并没有半分变幻，他脚掌猛的一踏，身形也随着李逸退后的身形窜出，而手中的长枪依然如同电光一般闪出，带着几分连人的头发都能够烧焦的火热，席卷而去……

　　长枪在空气中带起了几丝火浪，形成了一片火焰的斗气浪潮，向着李逸所在的方向席卷了而去。

　　而在李逸微微眯眼的瞬间，那火红色的长枪骤然从火浪之中窜出，对着李逸的喉咙之处刺了过去。

　　带着火光的长枪擦过了空气，令得天地元气都似乎瞬间被蒸干一般，而枪未到，那炙热感觉已经令人的头皮微微发麻！

　　对于这万风的身手，李逸是半点也不敢轻视，毕竟能够达到这个地步的人，哪个简单了？

　　因此，在长枪到了面前的瞬间，他双手猛的一摆，飞快窜出的雷光已经向着那枪尖之上引出，而几乎在同时，一面巨大的斗气盾牌就浮现在了他的面前。

　　“嗤……”

　　雷光令得那长枪的来势微微的一顿，但是饶是如此，也是狠狠的落到了他面前的那面斗气盾牌之上！

　　“轰……”

　　一声巨响，就见到那斗气盾牌之上顿时就浮现了几抹裂痕，同时整个盾牌都是变得一片漆黑。

　　在这个瞬间，李逸身形向前一踏，那斗气盾牌几乎瞬间消失，随后，就见到他手中的断魂刃已经脱手而出，对着万风的胸口位置就穿刺了过去。

　　对于李逸这诡异的出手，万风的眼角忍不住微微一阵跳动，虽然他也知道李逸不好对付，但是却想不到，李逸的手段居然诡异到了这个程度。

　　只是在瞬间，他手中的长枪却已经猛的一摆，顿时如同旋风一般的飞快的转动了起来，而在转动之中，那旋风所带起的火浪也形成了一团火圈，随着他手中长枪的一荡，向着前方轰出！

　　“烽火混！”

　　在轰出这一招的同时，万风的脚掌猛的一踏，身形如同鬼魅一般，擦着地面退后了几步，几乎只是瞬间，就退到了数米开外的地方……

　　“锵……”

　　断魂刃在轰到了那一团火圈的同时却猛的一拐方向，李逸的身形微微一闪，飞快的避开了这一招，随后，身形才缓缓的落到了地面之上……


第46章 天光风火轮

　　“啪啪啪……”

　　万风手中的长枪不知道什么时候消失了，他伸手轻轻的拍了几下，一脸的赞赏声色：“不错！有那么一点本事……李逸阁下，你倒真是出乎我的意料之外，一般来说，寻常的斗师强者在我的手底下可是走不了几招的，就算是斗王强者，若是没什么本事的话，在我面前也是死得极快的……想不到你却有这么几分本事！不如……你就跪地求饶，我勉强让你入我烽火阁，如何？”

　　“烽火阁是什么东西……少爷我可不知道。”李逸淡淡到，“不过，你万风若是跪地求饶做我的狗的话，那我就考虑不打断你的腿……如何！？”

　　“哼……”闻言，万风的脸色微微一变，才冷冷道：“不知死活的东西，不要给你脸，你不要……说到底，你虽然能够挡住我几招，但是，你还真的以为在本少面前，你可以讨得好去么？”

　　“试过才知道……”李逸淡然一笑，左手轻轻一甩，断魂刃瞬间缩回了他的袖子之中。他轻轻的拍了拍手，随后淡淡的回头看了一眼。

　　不得不说，万风带着的三个人都有着不俗的身手，而且三人似乎会某种相互配合的斗技，使得三人面对李昊等七人的时候，还稍占上风……

　　只不过，就算是了占了上风，一时间想要如何的话，似乎也是没办法做到的。

　　看到这幕，李逸才微微的撇了撇嘴，依然回头淡淡的看着万风。

　　“你放心好了，你今天会败在这里，你带着的那群人，一辈子也都会留在这里，你们有的是大把的时间在这里互相看，现在急什么？”似乎的明白李逸的想法一般，万风冷冷一笑，右手轻甩之间，那火红色的长枪再次浮现在了他的手上……

　　“就凭你么？还不配！”李逸冷漠的注视着他，摇摇头，随即淡淡道。

　　“现在，我就让你知道，配不配！”万风嘴角挂起了一丝冷笑，左手缓缓的缩回，负在了背后，而右手轻轻一抖，在他手中的长枪，就飞快的旋转了起来……

　　随着他的动作，这一杆火红色的长枪顿时就飞快的旋转了起来，如同一个风火轮一般，呼啸的狂风和烈火几乎瞬间就将四周的一切变得一片焦黑……

　　“我了个去，难道这小子是那只死猴子加上三太子合体穿越？”李逸微微晕了一下，在心中喃喃的念叨了一声，不过，他却也不敢大意，而是丝丝的盯着眼前的这幕。

　　就见到万风身体表面之上，沸腾的火流瞬间暴涨，在他身上不断的穿行着，如同一只只火焰的小蛇一般，不断的伸出……而他身上的火焰气息，似乎也能够将一切尽数焚烧一般！

　　“似乎有那么一点意思啊……不过，你以为只有你会玩火么？”眯着眼看着万风身上的货郎，李逸心中忍不住冷冷的一笑。

　　说起火属性的斗气，李逸自认，那南明流火决虽然不是世上最顶尖的功法，但是和南明流火决比起来，这万风修炼的火属性斗气，似乎不够看啊……

　　“李逸，你一定会后悔为何没有和我合作的！”火流沸腾之间，万风的冷笑声从火海之中传来，随后，就见到那一柄飞快旋转的长枪，竟然瞬间脱手而出，带着雷霆万钧一般的气势，猛的向着李逸甩了过来。

　　“我擦！枪兵可以瞬间转职弓箭手么？作弊啊！”李逸在心中惊咦了一声，脚掌也在地面猛的一踏，身形就擦着地面飞快的向着后方退去。

　　但是，这个时候，那脱手而出的火焰长枪，已经如同一道流焰长蛇一般，竟然带着几分不依不饶的气势飞快的向着李逸扑了过来！

　　“受死吧！李逸！”

　　“天光风火轮！”

　　在这一声喝声落下的瞬间，那已经甩出的火焰长枪的速度骤然增加了数倍，几乎只是瞬间就将李逸笼罩子在了它的攻击范围之内，随后，便是一声巨响……

　　“轰……”

　　随着巨响响着，一道粗大的火柱猛的向着四面八方蔓延了出去，几乎瞬间将四周的一切吞没，那地面原本应该坚固无比的石块，也是瞬间化为了岩浆……

　　只是从这一幕又就可以看出，这一暴里面威力是何其惊人！

　　如此的威力，恐怕就算是斗王强者一个不小心之下，都要吃大亏吧？

　　火光渐渐的散去，露出了显得有几分坑坑洼洼的地面，但是在其中，却没有看到半个人影，就如同李逸被当场烧成了粉末一般。

　　而在李逸刚才站立的地方，只有一杠长枪，在那里轻轻的摇曳着……

　　“哼……”

　　闷哼了一声，万风屈指一抓，就见到那长枪在颤抖了片刻之后，打着旋的落入了他的手中，在抓到了长枪的瞬间，他的脸色也是微微的变了变，背上隐隐浮现了一层冷汗。

　　不动声色的吸了一口气之后，看着一个人影也无的地方，万风忍不住露出了一丝森然的笑意。他的这一招斗技，可是宗门的绝学，朱雀中阶的斗技。若不是他早就被安排了要入斗神殿的话，以他的级数还是没办法修炼这等斗技的。

　　而且凭着这斗技，当年在历练的时候，他也曾经偷袭了一位斗王级数的女子，并且在成功之后，还将对方奸杀了！虽然这事情见不得人，但是却令得他对自己的这一招极其自信！

　　李逸就算是斗师巅峰又如何？还不是只是自己的手下败将而已……

　　冷笑了片刻，万风才缓缓的转身，看了一眼还在混战的战圈，骂了一句之后，正想要过去帮手。

　　但是，就在这个时候，他的身形骤然间一僵，随后，忍不住废力的将头扭了回去……

　　“啪啪啪……”

　　一阵低低的拍手声响起来，随后就是一阵冷冷的笑声：“不错！很犀利的斗技嘛……只不过，你该不会认为，凭借这等斗技就能够把我怎样了吧？”

　　话音落，就听到“啪……”的一声，李逸的身形已经狠狠的砸在了地面之上，将地面都砸出了几道蜘蛛网一般的痕迹。

　　轻轻的拍着手，李逸似笑非笑的眼神落到了万风的身上，眼眸之中，杀气沸腾。

　　万风阴森的目光也是骤然间一僵，随后脸色微微一变，因为他发现，李逸别说受伤，就连一片衣角都没有事情……而他刚才明明感觉到了，自己击中了对方……

　　这到底是怎么会是？

　　“还有什么招数，万风阁下，你不妨一起用出来看看，如何？”李逸似笑非笑道。

　　“怎……怎么可能……你怎么做到的了？”微微的带着几分颤抖，万风忍不住开口道。

　　李逸掏了掏耳朵，笑了笑道：“也不是什么了不起的招数，不过就是不入流的身法斗技罢了，这可比不得万风阁下的斗技威力强大啊……怎么，万风阁下这么多的废话，不想继续打了？”

　　万风脸色微微一沉，却没有说话。

　　“既然你不想打了，那么就换我来好不好……”李逸淡淡一笑，双臂轻轻一挥，顿时雷光闪烁，随后，脚心猛的一踏……

　　死死的盯着李逸的动作，万风的脸色也不知道变换了多少次，在他身形动起来的瞬间，万风也是擦着地面飞快的退后……

　　然而就在这个时候……

　　“云步……”淡淡的声音从李逸的口中发出，他的身形在窜到了一半的时候，骤然间一阵虚幻。

　　而万风才退了几步，顿时就察觉到了背后传来了一阵犀利的杀气，他猛的一回头，眼角就是一阵跳动，却看到李逸不知道什么时候已经出现在了那个方向，右手握拳，随后一拳狠狠的砸了下来！

　　拳峰之上，紫色的雷电不断的闪烁，带着一种令人浑身酥麻的感觉，万风还有几分眼力，自然清楚，这一拳落到了自己身上的话，自己一时半会儿恐怕想要动一下都难了！

　　“混蛋！”沉闷的低吼从万风的口中传出，他身形猛的一顿，手中的长枪却狠狠的甩了出去。

　　“啪……”

　　李逸见到万风出枪，却没有半分闪躲的一拳，而是一拳狠狠的落到了万风手中的长枪之上，顿时就是一阵金铁交合之声传出。

　　在挡开了万风的长枪之后，李逸的身上微微一晃，瞬间也不知道带起了多少的残影，拳头就向着雨点一般的，狠狠的向着万风招呼而去……

　　“噗噗噗……”

　　一阵阵沉闷的拳头声之下，万风的身形如同被无数人攻击一般，因为打击而从地面缓缓的上浮了起来，虽然，这每一拳都没有多少的杀伤力，但是那雷属性斗气的麻痹效果，却令得万风连挣扎的力气都没有，只是随着李逸的击打，不断的上浮……

　　李逸的这一招幻杀，也是许久没用出来了，毕竟遇到了比自己强大之人，幻杀的效果并不大，但是这等近身肉搏，那幻杀就是最犀利的攻击手段和身法了！

　　“嘭……”

　　最后一拳狠狠的落下，李逸的身形在半空中猛的一旋，已经一甩腿向着万风的右脸甩了过去。

　　此刻万风就算是想要挣扎也没有办法，只能够看着李逸的一脚狠狠的甩在了自己的脸上，随后自己的身形如同死狗一般的狠狠的向着地面砸了下去！

　　“啪……”

　　一阵闷响之声，万风的身形在地面砸出了一跳深深的沟痕，也不知道翻了多少滚，才停了下来。因为雷属性斗气的关系，他身上一阵焦黑，就连飘逸的长发都变成了爆炸头，在缓缓站起来的时候，一口献血忍不住喷出。

　　怨毒的眼神在李逸的身上凝神了片刻，万风才从手中的容戒之中掏出了一颗丹药塞进了自己的口中，随着这丹药入口，万风的脸色也是渐渐的好了几分，原本苍白的脸色，再次红润了起来。

　　“丹药……这家伙就不怕日后影响修为么？”李逸心中冷冷的一笑，对于万风这等手段他却是颇为不削。

　　就算是他回复了斗气又如何？难道咸鱼还能够翻身不成？

　　“你好……你好……你很好……”万风一脸怨毒，带着几分咬牙切齿道：“李逸，我一定让你后悔的！我定然要你知道，得罪我万风会是什么下场！”

　　李逸笑了笑，淡淡道：“什么下场我不知道，不过，你此刻若是不求饶的话，我就可以杀了你……这就是你的下场！”

　　“哼！”万风的脸色一阵抽动，双脚却猛的在地面一踏，身形如同旋风一般的向着大殿的另外一个角落窜出，就在李逸以为他要离开的时候，他的身形却猛的一凝，落在了另外一个团队的面前……

　　看到这一幕，李逸的脸色微微一变，却已经皱起了眉头……


第47章 四对一

　　“万风，你自己找死就不要怪我……”那个团队的领头之人脸色微微变化了几分，随后，他脸色略带诡异的淡淡道。

　　“等一下！先不要动手，听我说一句！”万风带着几分气急败坏的飞快道：“辰含，先不到动手……我们两个虽然一向不和，但是现在却不是动手的时候！”

　　“哦，看来万风阁下反应也是极快嘛，现在居然又开始找对手了？”李逸淡淡一笑，略微讽刺的声音缓缓响起。

　　无视了李逸的这等讽刺，万风的脸色变了变，才飞快道：“辰含，我想我们或许可以联手，先将这李逸解决，你也应该看得出，此人的实力高深莫测，你我两人的实力都在伯仲之间……我不是他的对手的话，你肯定也不是！若是我败了，就这情况来看的话，你也讨不到什么好处！到时候，我没有机会回去，你也没有……还有你们两个也是！在修罗岛之上我们都是交手过的！大家实力差不多！唯独这个李逸不知道哪里冒出来的！实力这么变态，若是任由他这般把我们各个击破的话！我们迟早都得败！”

　　另外三个团队的领头人原本都是一付看戏的表情，但是此刻听了万风的话，三人都是同时微微一愣，旋即微微的皱起了眉头！

　　片刻后，那唤作辰含的男子，才哼了一声，道：“就算我们联手了又如何？最后名额还不是不够，我们哪里知道，会不会让你得了便宜！？”

　　万风气急败坏道：“若是我们打败他的话，谁有资格出去，再分胜负也不迟……但是，如果我们被他各个击破的话，那么就连半分机会都没有了！这一点，难道你们还看不清楚么？”

　　万风的话，令得辰含的脸色微微变化，片刻后，他的视线才和另外的两人微微一撞，旋即，才低声道：“好！先解决了他，至于我们之间的事情，过后再处理！”

　　随着协议达成，万风脸色也好看了几分，他远远的看了一脸玩味表情的李逸一眼，心中只是一声冷笑：“我一个人不是你的对手！那么多人难道还怕你不成？”

　　辰含是一个长相颇为普通的男子，只不过身上隐隐的带着几分阴寒的气息。

　　而另外的两人，其中一个是一脸杀气的美女，另外一个，却是浑身肥肉的胖子。

　　这两人对视了一眼，也都是微微的点头，显然同意了万风的提议，当下他们微微的一挥手，便各自带着跟在身边的四人，缓缓的向着李逸所在的方向走了过去。

　　看到了这两人的举动，万风和辰含对视了一眼，都是彼此一声微笑，随后，就见到辰含也是猛的一挥手，他身后的四人，飞快的走了过来。

　　看到这一幕，李逸脸上的表情也是越发的古怪了起来了，他倒是没有想到，这万风还有这份本事，能够将剩下之人，尽数说动……

　　“怎么，你们都想联手一起上了么？”李逸笑了笑，淡淡道。

　　“李逸阁下，我等也是无可奈何而为之，若是你只有四人的话，我们想我们之中的任何一个人都愿意和你合作！但是以你强势，居然收了九个人，那就说明你肯定要将我们这些人尽数驱除……所以，你也不要怪我们！？”辰含脸色微微一沉，旋即带着几分古怪的语调淡淡道。

　　“你说得没错。”李逸笑了笑，“此刻的状况，若不是斗神殿的两位司祭阁下阻止的话，恐怕此刻就是不死不休的情况了，所以，你们为了自己会做出这等选择，我倒是极其理解……”

　　“我本来也不屑和万风这等人联手，不过可惜了……”那煞气美女带着几分淡淡的语调，开口道。

　　只有那个胖子的脸色好了几分，他微微一笑，揉了揉自己的手掌，轻声道：“李逸阁下，不妨你现在自己退出这场争夺，我们也保证，绝对不会和你过不去，如何？”

　　李逸叹了一口气，道：“你觉得这种事情可能发生么？”

　　胖子摇了摇头，也是叹气道：“我倒是极其希望发生，毕竟动手这等事情对于任何人来说，都不是什么好事……不过，可惜了，可惜了……动手之前，先自我介绍一下吧！在下郝可惜……”

　　“郝可惜……”李逸忍不住笑了笑，道：“果然是好可惜，好名字啊……”

　　“骆怡。”那一脸煞气的美女淡淡道，好像谁都欠她几百万一般。

　　李逸微微点头，也是一脸微笑：“能够得遇三位，倒是三生有幸了……不如，我们化敌为友如何？呵呵……只要你们三人都退出比赛，我保证，绝对不会伤了你们的毫毛的。”

　　这话令得每个人的脸色都是微微一变，要知道，能够成为最后这几个团队的领头人，这些人无论是身手还是底牌，都不是一般人可以比拟的，又怎么可能因为李逸的几句话，就放弃？

　　万风略带冷笑的盯着李逸片刻，才低声道：“动手吧！我们十几个人第一时间解决了这个家伙，拖延下去，也不是办法！”

　　听到万风的催促之声，剩下三人都是微微点头，随后就见到四股强悍的斗气缓缓的从他们的体内探出，顿时，就令得这大殿之中的气氛压抑了起来……

　　而跟在万风等人身后的剩下十一人，虽然气势有所不及，但是却也飞快的召出了身上的斗气纱衣，随着气势的暴涨，缓缓的向着李逸围了过去……

　　“有点意思，竟然发展成了这个局面……”巴林望着大殿之中这等奇异的变化，忍不住笑了笑，低声道。

　　“看你的样子，倒是十分期待这等场面了……”一侧的白洁淡淡一笑，古怪的视线在场中扫了扫，才沉声道：“十六位斗师强者，恐怕普通的斗王强者遇到这等局面，都得头疼一阵子吧……这等实力，就是要平了一个小镇或者一个中型的佣兵团，恐怕也不是什么太难的事情吧？居然就为了对付一个李逸……李逸，你觉得这个李逸，值得他们这么大的阵势对付么？”

　　“差不多吧……”巴林似笑非笑道：“这个小子的身手古怪无比，就连我都看不准他的真实实力，也不骗你，就连我都在他手里吃了几次小亏……我还真期待，这种形势能够将他的底牌都逼出来吧？只不过，似乎不太可能啊……”

　　闻言，白洁原本一脸轻笑的面容骤然间一僵，眼眸之中也是闪过了几分不可思议的神采。

　　而几个被巴林救了过来，此刻一脸怨毒之人，闻言脸色也是微微一变，精彩到了极致……

　　能够令得一位斗皇强者说出这等话来，这个李逸，到底有什么本事？

　　“上！”

　　随着一声低喝，那跟在万风等四人身后的十二位都是强者率先出手，带着几分凶悍的气息，就猛的向着李逸扑了过去……

　　“一晶两晶的实力，就乖乖回家喝奶，不要出来丢人现眼……”

　　李逸的脸上闪过了一丝似笑非笑的表情，双手已经缓缓的抬起，随着他的动作，一道诡异的气劲，已经浮现在了他的身周。

　　而这一刻，暴涨的斗气已经砸到了他的面前，这十二人都是带着几分有去无回的气势，猛然扑来！

　　“回风掌！化劲！”

　　脸上的表情丝毫不变，李逸双手却已经轻轻的向前推了出去，随着他的动作，其周身的气劲都是带着几分诡异的螺旋，向着四面八方涌出……

　　“噗……噗……噗……”

　　一连串吐血之声响起，就见到李逸并没有直接出手，但是随着他一掌拍出，那些扑面而来之人，一个个身形都是微微的一扭，随后带着几分古怪的表情，那凶煞的攻击，都是狠狠的落到了自己人的身上……

　　他们每个人都是全力出手，在李逸的引导之下，力道更是大了数分，顿时一个个都是在吐出了一口鲜血之后，整个身形直接被震出了包围圈之外，每个人都只剩下吐血的力气。

　　“这是什么招数！好诡异！”李逸的这一招，令得巴林这等人都是脸色微微变化，略略的抽了一口冷气。

　　虽然巴林也知道，李逸这家伙底牌无数，就算是自己对上他，也不一定有胜算，但是却想不到，他居然有这等诡异的手段，令得这些人自相残杀！？

　　万风等人见到了这一幕，脸色也是微微的变换，只不过，到了这个，彼此也没有退缩的余地。

　　那辰含脸色微微发冷，随后脚掌在地面猛的一踏，身形如同炮弹一般的掠出，狠狠的向着李逸扑了过去。而在他身形窜行之中，一股阴狠到了极致的气息从他身上冒出，几乎将四周的空气尽数冻结，而随着身形的扑进，他身上已经冒出了一层冰晶，就这样狠狠的撞了过来。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　面对辰含的攻势，李逸的脸色没有丝毫的变化，而是双手也飞快的挥出，手掌之上，紫色的雷光不断的闪烁，就这样硬生生的挡在了辰含略带阴冷的拳头之上。

　　每一次双掌的对轰，都会有冰雪迸出，而李逸轰出的雷电，也顺着辰含的双臂蔓延了上去，但是或许是因为那冰晶的关系，雷电却没有给辰含带来半分的阻挠。但是就算是如此，双方的每一次对轰，半空中都是响起一阵刺耳的炸响之声，令人头皮一阵阵的发麻。

　　在接连对轰了十几掌之后，李逸的身形才微微的一晃，向着后方退后了几步，而辰含脸色却微微的一白，双脚猛的踩在了地面之上，擦着地面退后了数米……

　　辰含身形刚退，郝可惜肥胖的身影已经如同一颗肉球一般猛的滚了过来，顿时漫天都是肉影，几乎铺天盖地而来。

　　面对这一幕，李逸双手猛的一拍，掌心之中一道雷光猛的劈出，狠狠的落到了郝可惜的身形之上，电得他浑身肥肉不断的跳动。与此同时，他身形向后一仰，在避开了骆怡的掌印的同时，双脚猛的一扬，狠狠的向着万风甩来的长枪之上踢了过去！

　　“轰……”

　　两人的身形都是微微的一震，随后彼此都暴退了几步。

　　饶是李逸自认为不把这些人放在眼里，但是在和这四人连番交手之后，都是忍不住脸色微微的一变。

　　不过，仅仅是半分钟不到的时间，李逸便击败了十二位斗师强者，还令得实力最少都有六晶的万风等四人的攻击无效，这等局面，实在是令人震撼到了极致！

　　恐怕，就算是真正的斗王强者在遇到这等局面的时候，都没有办法和李逸一般，如此的轻松，如此的行云流水，就算能够做到，那斗气的消耗，恐怕都是极其惊人的了！


第48章 天地异变

　　仅仅是一个瞬间的交手，就令得万风等人心中的警惕之心更是大作，毕竟他们每个人都明白，不管如何，就算是他们用出了自己所有的底牌，也未必就能够做到李逸这般，所以，不管从任何意义上来说，这次联手对付李逸之事，绝对没有做错。

　　而这个认识，也令得四人的脸色难看了几分，目光之中也是阴寒了几分，互相对视了一眼，四人都是飞快的一踏步，身上的气息再次暴涨了起来！

　　旋即，在气息凝固的瞬间，每个人都是飞快的向着李逸扑了出去！

　　面对这一幕，李逸只是微微冷笑，脚尖在地面猛的一点，身上的雷属性斗气瞬间缩回，而换成了一股淡淡的火焰浮现在了他的体表。毕竟刚才的交锋之下，他的归天雷气也用得七七八八了，不换一种斗气的话，未必就能够对付他们这等强悍的攻势。

　　“双属性！？”

　　见到李逸身上的斗气变换，万风等四人的脸色只是微微的变换，但是随后，动作却更快了起来。

　　毕竟，此刻李逸已经表现出双属性斗气来了，若是他用出斗气融合的手段的话，那么其实力，说不定又会暴涨！

　　为了防止这局面的出现，最好的办法莫过于直接击败李逸！

　　一念及此，四人的速度更是快了几分，几乎只是瞬间，就爆发出了最强悍的攻击。

　　而与此同时，李逸冷笑声中，身形微微一颤，幻杀瞬间发动……

　　大殿之中，就见到五道人影飞快闪掠，各色斗气轰然的撞击在了一起，在每个瞬间，都会发出一阵因为斗气爆炸和能量波动而带来的斗气狂潮。

　　万风等人几乎想尽一切办法想要让李逸陷于一直被围剿的状况之中，但是李逸的身形实在是诡异到了极致，竟然能够在间不容发之间避开他们的攻击，并且飞快的闪掠而去。

　　“嘭……”

　　双掌挥出，在和骆怡辰含两人狠狠的对轰了一击之后，李逸的身形擦着地面暴退了数米，他刚想要飞快闪开，却见到一直许久不出手的郝可惜身形骤然一顿，浑圆的身子如同炮弹一般，猛的向着这边滚了过来。

　　此刻的李逸根本没有半分闪避的时间，他只能够猛的吸了一口气，右掌之上红光闪过的瞬间，右掌之中已经蕴含了一抹强悍的火属性气劲，狠狠的向着前方拍了下去！

　　“轰……”

　　李逸一掌拍在了不断转动如同肉球一般的郝可惜身上，他飞快冲来的身形瞬间在原地止住，只不过依然在不断的翻滚，令得地面瞬间就浮现了无数的龟裂……

　　“李逸阁下，对不住了！”

　　一声淡淡轻喝，辰含的身上已经贴了过来，李逸微微冷笑，左掌之上也是火光流溢，顿时，就一掌向着后方拍去。

　　“轰……”

　　李逸的一掌和辰含的一掌狠狠的拍在了一起，令得李逸浑身上下的气劲一阵翻滚。

　　饶是李逸自认自己能够对抗四人，但是不使用任何底牌的情况下，做到这样已经是极限了！

　　毕竟，他虽然是八晶斗师！修炼的又是天魔九天之类的诡异功法，但是在这四位的不断联手之下，也是有几分应接不暇的感觉！

　　“哈哈哈！李逸，对不起了！今日，你注定要出局了！你带着的那几个人，也是注定悲剧！”就在李逸气息翻滚的瞬间，万风的身形骤然浮现在了他的面前，手中的火红色长枪猛的甩出，枪神狠狠的向着李逸的胸口之处拍了下去……

　　“混蛋！”

　　见到这一幕，辰含和郝可惜两人更是飞快的催动体内的斗气，令人李逸饶是想要抽身而退，也是没有半分可能……

　　“轰……”

　　几乎只是瞬间，万风的这一枪狠狠的抽在了李逸的胸口之上，令得他胸口之上的斗气纱衣，在闪烁了片刻之后，瞬间化为了粉末……

　　随后，枪身狠狠的甩到了李逸的胸口之上！

　　“噗……”

　　李逸猛的一张嘴，喷出了一口血雾，身形一震，也是猛的向着后面退了出去，落到了地面之后，他擦着地面退了十几米，身形才晃了晃停了下来！

　　“哈哈哈哈！李逸，原来你也不过如此罢了！”万风冷冷一笑，转了转手中的长枪，显然刚才一击得手，令得他心中畅快到了极致。

　　脸色变了变，伸出一根手指抹了抹嘴角的血迹，李逸才森然一笑，冷冷道：“很好！自从入了修罗岛之后，已经没有人伤过我了！想不到你万风居然是第一人……万风，你今日若是能够活着走出这个大殿的话，我今后就跟你姓了！”

　　冷冷的声音传出，在大殿之中飞快的徘徊了起来，虽然李逸此刻是受伤之下说出这句话来，但是，却也令得万风的脸色飞快的变换。

　　“混蛋！”万风的心中怒吼了一声，虽然刚才自己占得了便宜，但是不知道为何，李逸这淡淡的话语却令得他有几分连灵魂都发抖的感觉。

　　“这个家伙……看来要被激怒了！”巴林脸色古怪，忍不住低声道。

　　“什么状况？”一侧的白洁也是脸色微微变换，低声闻道。

　　巴林微微摇头，却不答话，不过依然皱着眉，目光紧紧的锁定在了李逸的身上。

　　“动手！趁他病，要他命！解决了他！那些小鱼小虾就都是悲剧了！”终于抵不住了心中的恐惧，万风忍不住沉声道。

　　剩下三人对视了一眼，都是微微的点头，刚才的交手已经令得他们明白李逸的难对付之处，不快点解决的话，继续拖延下去对谁都没有好处。

　　“你们刚才趁机动手的话，或许有机会，但是现在的话么……”李逸冷笑一声，揉了揉胸口，身上的斗气飞快的缩回。

　　“怎么，刚嘴硬完就要自己认输了么……”见状，万风冷笑了一声，正要继续说下去，脸色却骤然间一变。

　　就见到，一股更加沸腾的火红色斗气猛的从李逸身上窜出，令得他身上的气势不断的攀登，这等飞快窜飞的气势强悍到了极致，其炽热之处，令得大殿之中的温度都是飞快的升高……

　　八晶斗师、九晶斗师、斗师巅峰……

　　此刻李逸气息不断的攀升，终于，在某个时刻停了下来，而身上，却凝结出了一件精致到了极致的斗气铠甲。

　　看着这一幕，就连那些原本还在动手的叶轻舞等人，都是瞬间浑身僵硬，一个个扭头费力的看着这边，特别是万风带来的那三人，还有李逸临时招募之人，脸色都是难看到了极致……

　　“斗气铠甲！？斗王强者！”目光死死的盯着李逸，万风的脸色忍不住苍白了几分，“这！这！这！这进入修罗岛三个月不到，他怎么可能达到这个程度！？”

　　万风莫名惊骇的声音响起，也令得他身边的骆怡、辰含和郝可惜一脸震撼，一个个脸色都是难看到了极致。

　　实力到了他们这个程度，身上肯定都是有几分底牌，但是就算是他们四人的底牌，也绝对没办法令得他们进入斗王级数……

　　而李逸此刻的气息，却明显不是普通的斗王级数那般简单！他身上此刻爆裂的气息，令得万风打从心中颤抖了起来。

　　“八晶斗王……这怎么可能！？”白洁微微一愣，忍不住失声道，满脸的震撼！

　　巴林略带无奈的看了她一眼，心中也是一阵感叹，若是你知道了他还有斗皇级数的底牌的话，是不是直接吓晕了？

　　不过，此刻巴林也是微微的皱眉，此刻李逸用出来的实力，和之前他使用斗皇级数力量那种虚无的感觉不同，这等凝视的感觉，似乎在说明，此刻李逸可绝对没有借用外人的力量啊……

　　“这个小鬼，到底在修罗岛之上有什么奇遇啊！？”

　　脚掌在地面猛的一踏，冷笑声中，李逸的身形已经如同鬼魅一般，猛的向着万风等人所在之处扑了过去，那数十米的距离，几乎不到瞬间就被穿越，而他这恐怖到了极致的速度，却令得万风等人眼前微微一花，似乎就感觉到了炽热的火流扑面而来。

　　火流之中，已经化为了残影的身形飞快的向着四人扑了过来，拳头也是不带任何花哨的砸了下来！

　　此刻的李逸，因为天坤地乾珠的增幅作用，已经有了实打实的八晶斗王的实力！

　　而在这等绝对实力的压制面前，万风等四人，却怎样都不够看啊！

　　“轰……”

　　李逸一拳落到了万风的身前，万风下意识的举起双手挡在了面前，手上的斗气飞快的形成了一个护盾，但是依然在李逸的一拳之下，轰然退飞。

　　而李逸一拳之后并没有继续追击，而是身形闪动之间，飞快的向着另外三人扑去……

　　“轰……轰……轰……”

　　再沸腾的火流之下，三人的身形都是猛地向着后方退去，虽然因为李逸分散了力道的关系，但是三人已经被震得擦着地面狂退！

　　不过，这等局面也是理所当然的！毕竟斗王强者和斗师强者的区别，可不紧紧是一件斗气纱衣或者斗气盔甲而已！

　　万风等人对视了一眼，看着一脸淡淡笑容的李逸，脸色都是缓缓变化。

　　片刻之后，万风猛的一咬牙，身上的斗气纱衣竟然瞬间消散，取而代之的却是身上的斗气飞快的向着他手中的长枪之上涌动着，看这一幕，显然他是准备用出什么威力不弱的斗技了！

　　毕竟，此战关乎能不能离开修罗岛，在这等时候，可没有人会选择留手！

　　在万风身侧，骆怡等人迟疑了片刻之后，身上的斗气纱衣也是飞快的散去，这等时候若是还留手的话，那可就是笨蛋的所为了！

　　而在场之人，却没有半个笨蛋！

　　随着气息的飞快涌动，水蓝，淡蓝，土黄三色的斗气，也是飞快的涌动了起来，显然，每个人都是准备了威力极其不小的斗技……

　　“都准备拼命了么？也好……这一招自从学会之后，我还没用过，就拿你们来练练手吧！”

　　冷冷的笑了一声，李逸身上的气息也是微微的一荡，旋即，他一脸冷漠的伸出了右手，缓缓的向着身侧抓了过去……

　　随着他的这一抓，每个人都可以感觉到，四周的天地元气似乎缓缓的一震，片刻后之后，隐隐的沸腾了起来。

　　而随着李逸左手之上印记的缓缓变换，四周的这等炙热之感，却是越发的浓烈了起来……

　　这一幕，其他人还没有其他的感觉，但是巴林的脸色，却瞬间就难看了极致，脸色抽动了片刻之后，他才脱口而出：“天地异变……”


第49章 土崩瓦解

　　在巴林声音落下的瞬间，大殿之中颇为沉重的气氛就被瞬间打破！

　　“天光灭世！”

　　“冰封千年！”

　　“肉弹战车！”

　　“风行斩！”

　　大殿之中，万风等四人浑身凝聚的斗气都是骤然间一震，随后，一火一冰一肉一风，四道凶悍无比的能量体顿时就破空而出，猛的向着李逸所在的方向飙了过去，也几乎在同时，坚固无比的地面之上就浮现了一道道的裂痕，这些裂痕一直向着四周蔓延了开去，令人只是看到，眼角就一阵阵发疼……

　　在这四股能量凶悍的扑出同时，李逸只是冷冷一笑，左手的印记终于在某个瞬间停滞，而原本虚握的右手，也是猛的用力抓下！

　　“流火裂！！！”

　　随着一声喝出，天地之间似乎烈焰同时沸腾了起来一般，而这些沸腾的火光，闪电般的向着前方扑了过去，狠狠的和那四道光芒撞击在了一起。

　　“轰……”

　　五道不同的斗气光芒，先是沉寂了瞬间，随后就是一阵惊天动地的炸响之声，令得四周的一切轰然震动！

　　紧接着，浓郁的火光猛的向着四面八方爆发了开来，令得任何东西，都是瞬间就被蒸干！

　　这等火光的爆炸，在某个瞬间终于停滞了下来，而在这一刻，那另外的四道斗气光芒，都是尽数消失，如同从来就没有存在过一般……

　　大殿之中的各种目光愕然的落到了大殿中心，一个个都是干咽了一口口水，一时间根本就说不出话来。就算是李逸表现出了斗王级数的实力，也没有人可以想象到，万风等四人在他面前，居然连一个回合都没办法撑住！

　　许久，大殿之中弥漫的火光才缓缓的黯淡了下去，而视线所及之处，尽是满场的狼藉和熏黑的碎石，这令得四周的人，一个个冷气直抽。

　　原本平坦的地面，此刻已经浮现了各种奇形怪状的圆形石块，而在刚才那火光暴起的中心点之处，那里却有一个椭圆形的深坑……

　　看着那些石块还有深坑中那种诡异的模样，凡是有点眼力之人都是瞬间看出了，明显就是这些地面瞬间被融化，而那些岩浆还被蒸干，才会变成这等模样！

　　那么，刚才李逸那一招火光之中的温度，到底达到了什么程度？

　　“这……这个家伙，真的是来参加祭神血典的人么？”白洁略带几分目瞪口呆的看着眼前的这一幕，片刻之后，才忍不住微微的吐了一口气。

　　她在天枫帝国也是算是见多识广的人物了，天枫七皇十王她都接触过。而李逸此刻表现出来的实力，若是传出去的话，说不定，连那十王的排名都得重新来一遍了！

　　但是白洁分明的记得，李逸在进去修罗岛之前，只有颇为可怜的六晶斗者实力……

　　而此刻是八晶斗王！？

　　这等越级模式的升级，若不是亲眼所见，有谁会相信？

　　一侧的巴林也是微微的点了点头，心中也不知道是什么滋味。当初在云水城之中，他虽然和李逸交手过，但是认定他靠的是外力，并没有多么重视，毕竟外力再多，自己修为不济的话，也没有什么大用，但是想不到，才几个月不见，李逸就到了这个地步？

　　恐怕就算是自己要拿下他的话，也得花费不小的力气吧！？

　　似乎，自己当日在万潮城的预言，成立了啊！

　　一时间，巴林也不知道自己心中是什么滋味，不过片刻后，他却忍不住冷笑了一声。

　　毕竟，李逸难不难对付，似乎此刻不是他应该考虑的事情啊！

　　只要李逸入了斗神殿的话，和他可就是自己人了……

　　而四周的其他人，此刻根本就说不出话来，甚至有的带着一脸的劫后余生的侥幸表情，毕竟，自己已经离开了场中，不用和这等变态交手啊……

　　在这等气氛之下，李逸的身形微微的一闪，就落到了爆炸点中心的位置，视线在四周缓缓的扫了扫，最后，才淡淡的落到了那四道虚弱的身影之上。

　　四道虚弱的身影分辨遍布在了深刻的四周，他们一个个的身边，都有几分略微不同之处，这些地方应该是他们在施展斗气防护的时候保留下来的痕迹，也正是因为全力的用出了斗技，才不至于就这么不明不白的死了。

　　可以和李逸白虎级数的斗技对抗而不死，这一点，似乎就说明了这四人刚才用出的斗技，是何等的强悍！

　　在李逸似笑非笑的眼神之中，四道身影都是扶着身后的石壁，摇摇晃晃的站了起来。

　　此刻的万风等人，一个个都是一脸土头土脑的样子，就连身上的衣服，都焦黑了大半，而那脸色，也都是难看到了极致，甚至嘴角都有了几分血丝溢出……

　　如此狼狈的模样，恐怕四人在联手之前根本就没有想到，别说他们四人，估计在场的许多人，都没有想到双方交手的结局，最后会是这么个后果！

　　“啪啪啪……”

　　见到四人还有力气爬起来，李逸的眼眸之中也是忍不住闪过了一丝赞赏，旋即他才拍了拍手，淡淡道：“不错！居然有这等力气站起来，看来你们一个个都不简单啊……只不过，你们也不要高兴得太早，刚才我失手，并不是因为你们厉害，只不过因为这斗技自从练成之后，我也是第一次使用罢了！要不然的话，哼……”

　　“李逸！”万风脸色难看到了极致，他咬牙切齿的盯着李逸，如果眼神能够杀人的话，李逸已经不知道被杀了多少次了，“你不会以为，这样就赢了我们吧？刚才你那一招，我承认威力极大，但是我却不信你能够毫发无损的挡下我们四人的联手！”

　　“信不信是你的事情，和我有什么关系？”李逸笑了笑，淡淡道：“那么，你们要继续动手呢？还是自己认输？”

　　这话令得万风的脸色猛的一变，视线就向着四周移动了过去。

　　一侧，骆怡俏丽的脸庞之中充满了震撼的意味，她微微的吸了一口气，略微古怪的看了李逸一眼，才带着几分不甘咬牙切齿道：“我们不是李逸的对手！都是走了吧！留在这里丢人现眼做什么？”

　　“他很强，我们不是他的对手……不过，却也不能就这样走了！！”辰含咬着牙，沉声道。说话间，他身上的冰晶又是飞快的脱落了几分，令得他怎么看，都有几分山穷水尽的感觉。

　　“确实，若是这样认输的话，我们说不定这辈子都要留在这个鬼地方了！混蛋！这里连一点好吃的东西都没有，让我在这里，还不如让我死了干脆！”郝可惜也是咬着牙，嘿嘿道。

　　“他再强又如何？难道还会是我们四人联手的对手不成？相信我，他现在的样子绝对是装出来的！上！杀了他！”听到了三人的对话，万风眼眸之中杀意闪过，忍不住咬牙切齿低声道。

　　“动手！”几乎只是在瞬间，四人身上的斗气却飞快的沸腾了起来，只不过此刻的斗气怎么看，都是虚弱到了极致……

　　这一幕，令得李逸微微的皱了皱眉，片刻后才淡淡道：“我本来只想把万风留下来，既然你们自己找死的话，那么，也就不要怪我了！”

　　话音落，李逸的脚掌猛的在地面上一踏，就见到他脚底的巨石瞬间化为了粉末，而他的身形也是带着一道残影，几乎只是瞬间，就向着万风等人压迫了过去。！

　　“动手！要不然的话……”一句话还没说完，万风眼前一花，却已经发现李逸骤然间浮现在了他的面前，脸上虽然依然是淡淡的笑意，但是那笑容之中，却带着说不清道不明的杀意！

　　这一幕令得万风的吼叫之声戛然而止，然后他还没有反应的时候，就骤然间觉得自己的胸口之处一阵剧痛，胸口瞬间塌下，一股巨大的力量将他狠狠的在了地面之上，浑身的骨头都是噼里啪啦作响。

　　“噗……”一口血雾喷出，万风连惨叫的力气都没有，却已经当场晕死了过去。

　　这一幕，令得其他人都是微微的一愣，旋即脸色就是一片死灰，看到李逸这身手，他们却已经确定了，刚才的对轰之下，李逸果然没有受半点伤！

　　不过，反应归反应，李逸的脸色依然分毫不变，脚尖在地面一踏，却已经猛的再次窜飞了过来。

　　“李逸！住手！我们……”

　　“噗……”

　　话还没说完，李逸已经一腿狠狠的甩在了辰含的小腹之上，令得他浑身一阵颤抖，片刻之后，喷出了一口鲜血，缓缓的软倒在了地上！

　　面对这一幕，剩下的骆怡和郝可惜两人脸色也是急速的变换，然后，还不等他们有什么反应，李逸的身形再次一闪，却已经浮现在了骆怡的身前，右手轻轻一甩，一掌已经向着骆怡的胸口之处落下！

　　“李逸！你敢！”这一掌令得骆怡的脸色急剧变化，甚至令得她的脸色瞬间一片煞白。

　　然后李逸的脸色没有丝毫的变化，几乎在同一时间，一掌却狠狠的落到了骆怡的胸口之上。

　　顿时，一阵闷响传出，骆怡的身形猛的横飞而出，在飞出了十几米之后，才摔到了地上，也不是砸了多少下，一口鲜血喷出……

　　“好大，果然是胸大无脑……”李逸心中一阵叹息，眼神却落到了最后的一人身上。

　　“郝可惜，你算是四人里面，我看得顺眼的一个了，你是准备让我动手呢？还是你自己来？”

　　闻言，郝可惜的脸上的肥肉微微一抖，片刻后才苦笑了一声，道：“李逸阁下说笑了，他们三个都已经这个下场了……我郝可惜这人没有其他有点，就是比较识时务……不用劳烦你动手，我自己来就行了！”

　　说罢，郝可惜哆哆嗦嗦的伸出了右手，在迟疑了片刻之后，才一巴掌猛的甩到了自己的脸上……

　　“啪……”

　　一声脆响，郝可惜的身形划过了一道好看的弧线，极其华丽的落到了后方数米之处，随后两眼一番，晕了过去！

　　“你们三个，现在准备如何？”李逸缓缓回头，向着大殿边缘之处望去。

　　闻言，那三个联手对付叶轻舞等人的家伙，在脸色飞快变换之间，都是瞬间就做出了最为聪明的选择……

　　至此，万风等人联手对付李逸的计划，在绝对的实力面前彻底的土崩瓦解……

　　然而李逸只是冷冷的笑了一声，身形微微的一晃，却已经窜到了万风的面前。

　　他随手一抓，已经吸起了万风的那柄长枪，在手中转了转之后，才随手狠狠的向着后者的喉咙之上点去！


第50章 定局

　　李逸这突如其来的动作，令得大殿之中原本已经渐渐缓和下来的气氛，骤然间又是一僵！

　　谁也想不到，在这最后的关头，李逸居然还准备下杀手！

　　而这个局面，他却已经是必胜的了！

　　“住手！”在李逸一枪刺下去的瞬间，巴林的脸色骤然间一变，只是一眨眼，却已经闪到了他的身边，一把抓在了那长枪的枪身之上，而这一刻，枪尖却已经贴到了万风的喉咙之上了。

　　“刀皇……你这是什么意思？”冷冷的看了巴林一眼，李逸才冷冷道。

　　“李逸，够了！这一场比试是你赢了！得饶人处且饶人啊！”巴林的脸色变了变，才沉声道。

　　李逸轻轻一笑，淡淡道：“按照刀皇你的规矩，只有离开了大殿，或者开口求饶，才算是输……此刻，万风不但没有离开，也没有求饶，并不算输……我只不过想要分出一个胜负罢了，莫非，刀皇想要阻止不成？”

　　巴林脸色变化片刻，才咬牙道：“万风的背景不凡，别说你，就连我都惹不起……所以，放过他吧！这一场比试算是你胜了！带着你的人，离开吧！”

　　李逸的眼角微微一缩，片刻后，才笑了笑，道：“既然刀皇这么说的，那么，就算了吧……”

　　说着，李逸却已经松开了右手。

　　巴林抓住了那长枪，身上也是冒了一成冷汗，李逸居然这么好说话，倒是出乎他的意料之外啊……

　　然后，就在这千钧一发的瞬间，李逸的瞳孔之中骤然间闪过一丝寒意，随后，他的右脚骤然间抬起，已经一脚踏在了万风的丹田气海之上，随着他的这一踏，一股暗劲已经猛的传入了万风的体内。

　　随着气劲入体，万风浑身一震，大口鲜血，从口中碰出……

　　做完了这个动作之后，李逸根本来不及去查看到底自己伤到了万风没有，而是条件反射一般的脚尖在地面猛的一点，随后身形向着后方退去，带过了一道残影……

　　“混蛋！你！”巴林脸色一变，他也想不到，李逸居然做事这等狠辣，不过他是知道李逸的底牌的，倒也没有贸然追究，而是狠狠的瞪了李逸几眼之后，才飞快的俯身去查看万风的伤势。

　　手中搭着万风的脉络探测了片刻，巴林的脸色已经一变，片刻后才带着几分难以置信的神情，讶然道：“你居然震碎了他的丹田气海！？”

　　丹田气海，修炼斗气之人的根本所在！若是丹田气海被震碎，那么就失去了保留斗气的能力，而那人也是瞬间变成了废物。

　　刚才李逸的那一下，说起来轻松，但是却也是因为万风在连番重伤之下，已经失去了意识，就连护体的斗气都薄弱无比，要不然李逸也不会这么容易得手！

　　而这等严重的伤势，想要痊愈的话，机会基本上是等于零了！

　　而失去了斗气，万风就会彻底变成了一个废人，而没有了斗气的支撑，他虽然现在没死，但是也不知道能够熬多久！

　　说起来，对于任何修炼之人来说，失去了斗气的话，恐怕就会比死了还要难受几分啊……

　　脸色剧烈的变换了片刻，巴林显然也想不到，李逸居然会下这等狠手，片刻之后，他才微微的咬了咬牙，叹了一口气。

　　他毕竟是斗神殿之人，这万风虽然身份背景不凡，但是斗神殿却也未必就怕了！而且他也尽力保住了万风，但是结果如此，也是没有办法的事情……

　　退到了大殿边缘之处，李逸面无表情，并没有因为巴林的动作而有丝毫的异动。毕竟，万风做的事情，已经超出了他的底线，若是不如此的话，他自己定然也不会接受这种结局的……

　　原本李逸是打算直接将其杀了的，但是现在这个结果，也不是不能接受啊。

　　“事情已经这个样子了，谁也没办法挽救，丹田气海碎裂，凭我们的本事是没办法的，最多想办法留下他的命罢了……至于以后能不能治好，就看他们烽火阁自己的本事了……”见到气氛僵住，白洁飞快的掠到了巴林的身边，迟疑了片刻之后，才低声道。

　　闻言，巴林也是微微点头，片刻后才叹了一口气，道：“也唯有如此了……但是，送他走的话，似乎又？”

　　白洁微微摇头，道：“我们斗神殿不可失信于人，他既然没有离开的资格，那么就不能因为任何事情而改变，要不然，你觉得那个李逸会善罢甘休？”

　　闻言，巴林愣了愣，才苦笑了一声，他也是极其清楚李逸的为人的，事情到了这个地步，似乎，果然是无解的结局了啊！

　　微微的摇了摇头，他才淡淡道：“既然如此的话，接下来的事情就给你处理了……我先想办法保住他的命吧！”

　　说着，巴林随时一扯，一道斗气已经缓缓的笼罩在了万风的身上。

　　随着一抹斗气的笼罩，万风原本不断的打着哆嗦的身子，才渐渐的回复了正常，没有继续颤抖下去……

　　白洁微微点头，脚尖在地面一踏，才瞬间落到了上方，她视线颇为古怪的在李逸身上扫了扫，才淡淡道：“按照约定，你们九人算是获得了离开此处的权利，那九道传送门不知道什么时候会消失……你们快点离开吧！”

　　闻言，叶轻舞等人都是对视了一眼，眼眸之中闪过了一丝怪异，片刻之后，那些临时加入了团队之人，才走到了李逸的面前，一个个微微的欠了欠身，道：“李逸阁下，大恩不言谢……他日若是需要用到我们的地方，您只需要一个吩咐，从此，我们刀山火海，都能去闯！”

　　说罢，当先那个人却已经递上了一卷羊皮卷。

　　李逸随手结果扫了一眼，却发现里面详细的记载了这几人的背景身份和各自联系的方式，字迹有几分缭乱，显然他们是刚才匆忙间准备的。

　　对于这意外之喜，李逸倒是没有做作的推辞，而是随手塞进了容戒之中，淡淡笑道：“既然如此的话，日后需要我定然会找你们帮忙的……至于现在的话，大家还是先离开吧！斗神大陆虽大，不过我却相信，我们终有再见的日子的！”

　　“终能再见！”那无人都是微微的拱手，随后不带丝毫拖泥带水的窜进了大殿四周的传送阵之中。

　　随着他们的窜入，那些小型的传送门在微微的晃动了片刻之后，就尽数的消失在了空气之中。

　　见到这一幕，李逸笑了笑，才对着叶轻舞等三人淡淡道：“好了，我们也离开吧……这次算是你们占了便宜，至于以后应该如何，想必不用我教你们了吧？”

　　“白司祭、刀皇……我们也是有缘再见了！”说着，李逸对着四面拱了拱手，身行才微微的一闪，当先闪入了一个传送阵之中。

　　在李逸离开了之后，叶轻舞等人也是迟疑了片刻，随后对着白洁和巴林拱了拱手，旋即飞快的窜入了其中。

　　……

　　看着快速离开的就个人，还有此刻几乎如同废墟的大殿以及那遍地的伤者。

　　白洁和巴林的脸色说不出的精彩，好半响之后，白洁才叹了一口气，低声道：“这个李逸，够狠……如此心性，入我斗神殿，恐怕极其不妥……但是他这等狠辣，却最和大司祭的心意……哎……”

　　巴林思索了片刻，才叹了一口气，道：“他入了斗神殿，未必就不是好事……至少他和北斗宗之间，绝对没有缓和的余地，我们也不用担心这个担心那个，可以重用此人！况且，他组建的李盟势力也发展极快，纳入我斗神殿的话，是极好的选择……不过……”

　　“不过什么？”白洁低声道。

　　巴林叹息一声：“不过此子杀性太大，又绝对不是屈居于人下之辈，大司祭若是重用他的话，说不定……”

　　“说不定什么？”

　　巴林微微摇头，却不多什么话，只是叹了一口气，眼神出奇得古怪了起来……

　　……

　　修罗国某处，距离此处有数千里的红色大地之上，三道人影正缓缓的走过。

　　见到三道人影醒来，四周在缓缓行进的一大群人影，也是缓慢的涌动了过来。

　　这些人一个个一脸麻木的表情，有的明显已经死了无数天，身上的肉都腐烂了，但是依然一步步的走着，仿佛要将这三人尽数撕烂吞噬一般。

　　见到这一幕，三人之中当先之人只是冷冷一笑，轻喝一声：“滚！”

　　旋即，就见到他随手一甩，一道斗气匹练甩出，顿时就将那一堆一脸麻木之人，砸得灰飞烟灭……

　　站在他身后的两个老者也是一脸的恶心，其中的一个叹了一口气，才低声道：“大长老，这些日子这样的人我们已经不知道遇到多少了，真是恶心死了人，我原本以为修罗之国的人和外人没有任何区别，想不到居然恶心到了这种地步！”

　　当先之人，自然是北斗宗大长老海鑫了。

　　海鑫一脸淡然，只是缓缓道：“这些人原来也不是这个样子的，只不过，此处是天下九处血煞之地其一，又因为金鹏妖王和香香郡主大打出手的关系，血眼灵泉被毁，其中的污秽之气弥漫而出，才令得这些普通人都有了异变……原本，这些人应该都是化为血魔的，不过不知道为何，那血眼灵泉之中的血煞之气并没有想象中的那般浓郁，所以才变成了现在的这个样子啊……”

　　“原来如此，大长老果然见多识广！”另外一个长老叹了一口气，摸了摸胡子，感叹道。

　　海鑫微微一笑，道：“对于这些行尸走肉，似乎我记得上古时期有某种记载，说这等人类没有变化成血魔，反而变成这的情况，叫做什么……生化危机……”

　　“生化危机？”另外两个老者一脸迷茫，“大长老果然见多识广啊！”

　　“不是我见多识广，不过宗门的典籍之上有约略的记载罢了……”海鑫淡淡应道，正想要说话，但是就在这个时候，他突然浑身微微一震，飞快的闭上了眼睛。

　　片刻之后，他才缓缓睁眼，冷笑一声，道：“果然如此！”

　　两个老者对视一眼，道：“什么情况？”

　　海鑫冷冷一笑，只是淡淡道：“刚才宗主传讯，让我们第一时间赶回宗门，事情一定有了变化，若是我聊得不错的话，应该是宗主感应到了七星戒的存在了……看来我们猜得不错，那七星戒果然是在李逸的手中……”

　　“原来如此，那么我们现在……”

　　“走！”

　　海鑫冷笑一声，从容戒之处摸出了一块玉牌，飞快的捏碎，随着他的动作，他的身上轻轻一闪，却瞬间消失在了空气之中……

　　而另外两位老者也是瞬间捏碎了手中的玉牌……


第51章 祭神后典

　　云雾缭绕的三圣山之上，比起往常的时候多了几分古怪的气氛，倒不是说不严肃，而是，似乎每年到了这个时候，三圣山之上的气氛就会诡异了几分。

　　只因为，这一日，定然就是祭神典完成的日子，也是在这一日，那些参加祭神典之人里面，能够活着出来的，里面就会有几个人极其好运的得入斗神殿。

　　这对于天枫帝国之中的任何一个势力来说，都是不得不关注的事情。

　　而今年依然如此。

　　修罗岛之上发生的事情，斗神殿自然不会告诉任何外人，所以，如同往年一般热闹的景致，却依旧。

　　在三圣山上，三座大殿之中最下方的一座大殿的广场之上，不知道多少人错错落落的坐在了四周，一个个都是一脸急切的表情。

　　这里面，有的是亲人或者朋友来参加祭神典，他们想要来关注一下，有的是这三圣山一年一度难得开放的日子，他们不得不来长长见识，而更多的却是各大实力，想要来这里混混关系。

　　比如，那些从祭神血典之中活着出来之人里面有一些不够资格入斗神殿的，这些人就是各大实力的拉拢对象。

　　毕竟，在这等级数的试练之中还能够活着走出来之人，里面恐怕没有一个是简单人吧？

　　“大司祭阁下，今年这祭神后典，还是如同往年一般的热闹啊……”

　　在广场一侧，正对着广场的高台之上，一个一脸白色胡须的老者，正缓缓的摸着自己的胡须，略带感叹的低声道。

　　在这个老者身边，柏沛脸色的表情平淡，只是微微笑道：“宫豪亲王阁下说笑了，今年这祭神后典，估计没有往年那般的热闹了……若是亲王阁下想要为皇室招揽点人才的话，说不定，就要失望啦……”

　　这在柏沛身边还能平起平坐之人，在天枫帝国之内，恐怕没有几个。

　　而这一位看起来如同普通老人一般，基本上没有任何特色的老者，却拥有这个资格，只因为他便是代表了天枫帝国之内，三股最为强大的势力之一的天枫皇室。

　　据说，这位宫豪亲王虽然只是亲王之尊，但是在天枫皇室之中的地位可是极其不凡的。

　　这一位，据说是和北斗宗宗主北卓，斗神殿红衣大司祭柏沛身份几乎相当的人物，只从这一点，就能够看出他的不凡之处了。

　　这一位宫豪亲王闻言，只是呵呵一笑，道：“大司祭阁下说笑了，怎么说得好像我们皇室巴不得从你们斗神殿多拉拢几个人才去一般……呵呵呵……”

　　“如此的话，自然是最好的，我也希望亲王阁下不要有其他的心思，要不然的话，恐怕就会尽兴而来，失兴而归啊……”柏沛淡淡一笑，却没有太多其他的表情。

　　“说实话，老朽这次来，真不是为了拉拢几个人来的，要是每年我来都拉几个人回去，你这个家伙还肯让我来么？”宫豪翻了翻白眼，眼神在四周绕了绕，才渐渐的放到了下首之处，在几个比较显眼的地方看了看，才继续淡淡道：“只不过，下面那些小崽子，近年来都嚣张了许多啊……还有的渐渐的不把我们皇室放在眼里了……老朽若是不来关心一下，哪天他们那边出了一个妖孽的话，岂不是完蛋啊？”

　　听着宫豪这略带自嘲的声音，柏沛的眼神也是绕了过去，片刻后才淡淡道：“帝都四大家族么……宫老鬼，你也不用来暗示我这些，按照斗神约定……你们皇室的位置，这些人是抢不走的，你又如何这么担心？”

　　宫豪呵呵一笑，道：“我确实不担心，但是总得为我的下面的那几个子孙打算打算吧？老朽一日在世的话，还有几分震撼力，要是老朽哪天不在了，这四大家族又出了几个强悍的人才的话，岂不是一个个都跑到皇室头上拉屎了？”

　　听着宫豪这粗俗的比喻，柏沛面无表情，心中却是不住冷笑。

　　他可是清楚得很，别看此刻宫豪说得叽叽喳喳可怜兮兮，但是，天枫皇室近千年来的沉淀，可不是摆在那里看的，若是四大家族其中的任何一个有什么心思的话，恐怕最后都得落个血本无归啊……

　　这些事情，不仅仅是他，就连这一位心中何尝不清楚？只不过人家做出了这等态度，他自然也不会去挑破这一点……

　　柏沛只是微微的摇了摇头，片刻后冷冷一笑，道：“其余三家先不说，至于宗家，宗冰虽然是我斗神殿的人，我也极其看好……但是这并不代表，我们就站在宗家那面，我们斗神殿的宗旨一向是站在世俗之外，这一点，我想亲王阁下，也是极其清楚的吧？”

　　“呵呵呵，有大司祭阁下这句话，我就放心了……”宫豪摸着胡子，呵呵大笑道。

　　说话间，两人的视线再次落到了下方。

　　距离两人所在之处不足百米的一处平台之上，此处错错落落的摆放着一些桌椅，不过和其他地方密密麻麻的人影相比较起来，此处的人影却是少了许多啊……

　　只因为，这些座椅之上，基本上都是坐着一些大势力的首脑人物，当先的，自然是帝都四大家族，随后，就是天枫帝国之中各种叫得出名号的组织或者势力，比如什么枫楼，某某佣兵团之类的……

　　在这些密密麻麻的势力之中，处于中后方的一处边缘的桌椅之上，赫然坐着李家，应该是现在的李盟之主，李寒！

　　在李寒的身侧，李家的三位长老、莫易之流的人物，都是赫然在座……

　　就连李娜娜都一脸焦急的坐在了一侧，看看这个，看看那个，急切到了极致。

　　“李叔叔……你说李逸哥哥一会儿会不会出来？”李娜娜在迟疑了片刻之后，终于开口道。

　　这个声音令得四周之人的耳朵似乎都跳了跳。

　　李寒看了她一眼，才淡淡道：“你宫姐姐临走之前不是说了么？就算是所有参加试练之人都死了，他也绝对不会有任何事情，你有什么好担心的！”

　　“是啊！少盟主那般厉害，参加一个祭神典会出什么事情，还请娜娜小姐宽心啊！”一侧的莫易闻言也是笑了笑，低声道。

　　“知道了！知道了！知道了！来来去去就会说这几句话！”李娜娜捂着耳朵飞快的摇了摇头，如果不是胸部实在是太平的话，估计这个动作会惹来无数倾慕暧昧的视线……

　　不过现在么……可惜了……

　　看到李娜娜这个样子，李寒却也只能微微的吁了一口气，略带无奈的摇摇头，道：“早知道就不带这个妮子来了……若是出了什么事情的，让我怎么跟人交代？”

　　“呵呵……原来是娜娜小姐，还有李家主，真是久违了啊……”正在李寒感叹之间，却突然间听到一声略微古怪的声音响起。

　　这声音一出来，就令得李寒忍不住微微的皱了皱眉头，片刻后，他才抬头看了过去，撇了撇嘴，淡淡道：“龙傲天？”

　　来人不是别人，正是当初万潮城三大家族之一的，龙家少家主，龙傲天。

　　这一位龙傲天少爷，原本只有一晶斗师的实力，虽然在他这个年纪还算是不错，但是也好不到哪里去，但是这次见面，却显得他颇有几分高深莫测的模样。

　　只不过，或许是经历了一些事情的关系，这一位龙傲天少爷再也没有了之前的张狂感觉，而是整个人都显得内敛了几分，只是那骨子之中的淡淡傲气，却依然没有散去。

　　而在龙傲天的身后，还跟着几个人，在这群人之中，一个相貌极其英俊之人，却极其显眼。

　　李寒只是看了一眼，就微微皱眉，就算是他，似乎在一时间看不出这个家伙的深浅……

　　一些日子不见，似乎这龙家，也混得不错啊！

　　李寒不动声色的皱了皱眉，片刻后才淡淡道：“龙少爷，倒真是久违了……自从你们举家迁移出了万潮城之后，似乎倒是越大的壮大了啊！也不知道龙飞兄弟最近如何了？”

　　龙傲天哈哈一笑，道：“我父亲好得很呢，除了每天起来吐几口血之外，倒是和常人没有太大的区别……只不过，李家主，常言道，风水轮流转，今年到你家……希望你家李逸今后长命百岁，要不然的话，恐怕李家日后的下场未必比我龙家要好到哪里去啊……”

　　“你若是只是为了说这些话的话，就滚吧！看在你爹的面子上！我不杀你！”李寒眼眸之中的寒意一闪而过，却已经巴掌拍在了桌子之上，顿时桌面之上就浮现了一个淡淡的掌印！

　　“哈哈哈，好威风！好煞气！李家主……不不不……应该是李盟主了！”龙傲天一脸冷意，“我今日前来，可不是为了和李盟主你这等人物吵闹来的，李盟主背后的李盟如此强势，我小小一个龙家可是惹不起，惹不起的啊……”

　　说着，龙傲天微微一欠身，比了一个请的姿势，淡淡道：“今日前来，我不为和李盟主怄气，也不为了其他，只是为了向李盟主引荐几个人物……”

　　“这位便是帝都鸿家的少主，鸿羽少爷……”

　　听到这话，站在龙傲天身侧那个颇为英俊的男子只是微微的对着李寒点了点头。

　　闻言，李寒不动声色的皱了皱眉，却也不得不站了起来，微微的拱手，道：“原来是帝都第一天才，鸿羽少爷……不知道鸿羽少爷有什么吩咐？”

　　鸿羽微微点了点头，笑吟吟道：“李盟主客套了……我鸿羽虽然远在帝都，但是也经常听人说起李盟主的事情，短短三个月内，就令得西北地域铁桶一块，这份手笔，可不是普通人做得到的……我鸿宇除了佩服，也就只有佩服啊！”

　　“哈哈哈，鸿羽少爷客气了，说去来，我们这所谓的李盟只是不入流的玩意，和帝都鸿家千年的底蕴比起来的话，那什么都不是啊……”虽然不知道这一位鸿羽少爷打着什么主意，李寒倒也不敢怠慢了。毕竟，李盟是新建立的势力，和这些老牌的实力比起来，还差了一大截啊……

　　“李盟主客套了……”鸿羽笑了笑，“说起来，就算是让我去做同样的事情，我可未必就做得到呢……李盟主那位爱子，我也是极其佩服呢……呵呵呵……”

　　“好了，我鸿羽明人不说暗话，今日前来，是有一件事情，想要请求李盟主帮忙的……”

　　“不敢，鸿羽少爷有事便说，只要是力所能及的范围内，我李寒必定帮主……”

　　鸿羽笑了笑，脸上的表情古怪到了极致，片刻后才低声道：“我想，李盟主肯定是能够做到的……”说着，鸿羽缓缓的转身，眼神却落到了李娜娜的身上，“娜娜，在外面玩了那么久，现在，是不是应该回家了？”

　　此言一出，李寒等人的脸色，都是骤然间一僵！


第52章 鸿羽龙傲天

　　在这一刻，李寒的脸色铁青，李家三大长老一脸怒色，那莫易的表情倒是不变，只不过眼眸之中闪过了几丝异色。

　　而龙傲天的脸上却多了几分阴阴的笑容，鸿羽的表情，却依然潇洒而平淡，唯有李娜娜的脸，瞬间就冷了下来。

　　此刻，四周的势力似乎都被这边的动静吸引了，特别是这双方，一方是帝都四大家族之一，据说最为低调，但是却最为神秘的鸿家，另外一面则是这些日子在天枫帝国之中被传得沸沸扬扬的李盟。

　　这两家的冲突，似乎极其有趣啊……

　　再加上，那原本应该出来的参加试练者，都还没有出来，所以许多人倒是希望这边发生点冲突，也好有戏看啊……

　　李娜娜的脸色阴了片刻，终于微微的吁了一口气，缓缓的站了起来，淡淡道：“你是谁？我不认识你……请你不要说出这些令人误会的话来。”

　　“呵呵，娜娜，这么久了，你还不愿意面对现实么？”鸿羽伸手揉了揉眉心，一脸的感叹，“难道你忘记了么……早在十年前，你们李家就将你许配给了我鸿羽！不管你愿意不愿意……从那一刻开始，你生是我鸿家的人，死是我鸿家的鬼！没有人，没有任何势力，哪怕是所谓的李盟，又或者你那个李逸哥哥，他们都没有办法改变这一点……从前，我任由你在外面，是因为我需要修炼，没多少功夫理你，但是我最近正好闲下来了……作为妻子的你，是不是应该陪陪我这个丈夫了？”

　　李娜娜脸色一沉，一马平川的胸部飞快起伏，片刻之后，才沉声道：“鸿羽，你现在滚的话，我就当刚才的话都没有说过！还有，我希望类似的事情，你不要再说，也不要再提，我李娜娜从前和你没有半分关系，现在没有，以后更不会有……你最好以后都不要再来纠缠我，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，要不然的话……”

　　“要不然怎样？李娜娜，你到了现在还不愿意接受现实？还是说，你还期待你那个死鬼李逸哥哥能来救你？”说话间，鸿羽缓缓的伸出手，却已经向着李娜娜的手臂抓了过去。

　　“啪……”

　　就在这个瞬间，李寒的身形却微微的一闪，挡在了李娜娜的面前，正好一掌将鸿羽的手臂挡开，脸色自有一股不怒自威的气度。

　　“呵呵呵……”鸿羽一阵轻笑，“李盟主，你这算是什么意思？准备坏我鸿某人的好事呢？还是说……你准备来玩一个英雄救美？说实话……您一把年纪，孩子都不小了，老牛吃嫩草可不好啊……”

　　“放肆！”李寒猛的向前踏了一步，身上的气势一荡，只是冷冷道：“鸿羽少爷，看在你们鸿家的面子上，你现在走的话，我就当刚才的话没有说过……要不然的话，就休怪我了……”

　　“面子？”鸿羽淡淡一笑，“若是李逸在的话，或许你还有几分面子……但是，若是你们那个李逸不在了的话，恐怕你们这个所谓的李盟也得散了吧？你还有什么面子？”

　　李寒冷然道：“你不妨试试看……”

　　说话间，一缕浓郁的斗气，已经缓缓的从他身上蔓延而出……

　　“不要……”李娜娜突然扯了扯李寒的衣袖，快速低声道：“李叔叔，这里是斗神殿的地方，不能动手！要不然的话，恐怕会有大麻烦……”

　　闻言，李寒皱了皱眉，他毕竟不是冲动的年轻人，自然知道这事情的轻重缓急，当下只是深深的吸了一口气，才森然道：“鸿羽少爷……娜娜小姐是有人托付给我们李家照顾的……你想要带走她，可以，让当初托付我照顾之人前来，我李寒立马拍拍手不管了……要不然的话，就算你们帝都鸿羽如何厉害，我们李家也不是泥捏的……”

　　“呵呵呵，早就听说李盟背后有一个斗皇强者撑腰，我一直以为是假的，现在看来，倒是真的嘛……”鸿羽淡淡笑道：“不过，只有一个斗皇强者撑腰，就以为自己多厉害，这样可很不好哦……”

　　“还有你……娜娜，有些事情，就算是你再不愿意，那也是早就注定的了……呵呵呵，现在你跟我走的话，还好，要不然的话……以后我们两家闹翻了，可就不好吧……说不定，连这个所谓的李盟，都从此灰飞烟灭呢！”

　　“你威胁我？”李寒森然道。

　　“哼！你是个什么东西！我李逸哥哥在的话，他一个小指头就能捏死你了！”李娜娜哼了一声，撇撇嘴道。

　　“李逸哥哥……呵呵呵……”鸿羽一脸阴森，“你那个李逸哥哥，确实很厉害，我承认，连斗王强者都是他的手下败将，他确实有自傲的本钱……但是祭神血典你没参加过，不知道里面有什么，而我鸿羽，却清楚无比……在那个地方，最多只能够用出斗师级数的力量，而帝都四大家族，叶家、宗家还有你们李家，派出去的人都准备对李逸下杀手……你觉得他有几分机会活着出来？或许，他在外面的时候很厉害……但是在祭神血典之中，他就是废物一个，等死的废物……哈哈哈哈……”

　　“哼！李逸哥哥不但会没事，而且什么叶轻舞、宗杰庆的，都会死得干干净净的！”李娜娜咬牙狠狠道。

　　“那，就让我们拭目以待吧……”鸿羽微微一笑，潇洒到了极致……

　　“不要紧，李逸那小子的手段无数，怎么可能会出事？”李寒看了看李娜娜微微发喊的脸色，才低声的安慰了一声。

　　这一幕，令得一侧的龙傲天，脸色阴狠到了极致。

　　对于李寒的安慰，李娜娜也只是微微的摇头，不知道为什么，她原本颇为平静的心境，也是被这鸿羽说得乱了起来。她皱眉片刻，刚想要说话，但是就在这个时候，四周原本乱糟糟的气氛骤然间都是一凝，随后，无数人的视线却猛的向着广场之中看了过去。

　　“空间传送门，出现了！”

　　刹那间的倒抽冷气之声传出，然后每个人在这一刻都是安静的注视着那个地方，毕竟，能够从那里出来的人，任何一个，在日后的天枫帝国之中，都绝对可以成为顶尖的存在。

　　据说，天枫七皇十王之中的任何一个，都曾经出现在这个大门之中。

　　就在这无数道目光的注视之下，那空间大门的波动却缓缓的剧烈了起来，令得许多人的呼吸都是凝聚，然后在某个瞬间，却见到一道身形，缓步从中走了出来……

　　这一道身影窈窕清秀，在加上那绝世的容颜，只是一个出现，就吸引了无数的目光。顿时间，广场四周，就响了一阵欢呼之声！

　　“叶轻舞！是帝都叶家的叶轻舞！？”

　　“就是那个号称整个家族做嫁妆的叶轻舞！？”

　　叶轻舞的名头在天枫帝国之中可是极其响亮的，不过，她的本事并没有其兄，悲剧帝叶青马那么高强，所以，倒是没有多少人认为她能活着走出来。

　　只不过，想不到这祭神血典之后，她却是第一个出现的……

　　“哈哈哈！叶轻舞出来了……也就是说，李逸死定了！”一侧的龙傲天脸色微微一变，旋即哈哈大笑了出来。

　　他的笑声在这一刻，分外的刺耳，但是不管是李寒还是李娜娜，此刻却没有时间去管他的讽刺，而是紧紧的盯着那空间大门。

　　在叶轻舞出现了片刻之后，其身后的空间再次波动，旋即，又有一道身形从中缓步的走了出来……

　　这身影，帝都方面之人也是极其熟悉，不到片刻已经有人低喝道：“李昊！帝都四大家族之一，李家的李昊！”

　　“李昊！？哈哈哈……”龙傲天右手一阵狂笑，脸色说不出的精彩，想必他已经很久没有这么高兴过了。

　　这一幕，令得李娜娜和李寒对视了一眼，脸色都是有几分难看了起来。

　　在李昊的身形站稳了之后，稍等了片刻，这才又有一道颇为狼狈的身形从其中飞快的窜出，落到了广场之中以后，只是大口的喘着粗气。

　　“宗杰庆！！！哈哈哈……”龙傲天脸色狰狞到了极致，“要对李逸下杀手的人，都活着出来了，李逸又岂能有幸！哈哈哈……”

　　在宗杰庆出现了之后，其身后的空间之门，却不知道为何，已经缓缓的停止了波动，虽然还是没消失，但是，却似乎在说明着，这次，祭神血典之中活下来的人，只有三个……

　　李娜娜的眼神依然死死的钉在了那空间之门上方，许久许久……然而，那空间之门却没有半分变化，这一点，使得她那张俏脸却渐渐的阴寒了起来，若是李逸真的在祭神血典之中出了什么意外的话，恐怕……

　　一侧的李寒，脸色也是难看打了极致。李寒一生只有这么一个儿子，可是满意到了极致，再加上，此刻的李盟基本上是建立在李逸的强势之下，若是李逸真的在祭神血典之中出了什么事情的话，那么李家的结局，恐怕也好不到什么地方去……

　　而这一幕，却令得龙傲天的狂笑之声越来越响，鸿羽脸色的表情，也是玩味到了极致……

　　对比起其他地方的炽热目光，在这一小片区域，气氛却古怪到了极致，就算是一向恨死了李逸的李家三大长老，在触摸了李盟的权势之后，都是从此对他死心塌地了，此刻见到这一幕，三人对视了一眼，眼眸之中却难得的浮现了几分担忧之色……

　　就在这个诡异到了极致的关头，龙傲天已经停住了笑声，一脸阴冷的忘了过来，鸿羽又已经拍了拍手，正想要开口。

　　然儿，就在这一刻，那空间大门却猛的一荡，旋即猛的一阵扭曲，形成了一个古怪的空间漩涡，随后诡异的消失在了空气之中，而在那空间大门消失的瞬间，一道颇为清瘦的身影，也是从半空中浮现，随后，缓缓的落到了地面之上。

　　“是李逸哥哥！”

　　“是少盟主！”

　　“是少家主！”

　　在见到这道身影的同时，李娜娜的声音几乎和身后的声音痛楚发出。

　　见到了这一幕，鸿羽和龙傲天两人脸上的表情，也是同时的一僵，难看到了极致。

　　特别是龙傲天，此刻他的眼眸之中，已经露出了令人窒息的目光来。

　　“怎……怎么可能……怎么可能！？”龙傲天一把抓在了自己的头发之上，用力的扯着，他似乎无论怎么都不肯相信这个事实……

　　而鸿羽却咬着牙，一言不发，脸色难看到了极致。

　　“我早就说过了，以李逸哥哥的实力，那三个废物怎么可能有办法对付他？说不定他们三个都吃了天大的亏呢！”李娜娜淡淡的声音响起，却令得鸿羽的脸色更是难看到了极致……


第53章 不战

　　庞大的广场中央，李逸的身形在落到了地面的刹那，却有了一瞬间的失神。这段时间在修罗岛之中，遇到的事情之多，早就超越了自己的想象的极限，虽然说，自己要办的事情基本上是办完了，但是，骤然间回归了这颇为正常的世界，倒是有了几分小小的不适应啊。

　　站在广场之上，视线在四周微微的一扫，李逸眼眸之中也是忍不住露出了几分惊讶的神色。

　　原本李逸倒是认为，斗神殿在出了那么大事情的情况下，接下来的一切都会低调行事才对，但是想不到，这斗神殿居然还如同往日一般弄出这等场面来！

　　果然是好气魄啊！

　　只不过，随着李逸的出现，以及那空间之门的消失，四周的气氛在沸腾之中，却多了几分黯然的味道在里面。

　　李逸略略思索了片刻，就明白了过来。毕竟，此次参见祭神血典的人极多，但是，却只有自己以及另外三人活着回来，至于剩下的人，不是死在了血魔一族的手里，恐怕就是在当日大都的变乱之中死去……

　　这么一想，倒是颇为感叹啊……

　　“不知道父亲他们来了没有？”略略的摇了摇头，李逸的视线才缓缓的在四周扫了扫，最后，飞快的落到了某个角落之上。

　　看到了李寒的身影，李逸才冲着那面微微的点了点头。

　　这个动作令得李寒和李娜娜等人脸上的笑容越发的浓郁了起来……

　　目光缩回去之后，又在四周扫了扫，片刻之后，李逸的目光却顿在了广场边缘之处最高的席位之上，在那个地方，虽然没有多么强大的气势，但是隐隐的，那个地方传来的气息，却令得李逸的呼吸都是急促了几分……

　　“传说中的……红衣大司祭柏沛？剩下的人是……”

　　李逸的目光缓缓的在那个地方划过，就见到，那最高处的地方，共有三个位置，中间的那一位，一身红色圣袍，应该就是斗神殿的红衣大司祭柏沛了……

　　在他左右两边却分别有一个位置，左边的位置是空的，而右面的位置，却是坐着一个面容普通到了极致的老者……

　　只不过，李逸心中还是清楚的，在天枫帝国之中，能够和柏沛平起平坐的人，只有两位。

　　北斗宗的那个老怪物据说修炼的时候受了伤，并不能离开宗门，所以，那个空了的位置应该就是他的了，而剩下的这位么，在天枫帝国之中拥有这个身份的，也只有那位，天枫皇室号称嗜血亲王的宫豪了……

　　“身份还在天枫七皇十王之上的绝顶存在么……这些家伙，最少都是斗皇巅峰的强者，甚至……斗尊吧……”

　　在心中略微感叹了一声，随后李逸微微的一愣，因为他发现，就在他仔细观察这两位的同时，对方也是死死的盯着他看，似乎想要看出他身上到底有什么秘密一般。

　　这种刻意的眼神，令得李逸心中微微凛然，别的不说，修罗岛之中发生的事情若是被这两位知道的话，恐怕麻烦就大了……

　　而这两位，却是他自认绝对招惹不起的存在啊……

　　想到这里，李逸已经飞快的垂下了眼眸，眼观鼻，鼻观心……

　　“他便是那个李逸了么……巴林、罗本、海鑫那几个小家伙，据说都在他的手底下吃了一个小亏啊……”高台之上，宫豪盯了李逸片刻，突然间轻轻一笑，忍不住低声道。

　　“他就是李逸了……”一侧的柏沛似笑非笑道：“怎样？有兴趣将他拉拢去皇室么？只可惜，他如此年纪就能够拥有对抗斗皇强者的底牌，这背后的背景，可说不定有多深呢……人家未必就看得上你们皇室啊！”

　　“额……”宫豪微微一愣，旋即摇了摇头，道：“说实话，自从那李盟崛起之后，我们皇室对于他们李家也是颇为仔细的调查了几分，但是调查结果却显示，在李逸背后应该有个实力颇为惊人的师尊……只不过，我们却查不去那个师尊到底是谁……”

　　“呵呵，我们斗神殿这面也是类似的结论，不过么，我本人却有一个大胆的猜测……”柏沛想了想，才低声淡淡道。

　　“哦？你这个神棍也会有主动说猜测的时候了？”宫豪讶然道。

　　柏沛点了点头，片刻后才淡淡道：“这只是我个人的猜测吧……老鬼，你深知天枫帝国的历史，想必也知道，他们万潮李家，在多年前也是天枫帝国之中颇为强势的实力吧？”

　　宫豪点头道：“这一点，我自然是知道的，李家那位先祖，据说是颇为神秘的人物，当时据说有一统天枫的实力，甚至北斗宗当时的宗主都是他的手下败将！只不过，如此人物却没有什么功利心，只是随意的创下了这么一份基业之后，就不知道跑哪里去了……不过，这都数百年过去了，想必，他也活不了那么久吧？”

　　“这就难说了……老鬼，我就不说了，单单是你，就已经是近两百岁的人物了，那么一说，如果那人的修为在你我之上的话……活个数百年应该不是什么问题吧？若是达到了传说中的那个境界，与天地同寿的话……”迟疑了片刻后，柏沛才缓缓的说出了自己最为大胆的猜测。

　　“你是意思是，这李逸的师尊，就是那个传说中的李家老祖么？如果是他的话，当年他不知所终，现在为何却突然出现？就为了培养一个李逸？而且李逸的行事风格明显和他不同，这未免……”说着，宫豪也是一脸难以置信的摇了摇头。

　　“我也希望不是吧……”柏沛叹了一口气，“要不然的话，之后的事情，可就麻烦了啊……北斗宗那个老家伙，可是准备对他下手了……”

　　“他就那么确定，七星戒在李逸手中么？”

　　说到这里，柏沛和宫豪对视了一眼，眼眸之中都是闪过一丝古怪的意味。

　　广场之中，喧哗的热闹持续了大半个小时，才缓缓的停歇了下来，而在这个空隙之间，所有参赛者的本命玉牌却都也被送到了广场之中，这东西再一次确定了只有李逸等四人活下来的事实。

　　对这个事实，自然是令得几家欢喜几家愁了。

　　而活下来的四人，不管怎么说，都是这一届参赛者中的佼佼者了，能够从那么多天才人物之中脱颖而出，想必他们这四位日后的成就，都会极其不凡！

　　至少，这是在场许多不明真相之人的感叹想法。

　　在四周终于安静了下来之后，场中的气氛再一次的绷劲了起来。比起刚才的安静，此刻的安静更加令人窒息，只因为，接下来的事情，或许会在不经意间，改变了整个天枫帝国的势力格局。

　　高台之上，柏沛的目光缓缓的在全场扫视了一圈，才微微的咳嗽了一声，站了起来，他这个随意的动作，却有一股惊天的气势扑面而去，令得全场的目光，瞬间汇聚在了他的身上。

　　“首先，恭喜能够站在了此处的四人，你们通过了我斗神殿今年祭神典的所有考验，然后站在了这里……在这里，对于你们，我只能说一个服字……”

　　“原本，按照我斗神殿的规矩，凡是能够站在了此处之人，就有资格入我斗神殿……但是，按照习惯来说，入我斗神殿的机会，依然是一半一半……”

　　“也就是说，此刻的广场就是你们表演的舞台！在这个广场之中，你们四人需要全力出手！唯有最后的胜者，才有资格入我斗神殿……至于败者，你们也不是没有机会，至少，看你们的表现……我们依然有资格确认你们是否能够入我斗神殿……”

　　“比赛没有任何的时间限制，也没有规矩的限制！唯一的限制就是，有人认输，或者当场死亡，才能够分出胜负！”

　　“既然清楚了规矩的话，那么，便开始吧！”

　　短短的一席话说完，柏沛摆着袖子坐了下去，但是正是这话，却令得四周的气氛再一次的沸腾了起来！

　　经过了层层筛选，最后留下来的最强者，要在这最后的舞台之上对决，如此高阶段的事情，如何令人不兴奋？

　　随着各种兴奋的叫声，各种火热的目光却是瞬间汇聚在了广场之中，看着那四个站立在那里之人。

　　不过，对比起四周的火热气氛，在场的李逸等人，却都是微微的一愣，每个人都想不到，到了这最后的关头，那斗神殿却居然还能够搞出这么一出来……

　　微微的撇了撇嘴，李逸才略微无奈的叹了一口气，旋即淡淡道：“既然需要这么麻烦的话，你们三个就动手吧……不要浪费时间……”

　　李逸这话，令得叶轻舞等三人对视了一眼，然后就是一阵苦笑。

　　其他别说，他们三个可是亲眼在那大殿之中看到万风等人对李逸的围攻，最后却落得了什么下场，那么，叫他们现在继续和李逸动手的话……

　　但是不动手的话，似乎又不行了……

　　在迟疑了片刻之后，叶轻舞才咬了咬牙，身形微微的一晃，退出了数十米，随后，她脸色颇为古怪的对着李逸看了几眼，才带着几分咬牙切齿，轻声道：“我……叶轻舞，自认不是李逸阁下的对手……在这里，甘愿认输！”

　　说罢，叶轻舞跺跺脚，身形一闪，却已经落到了广场的边缘之处……

　　叶轻舞的声音虽然轻，但是在她的斗气之下，却瞬间传入了广场之中所有人的耳朵之中，令人都是微微的一愣，根本就反应不过来。

　　堂堂帝都叶家的大小姐，叶轻舞，居然这么干脆的认输了？

　　这……这是什么状况！？

　　这些人惊讶还没有完，就见到李昊和宗杰庆两人对视了一眼，也是摇了摇牙，随后退开了数十米，才齐齐一拱手，沉声道：“我们二人也自认不是李逸阁下的对手，在这里认输……”

　　“哗……”

　　一阵喧哗之声猛的传出，整个广场之中顿时就沸腾了起来！

　　“认输！？什么状况！”

　　“你们三个好歹都是大家族的传人！怎么干脆到了这个地步？”

　　“不对……传送中，土狼帮的那个卜狼也是败在了李逸的手里，他们三个会认输，倒也是在意料之中了……”

　　“什么？那卜狼据说可是斗王级数的强者，怎么可能败在李逸的手里！？要知道，斗师之上的强者可是进不去祭神典的！这李逸难道可以靠斗者级数的实力胜过那卜狼么？不可能！？”

　　“我何必骗你！别的不说，就说现在的状况变成了这个样子……如果不是李逸的实力惊人的话，那三个人物，怎么会认输得这么光棍！？”

　　“我管他个毛啊……老子不远千里来，就为了看这场大戏，难道就这么不打了！给我老子打啊！全部死了才好！”

　　“就是！就是！给老子打啊！”

　　……


第54章 惊蛰

　　这出乎意料之外的一幕，不但四周的人尽数呆住了，就连李逸自己也愣了愣，旋即就是一声苦笑。

　　其他人不说，他原本以为，宗杰庆怎么都会出手的，想不到连他都这样退了……

　　这什么状况嘛！？

　　在广场边缘之上的某个角落之上，龙傲天原本略微狰狞的面容，瞬间变得一片呆滞……

　　……

　　“这……这怎么可能？”

　　鸿羽也是一脸的难看，他原本以为，若是叶轻舞等人动手的话，还有一定的机会拿下李逸，但是此刻连他们三人都这么干脆的认输了，那么在修罗岛之上到底发生了什么事情，用脚指头都可以想出来了。

　　“好！”李寒淡淡一笑，眼神在龙傲天和鸿羽的身上微微扫过，一脸的寒意。

　　而李娜娜却轻轻一笑，只是柔声道：“我早就说过了，那三个废物，怎么会是李逸哥哥的对手……”

　　……

　　全场各种情绪汇聚在了一起，几乎形成了一种古怪的浪潮，向着四面八方而去。

　　但是，这些浪潮的最后汇聚之处，却还是广场边缘处的最高处。

　　不管事情如何发展，能够决定这最后的结果之人，并不是这些吵吵闹闹的人，而是那两位端坐在最高处之人！

　　在全场的目光注视之下，高台上的宫豪和柏沛两人对视了一眼，都是难得的同时浮现一抹苦涩的笑容，毕竟，临场弃权的事情，他们见过，但是其他参赛者尽数弃权的事情，他们这么久来也是第一次遇到过啊！

　　祭神后典之中最关键的事情，就这样戛然而止，这让人情何以堪？

　　不过，这两位毕竟是有决断之人，迟疑了片刻之后，柏沛才微微一笑，站了起来，缓步的走到了高台的边缘之处，眼神在四周缓缓的扫了一圈之后，才略带怪异的落到了李逸的身上，微微的吸了一口气之后，才淡淡道：“按照我斗神殿的规矩，自动认输者，便是弃权……而且刚才并没有发生任何交战，所以，弃权三人，都没有任何成绩……而唯一留在场上之人，便是这一场试练的最终胜者……那就是……李逸！”

　　听到柏沛这话，每个人的目光都略带古怪的落到了李逸的身上，一时间没有人可以说的出话来。毕竟大家都不是傻子，自然知道，另外三人齐全得这么干脆，多半是因为在李逸手下吃了不小的亏了……

　　而令得另外的三位参加试练者都是这等畏惧，这个李逸的实力，到底达到了什么程度？

　　“所以……”柏沛的视线在周围扫了扫，才淡淡接着道：“按照我斗神殿的规矩……试练的最后胜者，可以入我斗神殿……从今日开始，李逸，便是我斗神殿之人了！”

　　“哗……”

　　虽然这是预料之中的事情了，但是场中还是忍不住回荡起了一阵喧哗之声，每个人的目光都再次落到了李逸的身上！

　　入斗神殿代表什么？

　　权力、名声、斗技、功法……

　　只要你能够想到的东西，在斗神殿这等庞然大物里面，你定然都可以得到。

　　斗神殿之人虽然对于外敌向来心狠手辣，但是哪个入了斗神殿之人，不是得到了无数好处？

　　在天枫帝国有无数的小势力小世家，就是因为有人入了斗神殿，所以才飞快的崛起！

　　毕竟，有了斗神殿这等大靠山，你想要不崛起，恐怕都很难……

　　一时间，各种眼神交织在了一起，其中有羡慕，有嫉妒，有恨，也有羡慕嫉妒恨……

　　“混蛋！”龙傲天忍不住低声咒骂了一句，以他的身份，此刻自然不敢大声防抗，但是就算是如此，他心中依然压着一股火……

　　他这次怂恿鸿羽前来找李家的麻烦，就是料定李逸必然出不了祭神血典了，但是想不到李逸不但出来了，还如此顺利的入了斗神殿，也就是说，从此以后，天高海阔……他李逸都可以四处去了！

　　而有了着一尊大神做靠山，任何人要找他的麻烦的话，恐怕都得思量一番了……

　　这一点，如何不令得这位龙家大少暴跳如雷？

　　不过，暴怒归暴怒，此刻他也毫无办法，只能够看着李逸，就这样生生的入了斗神殿……

　　“李寒！你们不要高兴得太早！风水轮流转，终有一日会到我龙家的！”眼睛微微的发红，龙傲天猛的一转头，盯着李寒一字一顿恨声道。

　　闻言，李寒只是轻轻一笑，旋即拱了拱手，道：“那么，我李某无比期待那一天的到来……”

　　“走！”另外一面鸿羽闷哼一声，转头就走，“现在不走的话，还留在这里丢人现眼么？”

　　说罢，鸿羽已经带着人快步的离开，而看到这一幕，龙傲天也唯有跺了跺脚，旋即大步的向着前方走去……

　　古怪的气氛持续了片刻，柏沛才微微的拱了拱手，淡淡道：“诸位朋友，今年的祭神后典到了此刻就算是结束了……虽然这算是历年来最为短暂的一次，但是按照规矩……诸位朋友也必须离开！而三圣山下，我们斗神殿却也为诸位准备了丰盛的宴会，算是小小的敬意……那么，便请吧！”

　　听到柏沛这逐客令，广场之人的人在叽叽喳喳的议论了片刻之后，也只能够垂头丧气的离开，在斗神殿闹事这等事情，没有一个熊心豹子胆，还真的没有人胆敢做出来。

　　下方，李逸闻言也是笑了笑，他客气的对着四面拱了拱手，才缓步的向着那些大势力所在之处走了过去。

　　虽然李逸一脸笑意的四处打着招呼，但是这些大势力都是多多少少的听到了几分风声，对于这位少爷，可没有多少人愿意得罪，当下一路走来，都是各种客气之声。

　　待到李逸走到了李盟所在的位置的时候，却几乎花费了半个小时的时间。

　　“父亲大人……娜娜妹妹，还有……诸位长老，莫副盟主……”李逸的视线缓缓的移动，旋即才低低笑了一声，微微的欠了欠身。

　　“哈哈哈，好小子，果然被你入了斗神殿！”李寒大步走了过来，拍了拍李逸的肩膀，忍不住大声笑了起来。

　　说起来，他也应该笑，李逸入了斗神殿代表什么，他比谁都清楚，而且，李逸能够活着回来，才是最为重要的事情……

　　“李逸哥哥，你好厉害……”李娜娜蹦蹦跳跳的走了过来，拉着李逸的手晃了起来。

　　李逸不动声色的把手缩了回来，才轻轻一笑，道：“娜娜妹妹，我有什么厉害，只不过是运气好一点罢了……”

　　李娜娜可爱的皱了皱鼻子，再次拉起了李逸的手，怎样都不肯放开。

　　对于这一幕，李逸也颇为无奈，他只能笑了笑，视线在周围绕了绕，才低声道：“父亲大人，怎么这次所有人都来了？宫姐姐呢？”

　　李寒想了想，才说到：“宫小姐一个多月前就离开了……似乎她是临时有什么急事，不过她让我和你说，没事的话，最好尽快去一次帝都，她有事情需要你帮忙！”

　　“这样么？”李逸皱了皱眉，片刻后才点头道：“虽然不知道她有什么事情需要我帮忙，不过宫姐姐既然开口了，我无论如何就都得去看看了……斗神殿这面的事情处理完了，我就去帝都一趟吧……”

　　“嗯，这也是应该的。”李寒微微点头，低声道。

　　“我离开这些日子，李盟的情况如何么？”眼神在后面几人身上扫了扫，李逸才淡淡一笑道。

　　李寒笑了笑，道：“本来嘛，是很多人不服气的了，不过……我们有宫小姐压阵，也没有人敢乱来，至于现在么，局势也稳定了，估计也没有人敢乱来了吧……”

　　“这就好……若是有人乱来的话，想必他们也会知道我李逸的手段的……”视线刻意的在那李盟跟来的人身上扫了扫，李逸才冷冷一笑道。

　　“呵呵呵，少盟主说笑了，自从有了李盟主的领导，我们李盟的发展不知道多块，只是三个月不到，万潮城周边已经被我们经营得铁桶一块，我想过不了多久，整个西北地域就会是我们李盟的天下了……这全部都是李盟主和少盟主的功劳啊！”一侧的莫易看到了李逸的视线，忙上前一步，低声道。

　　李逸的眼神在他身上绕了绕，才似笑非笑道：“看起来，莫副盟主最近这小日子倒是过得极其滋润啊……不过，你没有其他想法就好！毕竟我李逸的手段，你也是清楚的，呵呵呵……”

　　“这是自然！这是自然！”莫易一脸笑容，“不知道少盟主接下来要如何？我们在三圣小镇上订有上好房间，少盟主要去休息一下，还是……”

　　李逸想了想，才摇了摇头，道：“暂时不了，我想斗神殿这面肯定还有一点事情要解决……所以，你们先下去吧，我事情办完了定然会下去会个面的。”

　　“那么好吧，不过，一切小心就是了……”李寒想了想，才微微的点了点头，随后大手一挥，就带着身边之人向着山下行去。

　　至于李娜娜虽然一脸的不舍，但是却也是乖巧的点了点，跟在了李寒的身后，缓步的行下闪去……

　　“李逸阁下是吧……大司祭阁下有请……”似乎是发觉了什么，一个站在了一侧的司祭，已经缓步走了过来，对着李逸欠了欠身，低声道。

　　李逸轻轻一笑，才点了点头，淡淡道：“那么，就劳烦阁下带路了……”

　　……

　　“李逸……李逸……”在人群的角落之中，龙傲天咬牙切齿的盯着李逸的身影，脸上的表情狰狞到了极致。

　　“喜怒形于色的废物！”在心中鄙视了一声，鸿羽才低声道：“师弟，不要着急……大长老那面早就有消息来了，我们这次试探虽然失败了，但是有大长老出面，还怕这个李逸不死么？况且这次大长老的计划你又不是不知道，万无一失啊……”

　　龙傲天闻言，脸色才微微好看了几分，他只是低声道：“二师兄，我怀疑当日大师兄就是死在了这个家伙的手里，所以，我们这次一定要为大师兄报仇，绝对不能放过他！”

　　“不用你说，我都会这样的了……这个李逸，就算是大长老不杀他，我也定然会要了他的小命的！”鸿羽狞笑一声，才略带森冷道。

　　“至于现在，就暂时让他逍遥快活一会儿吧……相信我，他逍遥快活的时间，绝对不久了……”

　　“那么我们……”

　　“先走，去那三个废物那里探探底子，然后等待大长老的消息……只靠我们两个，说不定真的没有李逸的办法。”鸿羽思索了片刻，才低声道。

　　“是！”龙傲天恭敬的欠了欠身，一脸的恭敬之色，但是在头垂下的瞬间，一丝不易察觉的阴冷，却缓缓的从他脸上扫过……


第55章 老实交代

　　在前面那位司祭的带领之下，李逸缓缓的向着广场后方的大殿之中行去。

　　这一路走来，倒是遇到了不少斗神殿之人，不过这些人看到了李逸之后，脸色都颇为古怪。想必，对于李逸这等最后的决赛直接来个不战而屈人之兵的人，他们还真的没有见过几个啊……

　　况且，因为斗神殿对李逸有过一番调查的关系，所以对于李逸的手段，这些人里面许多却都是极其佩服的，毕竟在这个世界上，你有实力就能够得到人的尊重，也能够得到一切，这说法或许有几分夸张，但是在很大程度上却是无限接近现实的……

　　对着这等古怪的视线，李逸倒也是直接的无视了，毕竟，他和这些人并没有什么纠纷，并不会因为一丝脸色和眼神，而有任何的异动。

　　就这样，在颇为简约而又古朴庄重的大殿之中行进了大概十来分钟之后，李逸才在前面那司祭的带领之下，来到了大殿后方的一处偏殿门口，随后那司祭轻轻的比了一个请的姿势，才自顾自的退了下去。

　　对于这一幕，李逸也只能撇了撇嘴，他迟疑了片刻，才伸手轻轻的在那偏殿的大门之上拍了拍……

　　“李逸是吧？进来吧！”

　　李逸的敲门声刚落，里面就传出了一阵淡淡的声音。

　　闻言，李逸才微微的吸了一口气，旋即推门而入，目光在偏殿之中轻轻的扫了扫。

　　就见到，此处偏殿设置得颇为古怪，里面乱七八糟的摆放着各种东西，看起来倒是像是一个仓库，多过于像是一个大殿。

　　而此刻，大殿之中却有两个人在分别坐在椅子的两侧，彼此正在微笑着交谈。

　　看到李逸进来，这两人的视线才微微一顿，旋即停留在了李逸的身上，片刻之后，那柏沛才轻轻一笑，道：“怎的，李逸，对于入我斗神殿，有什么实感没有？”

　　这话问得突兀，李逸一时间也是微微一愣，他原本以为入斗神殿还有各种繁复的手续，但是听这一位这么一说，似乎自己此刻已经是斗神殿之人了？

　　想到这里，李逸忍不住苦笑了一声，道：“这……确实没有什么实感，还请大司祭阁下见谅……”

　　“呵呵呵，我当年入斗神殿的时候，也是如同你这般了……”柏沛含笑点头，淡淡道。

　　这对于李逸来说，已经是极高的赞誉，这等赞誉令得他忍不住有几分发呆，一时间也猜不透对方的心思。

　　“你现在的实力，是什么程度了？”见到李逸发愣，柏沛才笑了笑，淡淡道。

　　李逸微微迟疑了片刻，才低声道：“在不动用任何底牌的情况，是八晶斗师的实力，若是用出底牌的话，可以相当于两三晶的斗王强者吧……”

　　李逸这个说法，可是大大的缩了水了！毕竟他相信，那位刀皇巴林定然已经将他的事情详详细细的告诉了这位柏沛阁下。

　　李逸此刻如此说，只不过是一种交代罢了。毕竟，他也知道斗神殿的规矩，身份直接和实力挂钩，若是他一开口就报出了斗皇的底牌，让人家怎么做？

　　似乎对于李逸这等“老实”也是极其满意，柏沛呵呵一笑之后，才淡淡道：“那么好吧，按照我们斗神殿的规矩，斗王可为白衣司祭……你虽然只有斗师的级数，但是你的底牌摆在哪里，我就给你斗王级数的待遇……从此，你就是我斗神殿的白衣司祭了……这是你的信物，凭此，你可以从藏书阁领取一份功法一份斗技，在各大城市的圣堂之中，也能够调动一只不小的力量……至于日后，若是你有功绩的话，自然还会有赏赐……”

　　说着，柏沛随手一甩，已经有一块翠绿色的玉牌甩到了李逸的面前。

　　李逸随手接过了来，只是看了一眼，就暗暗的惊讶了一分，这玉牌看起来没有什么古怪之处，但是将其握在手中的时候，似乎可以令人感觉到内部淡薄的天地元气在缓缓涌动……

　　微微的思索了片刻，李逸倒是想起了此物是什么东西。

　　这个东西有个名头，叫做暖气玉，据说随身携带，有明神醒脑加快修炼的效果，甚至传说之中千年以上的极品，随身携带，还能令人百毒不侵，效果更是无穷……

　　只不过，想不到这种常人难得一见的东西，却被斗神殿之人拿来做信物。

　　虽然说李逸倒是不缺这么一样东西，不过有总是比没有的好啊……

　　随手将此物塞到了怀里，李逸才微微的欠了欠身，道：“那么，就谢过大司祭阁下厚爱了……”

　　“呵呵，我斗神殿的规矩就是如此，有实力，就有一切……”见到李逸如此恭敬，柏沛倒是颇为满意的点了点头。

　　李逸苦笑了一声，只是微微的颔首。

　　“我来为你介绍一下吧……虽然你八成已经知道了！”柏沛指着身侧的宫豪淡淡道：“这位是天枫皇室的亲王，宫豪……宫豪亲王阁下的身份可是非同小可啊……想必，你也清楚几分吧？”

　　闻言，李逸忙微微拱手，道：“小子李逸，见过亲王阁下……”

　　“嗯，不错！有那么一点样子……”宫豪呵呵一笑，旋即拍了拍手，淡淡道：“只可惜柏老鬼不肯放人，要不然我定然将你拉入我们皇室……这么多年来，我还真的很少见到你这么有趣的小鬼了！”

　　“亲王阁下谬赞了！”李逸轻轻一笑，淡淡道。

　　“好了，言归正传吧……”见到这一幕，柏沛笑了笑，旋即随意的挥了挥手，“李逸，我相信你既然是从修罗岛之中活着出来的人物，想必对于修罗岛的状况也清楚了几分吧……我就问你一句……香香郡主和金鹏妖王两人，到底死了没有？”

　　李逸的心中咯噔一跳，片刻后才低声道：“不知道大司祭阁下的意思是……”

　　柏沛淡淡道：“我没有其他的意思，只不过想要确定这一点而已……李逸，你不要告诉我你什么都不知道，想必以你的本事，知道的事情肯定比叶轻舞之流的人物要多得多吧？”

　　“你只管放心，只要你告诉我们实话……我保证，不管你当时到底在做什么，我都不会追究！”

　　“大司祭此话当真？”李逸目光一闪，轻声道。

　　“嗯……”柏沛缓缓点头，缓缓道：“修罗岛的情况，此刻已经处于无法救援的状态了，所以，我需要知道这两人的具体情况，才能够做出反应……李逸，你老老实实的将事情说了出来的话，对于我斗神殿，就是大功一件了！这等机会，还请你千万不要放弃！”

　　李逸迟疑了片刻，他自然知道，这柏沛说的话再好听，但是如果自己把事情都交代了的话，那么最后死的恐怕就也是自己了……

　　不过，好在对于这等事情李逸也有几分准备。

　　当下，他露出了一个为难的表情，才低声道：“实在不瞒大司祭阁下，当时属下，确实是在大都……至于那两人，属下也有接触过……”

　　“嗯……然后呢？”

　　李逸又想了想，才快速道：“属下初入修罗岛之后，在完成了自己任务的同时，倒是也听到了许多的传说，最后确定了一点，那就是修罗岛身为天下间九处血煞之地之一，那么在其中必定有血眼灵泉所在，而血眼灵泉的存在，却可以将八品的兵刃，锻炼为九品……”

　　说话间，李逸已经随手将断魂刃抽出，旋即飞快的放在了面前的桌子之上。

　　待到柏沛和宫豪两人望着那断魂刃，都露出了若有所思的神色的时候，李逸才接着道：“属下得到这断魂刃许久了，一直想将它锻造为绝世神兵，又岂会失去这机会……所以，属下最后就潜入了大都，想要试试看能不能达成这机会……”

　　“在入了大都之后，属下在无意间结实了那里的一位郡主，那时候，属下虽然知道她身份必定不一般，但是却没想到，她居然是那位香香郡主……在这前提之下，属下和她还有另外一人……也就是后来的金鹏妖王合作，想要一起寻找血眼灵泉……”

　　“后来发生了许多事情，血眼灵泉是找到了，属下那时候正想要洗髓兵刃，但是却想不到，那香香郡主和金鹏妖王却已经大打出手，打得天翻地覆，不过这两人的实力差不多，到了最后却两败俱伤……属下从他们交手的言谈之间，似乎听出了，他们为了什么血府……才翻脸的……似乎两人还有一腿呢！”

　　说到这里，李逸也是露出了一脸迷茫的神色。

　　“血府？”宫豪和柏沛对视了一眼，眼眸之上都是闪过一丝诧异之色，片刻后柏沛才微微吸气，道：“那么，他们后来进入那个血府了没有？”

　　李逸摇头，道：“没有……他们两人两败俱伤之后，那金鹏妖王似乎还是弱了几分，最后死在了香香郡主的手里……但是就在那香香郡主还没高兴完的时候，却突然跑出了一个女人，一巴掌将香香郡主拍死了……那时候属下觉得状况不对，就藏了起来，等到了几天之后，才飞快的离开，一路奔驰到了边缘之处，直到离开……”

　　“什么！？香香郡主和金鹏妖王都死了！？”宫豪微微一愣，旋即忍不住失声道。

　　“应该死了吧……”李逸皱了皱眉，“那金鹏妖王直接化为了肉末，应该死得不能再次了，香香郡主也被人一刀两断，这情况之下，也不一定活得了……不过最后那女人，我却一直不知道是谁……虽然属下猜测，她或许是那个传说中的血魔王女，但是我却发现，她的样子和普通人没有任何区别，所以，似乎又不能确定……”

　　“原来如此……”柏沛微微点头，思索了片刻之后，才淡淡道：“你在修罗岛上如何行事，我不会追究，只不过……我希望那里面发生的事情，你不要让其他任何人知道……明白了没？”

　　李逸缓缓点头，旋即，才在柏沛目光的示意之下，缓缓的退出了侧殿之中。

　　到了侧殿之外，李逸才发现，自己的后背已经试了一片……

　　在两个老怪物面前睁眼说瞎话，压力果然极大啊……

　　……

　　侧殿之中，看到了李逸离开，柏沛才微微皱眉片刻，低声道：“老鬼，你有什么看法？”

　　宫豪嘿了一声，淡淡道：“这是你们斗神殿自己的事情，你可不要拉我下水啊……”

　　“哼……你有种就不要来打听这些事情。”柏沛哼了一声，才缓缓道：“刚才那李逸说的，我已经和各种消息对比了一下，倒是觉得他八九成说的都是真的，香香郡主金鹏妖王应该都死了……至于那女的，若不是血魔王女还好，如果是的话……恐怕麻烦就大了……”

　　“血府？破天剑么？”宫豪眼神微微一转，一脸怪异……


第56章 疯了？

　　退出了侧殿之后，眼神在四周扫了扫，李逸才略带玩味的点了点头。

　　在心中思付了片刻，他才做出了最合乎此时身份的选择……随便找了一个司祭恭敬的请教了如何上藏书阁的问题。

　　三圣山天枫分殿，统称伏殿，伏殿又分上中下三伏殿……

　　而李逸此刻所在的，就是下伏殿，也是一开始参加祭神典之前所在的那处地方。

　　至于中伏殿和上伏殿，据说都是斗神殿的关键所在，要去那些地方，都需要特殊的法门，要不然，你连一个大门都摸不上去。

　　李逸初入斗神殿，身份定了下来，自然是没有资格去上中二殿，但是在下伏殿之中转来转去，还是没有太大的问题的。

　　带着这种想法，李逸随意的从一些下人手中得到了一套白色的圣袍，穿上之后，才缓步的向着藏书阁行去。

　　今日的藏书阁，依然是那个藏书阁，并没有什么特异之处，或许多了一点的就是此刻的藏书阁四周，明明暗暗的多了许多守卫。

　　不过，在李逸出示了怀中的令牌之后，倒是一路上通行无阻……

　　以李逸的眼界来说，这藏书阁中普通的功法斗技，已经入不得他的眼界了，只是，如果不来拿东西的话，又显得太过做作。

　　所以，在转了几圈之中，李逸随意的挑选了一卷朱雀中阶的功法和一卷朱雀低阶的斗技了事。

　　这功法是李逸一直未曾触摸的土系功法，虽然看起来没有什么作用，但是说不定什么时候需要呢？至于这斗技，倒是有个古怪的名头，唤作什么龙爪手，看起来威力似乎不错，但是修炼起来，却似乎极其麻烦。

　　不过李逸倒是无所谓，反正他也不缺这么一门斗技，当下只是随手拿在了手里，就缓步走出了藏书阁……

　　从藏书阁出来之后，向着下伏殿的入口之处行去，在经过了某条通道的时候，李逸的脚步刚刚踏出，身形却骤然间一僵，旋即略带古怪的眼神，落到了一道颇为清秀的倩影身上……

　　“若……若琳！？”

　　在迟疑了片刻之后，盯着那背影，李逸才忍不住开口道。

　　闻言，前方原本在通道之中缓步行走的倩影骤然间浑身一僵，随后略带诡异的转身看了过来。

　　在视线相对的瞬间，两人都是微微的一愣。

　　对于李逸来说，若琳这个女人，可是送给了她一份大好的礼物，若不是云荒戒的话，若不是蛇尊者的话，他要达到现在这个程度，可没有那么容易啊。

　　不过，同时，这若琳也是李逸的一大心结。

　　自己得手了云荒戒的事情，可只有她知道，若是她落到了斗神殿的手中的话，自己有什么结局，可就难说得很了……

　　但是，李逸千算万算却算不到，自己不但再次遇到了这个女人，而且，还是在斗神殿之中……

　　视线略带警惕的在四周扫了扫，李逸才飞快的走到了若琳的身边，压低道：“你怎么在这里？”

　　“我本来就是斗神殿的人，为什么不能在这里？”若琳盯了李逸片刻之后，才哼了一声，道：“小偷！快点，把东西还我！”

　　“东西……”李逸嘴角抽了抽。

　　“不要装傻，就是你手上那个戒指，你快点还我，要不然的话……”

　　“要不然的话怎样！？”看到若琳这个样子，李逸倒是笑了笑，瞬间冷静了下来。

　　“要不然的话，我就大喊了……你信不信，若是被人知道了，那个东西在你手里的话，你绝对没办法走出这个伏殿！”若琳一脸杀气道！

　　李逸笑了笑，伸出手指头，淡淡道：“第一，这东西是你偷的，不是我偷的，而且你当日落到了我手里，这是我的战利品……第二么……此刻我是斗神殿的人，就算是被人知道了，也不至于有没办法活着走出斗神殿这个结局……”

　　“最后么，若琳小姐，我想这事情被人知道的话，倒霉的是你，不是我吧……”

　　看到李逸这幅淡定的模样，若琳咬了咬牙，片刻后之后才跺脚：“算你狠！这个事情是你赢了！反正我就是听说你来了才来找你的，现在好了，你既然自己出现的话，就跟我来吧……”

　　说罢，若琳哼了一声，就向着前方走去。

　　看着她的动作，李逸迟疑了片刻之后，还是跟了上去，毕竟，李逸一直将她当作最大的麻烦来看待，今日既然遇到了，那么无论如何都要想点办法，来解决这等麻烦啊……

　　随着若琳一路走下去，倒是在伏殿之中的通道里面绕了好几圈，这若琳倒是似乎真的对这伏殿极其熟悉，带着李逸七绕八绕的，只要远远的看到行人就飞快的绕开，倒是没有遇到什么危险。

　　“喂，你到底要去什么地方……”迟疑了片刻，李逸还是忍不住张口道。

　　“废话那么多，现在就到啦！”若琳的脚步一顿，终于在一座颇为残破的殿堂门口停了下来，旋即，她比了一个进去的姿势，才当先走了进去。

　　李逸微微的皱了皱眉，也是缓步的跟了进去。

　　这个殿堂并不大，四周摆放着一些朴素的生活器具，显然有人长期在这里居住。

　　若琳走到了深处的床铺之上坐了下去，示意李逸也坐之后，才笑了笑，淡淡道：“李逸，你也真是本事了……当日我见你的时候，你最多也就二三晶元气的本事，想不到半年多不见，你却已经是八晶斗师了，而且还在祭神血典之中脱夷而出，倒是我小看你了……”

　　李逸笑了笑，淡淡道：“不过我当日只有那点本事，就能将若琳你制住，我想今日我也可以做到啊……要不然试试看？”

　　若琳颇为古怪的看了李逸一眼，才叹了一口气，道：“好了，我这次出现可不是为了来跟你说这些的……而是，我想要你帮我一个忙？”

　　“帮忙？”李逸皱眉。说实话，对于这一位只有一面之源的若琳，帮忙什么的，他是半点都没有兴趣，只不过对方的来历似乎也不小，却又由不得他不小心应付，毕竟，这一位手里可是抓着他的大秘密。

　　若说自己不担心这一点的话，那就骗人的了。

　　只不过担心归担心，但是有些事情，却还是不得不装一下啊……

　　似乎看出了李逸的一点想法，若琳笑了笑，才凑了过来，低声的吩咐了几句。

　　随后她轻轻一笑，道：“我说的话你可记住了……无论如何，这帝都你都得去一趟，今天就当我们没有遇到过……”

　　说着，若琳缓缓的站了起来，向着门口的方向走去，走到了一般的时候，才回头嫣然一笑，道：“倒是忘记告诉你一件事情了，那就是当日追杀我的人，都已经死了，除了你我，可没有人知道那东西在你手里，所以，你大可放心就是了……我让你做的事情，对你我都有好处，那么，就到时候见了……”

　　说着，若琳的身形微微一闪，却已经飞快的消失了。

　　对于这一位前后态度的飞快转变，李逸只是微微皱眉，心中也是古怪到了极致，想起对方说起的事情，他想了想，眼眸之中也是精光微微闪过……

　　这个女人……

　　……

　　渡过了若琳这个女人带来的小插曲之后，李逸便直接的离开了伏殿，毕竟，他还不是斗神殿的核心人物，这样贸贸然的留在斗神殿，并不是什么极好的选择。

　　至于日后么，若是自己能够逐渐的融入这个势力，自然是好处无穷，若是没办法的话，似乎也没有多大的所谓啊……

　　离开了伏殿之后，漫步在三圣小镇的街道之上，李逸一时间倒是有几分感叹。

　　虽然从自己来到这里，直到此刻，也不过短短三个月的时间罢了，但是其中的事情，却多得令人数不过来啊……

　　至于现在么，虽然自己还得赶去帝都，看看宫无双那边有什么事情需要自己帮忙，还有应付若琳的事情，但是，至少再此期间，自己难得的会有了几天休息的日子啊。

　　对于这一点，李逸倒是颇为满意的，在迟疑了片刻之后，他才缓步的向着那狼阁所在之处行去。

　　虽然说，他和土狼帮有几分不死不休的大仇，不过李逸此刻既然入了斗神殿的话，那么自然就在任何地方都代表着斗神殿，无论什么人想对他下手的话，恐怕都不得不考虑一下他背后这巨大的靠山，这就是此刻李逸根本对土狼帮毫无畏惧的原因所在。

　　况且，就算是没有这个靠山，李逸也有几分自信，自己愿意的话，随时都有实力平了这个巨大的帮派……

　　果然，如同他所料的一般，当他缓步的走进了狼阁所在的大街之后的时候，那些土狼帮的帮众见到他，虽然眼神奇怪，但是却没有人胆敢上来阻拦，而是依然恭敬的欠身……

　　此刻的天色已经昏暗了下来，不过不远处的狼阁依然灯火通明，来往的路人在吵吵闹闹，如同集市一般。

　　缓步的走到了那狼阁的大门之前，一阵阵喧哗之声却已经从里面穿了出来，这一点令得李逸忍不住皱了皱眉：“果然是在开宴会了么？”

　　虽然，今日斗神殿那面说了，今日会在三圣山下宴请来客，想不到还真的开始了啊……

　　在大门之口站了片刻，眼神在狼阁之中扫了扫，就见到当日他动手的那个大厅之中，此刻正摆放了不少的座椅，不少人座落在其中，互相谈笑，俨然就是盛大的聚会。

　　这一点和今日在广场之中那种凝重的气氛对比起来，实在是差别太大，令得李逸不得不暗暗在心中感叹了一番。

　　在门口侍女的古怪眼神之中，李逸迟疑了片刻，还是缓步的走了进去，毕竟，他今日来的目的是要见李寒等人，倒是不会因为这等热闹就离开。

　　“这不是李逸阁下么？怎么现在才来……”就在李逸缓步走进的时候，却听到一把柔和的女声传来，令人精神都是微微一阵松弛。

　　闻言，李逸偏过投去，看着此刻巧笑嫣然的娇贵美女，心中的滋味颇为古怪……

　　不得不承认，此刻的叶轻舞，确实很美……

　　不过，这得想法很快却被里面从脑海里面甩了出去，他微微一笑，才冷冷道：“你穿那么漂亮在这里等我，难道就不怕，等会儿我让你给我暖床么？”

　　“李逸……你……”闻言，叶轻舞的脸色变了变，不过很快的却回复了正常，她走到了李逸身边，凑了过来，低声道：“若是李逸少爷你真的有那个兴趣的话……不妨，今晚就到我的房间来……行么？”

　　闻言，李逸浑身一僵，旋即带着几分不可置信的看着她……这个女人……疯了？


第57章 宴会

　　说起来，对于叶轻舞这个女人，李逸还是有几分了解的。刁蛮任性、心高气傲、不知死活……

　　这些种种的评价落到了她的身上，似乎都不为过。

　　李逸甚至相信，如果不是自己给她下了“药”的话，这个女人恐怕连正眼看自己一眼的想法都不会有。

　　毕竟，自己在她的眼里，自己的身份可是没有极其低下的啊……

　　只不过，不管如何，李逸倒是想不出，这个女人居然还会说出这等话来。

　　在自己的猜测之中的那个巴掌，却没有如约而来，来的却是这等暧昧的暗示……

　　说起来，李逸也是一个正常的男人，并不是不吃腥的猫，对于叶轻舞这等极品女人若是没有几分想念，那是绝对不正常的。

　　不过有想法归有想法，真的要下手的话，这里面的问题可就大了。

　　先别说她的背景，就说人家老哥死在了自己的手里，死得不能再死，就这么一点，恐怕就不适合做什么了吧？

　　想到这里，李逸才收敛了脸上颇为玩味的表情，只是微微摇头，道：“还是算了吧……我就怕自己有命去，没命回来……”

　　闻言，叶轻舞的脸色微微的变了变，片刻后才低声道：“我的小命都捏在了你的手里，难道你觉得我还有胆子害你不成？”

　　李逸微微摇头，道：“这可就难说了，叶小姐你要搞什么鱼死网破的把戏出来，岂不是麻烦？而且说起来，在你们三个身上下药，我为的还不是自保……你们三个麻烦，杀又杀不得，留又留不得，在我看来，除了这个办法之外，可就没有更好的办法对付你们了！”

　　“呵呵，李逸少爷你还是那么爱说笑……对了，看李逸少爷你的样子，今日留在了那伏殿之中，此刻又换上了圣袍，看来，这斗神殿你是入定了啊……”并没有因为李逸这话而又丝毫脸色变换，叶轻舞继续淡淡道。

　　这个女人，到底想要搞什么？

　　李逸略带古怪的看了她几眼，才轻声道：“算是进了斗神殿了……”

　　“呵呵，那真是恭喜李逸少爷了……”叶轻舞拢了拢头发，才淡淡道：“那么，今日这盛会，怎么看都是李逸少爷你一个人的舞台了，怎么，不进去让你的仰慕者们看看么？”

　　李逸淡淡道：“仰慕者我没有，仇敌怕是有不少吧？”

　　“李逸哥哥，你终于来了……我们可是等你许久了啊！”在两人的气氛正古怪的时候，却看到李娜娜已经缓步的从大厅之中走来，显然是注意到了李逸到来了。

　　“娜娜妹妹……”李逸笑了笑，视线随着李娜娜所来的方向看了过去，果然，就见到李寒正在那里，被一对人围在了人群之中。

　　“呵呵，这不是李娜娜小姐么？多年不见，李小姐倒是越发的俏丽了……”看到了李娜娜，叶轻舞的脸色似乎微微的一变，片刻之后才扬了扬眉毛，淡淡道。

　　“原来叶轻舞小姐啊……”李娜娜一副我根本不认识的你的模样，“说起来，叶小姐倒也有趣啊……你和那两人一起败在我了李逸哥哥的手里，你见到他不脸红，居然还敢上来搭话……这可不大好吧？”

　　闻言，叶轻舞的脸色变了变，旋即才轻笑了一声，道：“看起来，我叶轻舞现在留下来，倒也不是什么太好的打算了……看来，我还是先走了！李娜娜小姐，李逸少爷，你们聊吧。”

　　说罢，微微的欠了欠身，叶轻舞已经优雅的转身，旋即缓缓的走进了大厅之中。

　　望着叶轻舞离开的背影，李逸忍不住微微的皱了皱眉，这么女人今晚的态度如此古怪，似乎怎么看都不大对啊……

　　“怎么？看得这么认真！看上人家了！？”看到李逸的目光紧紧的盯在了叶轻舞的身上，李娜娜略带张牙舞爪的低声道，那样子倒是有点像是护食的小猫。

　　对于李娜娜这幅模样，李逸倒是真的许久没见过了，他心中也是有几分感叹，当下只是拍了拍李娜娜的脑袋，才淡淡道：“我要看上她的话，当日她和苗可一起去万潮城找我们算账的时候，我就有一千种办法将她搞到手……不过娜娜，看你的样子，倒是似乎和她有那么一点关系啊？你不觉得她今晚有点古怪么？”

　　李娜娜皱了皱鼻子，低声道：“哎呀，叶轻舞这个人就是这样的了，她一向自认什么帝都叶家第一美女，石榴裙下的护花使者要多少有多少，什么时候不是这么牛气哄哄的样子了？不过要说怪，倒也很怪……在这种宴会里面，一般都是人家和她搭话的，她怎么跑出来自己搭讪了？难道，这小妮子春心动了！？”

　　说到了这里，李娜娜一脸的警惕之色，看着叶轻舞的背影，眼眸之中充满了戒备。

　　李娜娜这没心没肺的模样，倒是令得李逸会心一笑，他又拍了拍她的脑袋，才淡淡道：“这里这么热闹，到底在搞什么？”

　　“还不是你这个大高手入了斗神殿，听说还是什么司祭了，一步登天啊……所以，这本来斗神殿安排下来的宴会，到成了庆功宴了！你看看……”李娜娜对着大厅之中扬了扬雪白的下巴，带着几分不满道：“别说李寒叔叔了，就连莫易那个二货，还有那三位长老，现在都是有一堆人拍马屁的呢！这些人想必知道，李逸哥哥你一入斗神殿，从此我们李盟就是水涨船高了！现在不来拉关系，等到日后就晚了……”

　　“这些人的速度，倒是极快啊……啧啧……”闻言，李逸愣了愣之后，也是一阵苦笑，他倒是没有想到，自己入一个斗神殿，居然也会有这等连锁反应，估计只要自己不倒的话，日后李盟变成北斗宗那样的绝顶实力没什么可能，但是变成了帝都四大家族那般的实力，似乎机会倒是不小啊……

　　“是啊！现在很多人都在等着你这个大高手呢……要不要进去看看？”对着李逸嘻嘻一笑，李娜娜才低声道。

　　“额……这情况让父亲大人应付就好了，我还是算了吧……我先去房间休息了……”

　　“喂喂，你不能这样啊……李逸哥哥，我们都快被那些家伙烦死了，你要是不进去的话，他们可不会散啊！你进去的话，碍于你的大名，他们肯定不敢上来打扰的……”看到李逸居然准备撒手不理，李娜娜忍不住抓起了他的手轻轻的晃了起来。

　　看到李娜娜这小女生撒娇一般的模样，李逸无奈的摇了摇头，才淡淡道：“好吧，我就和你进去看看吧，希望那些家伙不要那么不知好歹的冲上来吧……”

　　听到李逸这么说，李娜娜才欣喜的拉着她向着内部走去。

　　李逸苦笑了一声，也只能摸了摸鼻子跟了上去。

　　走进了大厅之中，就可以感觉到四周都是一片嘈杂之声，有的人在大口喝酒，有的人在大声说着什么。

　　对于这等情况，李逸并不喜欢，当下也只能微微皱眉，旋即不动声色的跟着李娜娜在人群之中穿行着……

　　说起来，李娜娜除了一马平川之外，容貌气质都是极其不俗，所以只是一走进了大厅，就惹来了各种视线。

　　这一道道目光扫视过来，都是带着几分男人才懂的狼笑，但是当看到了李娜娜身后跟着的那个人的时候，这些目光却都瞬间化为了畏惧。

　　李逸，这个令人瞬间浑身发冷的名字，可以令得许多人对李娜娜的窥视之心瞬间消失。

　　毕竟美女虽然好，但是泡妞的代价是自己的小命的话，那么就非常划不来了！

　　当然，也并不是每个人都对李逸极其畏惧，有的多少知道一些内幕之人，看过来的视线在古怪之中就多了几分玩味……

　　不过，周围的各种视线都没有令得李逸的脸色有任何的变化，对于他来说，多大的场面都见识过了，这等场合想要让他有任何感觉，实在是不大可能啊……

　　穿过了人群之后，李娜娜才带着李逸停了下来，而此刻，李寒正和一个年纪差不多的中年男子低声交谈着，周围的人看样子十分想要贴上去，但是看到了这一幕，却只能咽着口水，下意识的退开……

　　“那个人是谁？”李逸皱着眉看着那中年男子，低声道。

　　“什么那人……那是……那是我爹……”站在李逸身后的李娜娜迟疑了片刻，才红着脸低声道。

　　“你爹！？”李逸虎躯一震，带着几分不可置信的回头看着李娜娜，说实话，他虽然知道，李娜娜肯定有父母，但是她老爹突然出现在这里，这还真是令人有几分难以置信啊……

　　“我爹爹是帝都四大家族之一的李家之人，身份只是长老而已……”看到李逸古怪的目光，李娜娜忙飞快的低声解释道，同时她仿佛察觉到了什么一般，飞快的甩开了李逸的手，带着几分面红耳赤的退后的几步。

　　“这样么？那么那个李昊是你哥哥了？”随意的点了点头，李逸若有所思的淡淡道。

　　李娜娜轻笑一声道：“不是，他是族长的儿子，我可高攀不起啊……”

　　“哦……”又随意的点了点头，李逸才在李娜娜的示意之下，缓步的向着那边凑了过去。

　　在那边，李寒和那个中年人早就发现了李逸，看到李逸走过来，李寒才哈哈一笑，道：“来，逸儿，我给你介绍一下……这位是帝都李家的李一阳长老，想必娜娜也跟你说了吧，他就是娜娜的父亲……呵呵呵……”

　　闻言，这李一阳也是微微的点头，看着李逸，又看了看李逸身后的李娜娜，才笑吟吟道：“李逸贤侄，早有耳闻了啊……在帝都的时候，我可是就听说了你无数的好话了，想不到今日才见到了……”

　　“无名之辈，哪里值得李长老惦记？”李逸笑了笑，才低声道。

　　同时，他的目光也在这一位李一阳的身上扫了扫。

　　这李一阳的样貌颇为普通，但是却自有一股雍容的气度，只是这一点来看，就看得出他显然不是什么普通之人，同时，这一位的气息极其隐瞒，李逸虽然仔细的探测了一番，但是却也看不出他到底是什么级数的实力……

　　“呵呵，贤侄说笑了吧，能够从祭神血典之中脱宜而出，又能够让我这个眼高于顶的女儿刮目相看，别的不说，单单这两点，在天枫帝国恐怕就找不出几个人来了，现在还敢说你是无名之辈啊……李寒兄弟，你这儿子倒是和你一样啊，喜欢低调……”听到李逸开口，李一阳愣了愣之后，才忍不住开口调笑道。

　　李寒呆了呆，旋即才低声道：“一阳兄，你就别拿我开玩笑了？这个小子要是像我的话，可就不会搞出这么多的事情来了！”


第58章 李一阳

　　“不管怎么说，你李寒都是有了一个好儿子啊……”李一阳笑了笑，才比了一个手势，道：“娜娜，贤侄，你们也坐吧……”

　　闻言，李逸和李娜娜两人倒也不客套，只是坐了下去。

　　在此期间，李逸看了自己这位便宜老爹一眼，倒是没发现他有什么异样的表情。

　　而从李寒的表情来看，这李一阳和李家的关系，恐怕极其不浅啊……

　　“说起来，贤侄，我刚得到了消息，你可算是入了斗神殿了……怎么，你准备拜殿中哪一位长老为师？”看到李逸坐下来之后，李一阳才笑了笑，随意开口道。

　　“拜师？”李逸愣了愣，倒是颇有几分不解。

　　看到李逸这个模样，李一阳拍了拍收，手：“看来，大司祭阁下虽然跟你说了许多，但是有一些事情还没告诉你啊……”

　　说着，李一阳的视线在四周扫了扫，注意到没有人偷听之后，才接着道：“按照斗神殿的规矩，入了斗神殿的第一年，可就是所谓的考察期……再此期间你若是有什么行差踏错的话，斗神殿还有资格取消你的身份……但是，若是经过了这一年的考察期的话，那么你从此才算是真的融入了斗神殿之中……”

　　李逸愣了愣，旋即才苦笑一声，道：“斗神殿的名堂还真是多啊！”

　　李一阳笑眯眯道：“这是肯定的，比如我吧，当日就是入了斗神殿的考核，但是在最后的考察期却出了几个问题，才没资格入斗神殿……”

　　闻言，李逸倒是心中微微的一惊，他自然清楚，能够在修罗岛那种地方混出来的人，可绝对没有几个简单的啊……

　　“爹爹，你又吓人了！”李娜娜突然地哼了一声，不一道……

　　“哈哈哈，果然是女生外向……李寒兄弟，看起来当日我将娜娜交给你看管，果然不是什么好主意啊……”愣了愣之后，李一阳才哈哈大笑道。

　　闻言，李寒也是嘿嘿一笑，淡淡道：“我早就说了，将娜娜放在我这里，可就是肥水不流外人田了！”

　　这两个为老不尊的家伙，言语间倒是将李逸和李娜娜两人的关系说得颇为暧昧。

　　似乎是听出了什么，李娜娜早就羞红了脸，脑袋直接垂了下去。

　　倒是李逸心中颇为无奈，说实话，他可是一直将李娜娜当妹妹看待，此刻被这两个家伙这么调戏，也不知道应该怎么解释，当下只能够应付了几声算是了事了……

　　“呵呵，李限制，看起来，有些事情我还是能不能瞒着你，要不然的话，我这个女儿说不定就不认爹了……”笑眯眯的端起杯子咽了一口酒，李一阳才继续低声道：“贤侄你记住了，虽然说，斗神殿的考察期有一年的限制……但是，这个限制却是有办法取消的……”

　　“什么办法？”李逸微微皱眉道，毕竟，能入斗神殿这等在斗神大陆都排得上号的实力，恐怕没有人不愿意啊。

　　“最好的办法，莫过于直接拜斗神殿的某一位长老为师……那么，从此你就算是入了斗神殿的嫡系，那么考察期，自然就如同废物……李贤侄，你这性子，倒是不错，我正好认识斗神殿那位刀皇巴林……若是你有兴趣的话，不如……”

　　说实话，李一阳说出这等话来，已经算是极其难得可贵了……

　　而李逸愣了愣之后，也只能在心中苦笑了一声。

　　那位刀皇估计恨不得要自己的小命，他会愿意让自己拜他为师才有鬼了……

　　当下，李逸唯有苦笑了一声，才低声道：“多谢李叔叔了，只不过，我早就有了师尊，可不敢贸贸然的拜师啊……看来我可没有走捷径的资格了！”

　　“呵呵……既然贤侄你有了师尊的话，倒是我冒昧了……”李一阳神情微微一凛，随后认真道。

　　他刚才已经在李寒那里探过了底子，李逸的师尊是谁连李寒都不知道，他自然也不好多问，所以此刻也只能这般说过去了。

　　对于这一点，李逸也是心知肚明，当下他随意的将话题引开，在加上李娜娜偶尔插几句话，一时间四人的关系倒是极其融洽啊……

　　……

　　大厅的另外一个角落之上，鸿羽和龙傲天两人正负手而立，因为鸿羽在天枫帝国名声也是极其响亮的关系，虽然他没有入斗神殿，但是前来拍马奉承之人倒是也半个不少。

　　远远的，看到叶轻舞缓步的走了过来，鸿羽在谈笑风声之间，已经飞快的将四周的拍马屁之人都赶得七七八八了……

　　“轻舞，怎么那小子没有跟你来？你不是说，这任务交给你完成么？”看到叶轻舞走了过来，鸿羽笑了笑，脸上露出了几分古怪的笑容，才低声道。

　　叶轻舞的眼眸在鸿羽的身上狠狠的瞪了一眼，又盯着龙傲天，咬牙切齿道：“龙套天！你出的什么鬼主意？那李逸不但不跟我来，而且我还被他夹枪带棒的讽刺了一番！你做的好事啊！”

　　“我是龙傲天，不是龙套天，麻烦叶小姐你不要一直搞错了……”龙傲天一脸淡定道，旋即他却皱了皱眉，低声道：“叶小姐，你的意思是，你已经表现出那种意思了，他却半分也没有心动么？”

　　“你认为呢？”叶轻舞咬牙道。

　　不过美女毕竟是美女，就算是咬牙这等动作，也是令人赏心悦目。

　　不过，龙傲天和鸿羽两人却没有时间来看这等美景，龙傲天只是皱了皱眉，片刻后才低声道：“不大可能啊……李逸这个家伙的天性就是好色，在万潮城这么多年来，也不知道被他祸害了多少良家妇女……他这个家伙，不管看上了什么女人，都会抢回家，若是那女人敢反抗的话，就会全家悲剧……远的不说，就说当时万潮三家之一的莫家吧，那莫大小姐身份也不低了吧？但是就因为被李逸看上了，所以那结果……”

　　说着，龙傲天略带几分迷惑看着叶轻舞，迟疑道：“就我看来，叶小姐你姿色也是不俗，怎么都不会比不上那个莫柔心啊……但是你都那样暗示了，李逸怎么还会不要……这世界上，没有不偷腥的猫……莫非，叶小姐你不和他的口味？”

　　“额……”闻言，就连鸿羽也呆了呆，片刻后才低骂道：“连轻舞这等绝色都看不上，那李逸到底看上了什么人？还是说，因为他父亲也在场的关系，他才会这样？那么，我们是不是应该改变计划？”

　　“这个，恐怕不好说吧……”龙傲天皱了皱眉，才低声道：“看来，一切还是需要等到大长老他们出现，才能够决断了啊……”

　　闻言，叶轻舞的眉头挑了挑，似乎想要说什么，却说不出来。

　　“说起来，宗杰庆那小子倒是可以好好的利用一下，轻舞，你倒是尝试一下看他愿意不愿意入伙吧……”迟疑了片刻，鸿羽才把话题转入了其他地方。

　　“宗杰庆的姐姐，宗冰可不好对付……二师兄，我们这样不大好吧？”叶轻舞想了想，低声道。

　　“没有什么不好对付的。我想宗冰也不会看着自己的弟弟吃那么多的大亏吧？”一次的龙傲天低声道。

　　“说的也是……不过李昊嘛……”说着，鸿羽皱着眉看着李逸等人的方向，片刻后才低声道：“那李一阳也不知道是什么时候和李家有了勾搭的，看这样子，似乎是他自己将李娜娜安置在了李家……李一阳在帝都李家之中的身份特殊……看来我们要拉李家一起下水，有他在可没有那般容易了……”

　　“似乎是这样，不过二师兄，这帝都李家什么时候和万潮李家有了这等关系了？”龙傲天皱眉道：“小弟之前在万潮城的时候，也算是颇为实力的，怎么却没有发现这一点……”

　　“这个，我也不大清楚，不过看刚才那样子，应该是李寒和那李一阳有什么关系吧……连自己的女儿都塞在了万潮李家，看来这关系倒是不一般……算了，李昊那边我们就不要联系了……有我们宗教、鸿家、叶家三家联手，在加上师门在背后，李逸有个斗皇强者做靠山又如何？难道我们这边就没有了么……总之，不杀李逸，难消我心头之恨……”说到了此处，鸿羽的脸上，却难得的泛起了一丝杀意！

　　“如此，看来我们又需要好好的计划一番了……”

　　……

　　“帮主，你不要动怒……那小子不但自己身手绝顶，此刻又入了斗神殿，跟他硬来的话，我们绝对不会是他的对手！”在大厅的一个角落之上，唐惠伸手轻轻的在卜狼的胸口之上揉着，带着几分娇媚低声道。

　　“混蛋……这个嚣张的小鬼！当真以为我们土狼帮是纸糊的不成么？若不是看在斗神殿的面子上，老子一个手指头就捏死他了！”卜狼端坐在椅子上，盯着李逸所在的方向，带着几分咬牙切齿道。

　　“帮主，你千万不要冲动啊……这李逸如此嚣张，肯定有人对付他的，帮主，你身体要紧，万万不要动怒啊……”唐惠拍着高耸胸口道：“不过，说起来也古怪，这个李逸怎么就这样入了斗神殿？以他之前和帮主你交手的情况来看的话，他的实力也不仅仅是斗者啊……他怎么进得去？”

　　说到这里，唐惠的眼眸之中也是闪过了一丝诧异。

　　另外一面，顾云轻轻一笑，道：“若是我料得不错的话，这李逸当日和帮主交手之时，表现出来的实力，多半是他所谓的底牌吧……要不然以他的年纪，居然能击败帮主？要知道，帮主虽然没有排名天枫十王，但是我却认为，帮主的实力不比其中的任何一个差，就算那李逸在娘胎里面就修炼，也绝对不可能做到这一步……就算是远古时期，也没有传说中这么牛逼之人……所以，我料定他必定是靠着某种底牌，才会这么厉害……要对付他，却也不难，只要他没机会用出那种底牌的话，岂不是任由我们揉捏？”

　　卜狼冷笑一横，道：“你说起来就简单，让他不用底牌？你有办法做到？”

　　“办法还是有的……不过帮主……我却认为，我们土狼帮不宜而他再起冲突……”顾云淡淡道。

　　“怎么说？”卜狼看了他一眼，“难道本帮主遭受的侮辱就这样算了么？还是说。本帮主就这样看着他在那里耀武扬威？那么我土狼帮日后还做不做人了！？”

　　顾云呵呵一笑，沉声道：“帮主，话也不是这么说的，你想一下……李逸有这等底牌，那么岂不是说明，他本身的背景，也是极其深厚……对于这等有身份有背景之人，我们土狼帮的原则，不是一惯的，若不万一的时刻，绝不得罪么？难道，帮主你在这关键时刻，反倒是忘记了这一点……”


第59章 狠手

　　“不到万一时刻，绝不得罪么……”卜狼脸色怪异，片刻之后才低声道：“但是，如果我告诉你，此刻就是万一的时刻了呢？”

　　闻言，顾云的表情微微一僵，但是依然欠身道：“那么，一切就任由帮主安排了……只不过帮主还请记住，我土狼帮百年基业，奠定不易啊……”

　　“奠定不易……奠定不易……”卜狼一脸迟疑，片刻后才咬了咬牙，带着几分森然道：“既然奠定不易……那我土狼帮声誉更不能在此刻毁了！这李逸！必杀之！”

　　“可是帮主！”

　　“不用可是了……”卜狼笑了笑，“我刚才气晕了脑袋，倒是忘记了某些事情……李逸的身份背景强悍，我们自然怕他，但是却也有人不怕他……这种人，自然会帮我们出气，而我们需要做的就是摇旗呐喊，或者在四周围观……你，信不信？”

　　“什么意思？”闻言，顾云微微一愣，眼神却向着唐惠那边扫了扫。

　　但是唐惠也是微微的摇头，显然她也不清楚，到底发生了什么事情……

　　“看着吧……”卜狼森然一笑，“本帮主既然给人做狗，就要做得彻底几分，这一次么……呵呵呵……”

　　……

　　随着时间的缓缓流逝，聚会的气氛似乎越发的热烈了起来，然而，就在聚会进行到了某个瞬间的时候，在狼阁之外，灯火通明的街道之上，一头巨大的白雕骤然间从天空之上飞了下来，沿途所过之处，一阵凌冽的狂风撕裂而去，令得街道之上的灯火都是一阵摇曳。

　　而见到这一幕，路人都是露出了一阵惊慌之色，旋即飞快的退开。

　　飞掠而来的大雕在到达了狼阁门口的瞬间，骤然间停止了下来，旋即，一道雪白的倩影骤然间从雕背之上掠了下来。

　　这雪白的倩影在灯光的照射之下，如花的容颜犹如寒霜，却又姿态万千，有一种冬日傲梅的凄美味道在里面。但是这等美景只是转瞬既过，旋即，她颇为阴冷的脸上，杀意就是微微的一闪而过……

　　这个看起来年纪二十多岁的女子，并没有给大门边的侍卫任何好脸色，只是冷着脸，缓步的向着狼阁之内行去。那两个看门之人，对视了一眼，却不敢上来阻拦，只能眼观鼻鼻观心，如同没有看到一般……

　　……

　　热闹非常的大厅之中，人声鼎沸到了极致，这气氛也使得四周的空气都呈现一种狂暴的炙热之感。

　　而那一身白衣的女子，就那样缓步的走了进去，行进之间，她身上的寒气仿佛如同实质一般的蔓延而出，几乎可以瞬间将四周的一切冻结，而那极其热烈的气氛，也是随着她的出现，而渐渐的冷了下来……

　　看到这一位女子，可没有人生出上来搭讪的心思，就算是那种急色鬼，看到她的时候都不知道为何心中一阵打鼓，旋即谄笑着退后……

　　在这个女子走进了大厅的时候，似乎有几道目光从角落之中射出，旋即，在露出了几分古怪之后，尽数亮了起来……

　　而女子的视线在大厅之中绕了片刻，在某个地方突然间一僵，旋即，脸上的阴寒之色，更是瞬息蔓延了开去……

　　……

　　端坐在椅子之上的李逸，正闭目养神，四周嘈杂的气氛，确实令得他的额角微微的发疼，他伸手轻轻的在额角之上揉着，正一阵郁闷……

　　然后就在某个瞬间，他脸上的表情却骤然间一僵，手中的动作顿时就缓了下来……

　　几乎没有任何前兆，火红色的斗气猛的从李逸的身上流溢而出，随后，他左手在席位之上猛的一按，身形已经猛的向着后方旋飞而出，而右掌之上，火红色的斗气流焰向着四面八方迸出，随着他的动作，一掌狠狠的向着后方印了下去！

　　“轰……”

　　一声闷响，狂暴的斗气浪潮猛的向着四面八方流溢而出，将四周的桌椅尽数掀飞，许多来不及反应之人受到了波及，都是被吹得不断后退，旋即，一阵阵倒抽冷气之声，瞬间传来……

　　掌心之处传来的寒气，令得李逸的身形在半空凝固了片刻之后，才猛的向着后方甩去，在落到了地面的瞬间，那原本应该坚固无比的地面，瞬间就浮现了几道裂痕！旋即发出一阵“喀喀喀”的暴响之声！

　　李逸的右手微微的转动了几次，在斗气流溢之间，才算是勉强将那阴寒的气劲尽数的荡开，旋即，他脸上露出了一丝阴冷的笑容，目光落到了面前那雪白的倩影之上……

　　“什么人！竟然敢在我土狼帮的地盘之上闹事！？”

　　第一个反应过来的，赫然就是卜狼，只不过，他此刻虽然吼得极其大声，但是脸上的神色，怎么看都不是生气，反而，有人闹事，他却越发的高兴一般……

　　回应他的，只是一个淡淡的“滚”字，然而，一向嚣张无比的卜狼，此刻面对这个字，却这真的颇有几分抱头鼠窜的感觉……

　　在另外一面，鸿羽等人都端着手中的酒杯，靠在了墙壁之上……

　　目光在李逸和那雪白的倩影身上微微一扫之后，鸿羽才带着几分笑意，淡淡道：“这么多的安排，终于有一宗生效了么……看来，这就是李逸那小子运气不好啊……”

　　“那是……宗冰！？”叶轻舞的目光也是扫了过去，片刻之后，认出了那道倩影的身份，她忍不住带着几分愕然失声道……

　　宗冰，虽然也是和叶轻舞等人一辈之人！但是因为其身份身手还有背景的关系，和叶轻舞等人的差距可是极大的……

　　就算是心高气傲的叶轻舞，也不得不承认，在这个女人面前，她可是万万的不如啊……

　　“这就是宗冰……宗杰庆的姐姐么？”望着一身雪白的宗冰，龙傲天的眼眸之中也是闪过了一丝火热，“这么说的话，宗杰庆的速度倒是极快啊……”

　　“帝都基本上人人都知道，宗冰这个人冷脸冷心，办事杀伐果断，颇有几分那位传说中那位冰皇的气度……同时，她又是天枫十王之一，宗家第一高手，斗神殿第一司祭……如此的人物，可以说是极其完美。而且，她这个人一向对什么都冷冰冰的，但是唯独，她却有一个软肋……那就是，她的弟弟……宗杰庆……”鸿羽一脸玩味的表情，缓缓的转着手中的酒杯，轻轻笑道：“或许是因为姐弟情深吧……宗冰对这个弟弟，可是宠爱到了极致，不管他在外面做了什么事情，哪怕是杀人放火，强抢良家妇女，杀人全家……宗冰都会无视，但是，只要有人伤害了宗杰庆分毫，哪怕是一根毫毛……宗冰都会将其当场格杀，哪怕是追杀千里，也绝不例外！正是因为这一点，宗杰庆在帝都之中，才养成了那种性子，说真的……就连我都不大敢惹宗杰庆，因为，他背后可是有个疯子姐姐啊……”

　　“这个女人，居然这么蛮不讲理！？”龙傲天微微一愣，也是愕然道。

　　“道理？”鸿羽笑了笑，淡淡道：“师弟啊……你果然还是太嫩了，这个世界上哪里有那么多的道理？拳头大，就是硬道理……这一点，你难道不懂么？”

　　龙傲天若有所思的点点头，道：“但是，此处毕竟是三圣山脚下，李逸刚入斗神殿，宗冰就来动手，这恐怕……”

　　“没有什么恐怕……”这一次是叶轻舞淡淡开口，她颇为古怪的眼神在宗冰身上绕了绕，才低声道：“宗冰在斗神殿的身份极高，这都得益于她的那位师尊……李逸初入斗神殿，能有什么根基？别说动手，我想就算是宗冰当场将李逸格杀，也不会有什么问题……只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过，就算是宗杰庆配合，这宗冰，来得也未免太快了吧？”

　　……

　　李逸身上斗气流溢，瞬间就形成了一件精致的斗气纱衣在不断的摇曳着，而他的目光也是冷冷的落到了宗冰的身上，片刻后才冷笑一声，道：“傻了？”

　　刚才的那一下，李逸可是清楚得很啊，若是自己一个不小心的话，说不定就会变成一根冰棍……

　　虽然不知道这个女人今天发什么疯，但是自己和她的仇怨可是大了呢！当日斗皇墓地之中的好东西，可就有一样被她拿去做了买路钱……对于这一点，李逸可是一直耿耿于怀的！再加上此刻的偷袭……

　　这两点令得李逸身上的杀气瞬间沸腾了起来……

　　对于李逸的问话，宗冰只是冷冷一笑，不带丝毫感情的目光在李逸身上扫了扫，才淡淡道：“李逸？”

　　“宗冰……”李逸也是一声冷笑，片刻后才仰头道：“你来得好啊！我本来还要去找你呢，你既然自己送上门来，就不要怪我了……”

　　对于李逸的冷笑，宗冰却仿佛没有听到一般，她冷漠的目光注视在李逸身上，片刻后才缓缓道：“我给你三分钟的时候，将解药叫出来，否则……死！”

　　“如果我说没有呢？”李逸冷笑一声……

　　“一……”宗冰并没有回话，只是自顾自的数了起来。

　　“这不在宗冰侄女么？侄女啊……这位李逸也是你们斗神殿之人，你们不会是有什么误会吧？”惊愕了片刻之后，李一阳才从惊愕之中转醒了过来，忙走上前了几步，陪着笑道。

　　这李一阳的身份似乎极其不一般，他开口，令得宗冰脸上的阴寒之色溶解了几分，她微微点头道：“原来是李长老……看在李长老的面子上，我给他一个机会，交出解药，再给我打断一条腿，我就当事情没有发生过……”

　　闻言，李一阳脸色微微一僵，旋即苦笑着回头看了李逸一眼，低声飞快道：“你小子怎么惹上这个女人了？还不快点将东西给她！这个女人，连我都怕几分……怎么你却……”

　　李逸笑了笑，淡淡道：“我可从来没惹她，向来都是他们宗家先来惹我……很好……不如宗冰你现在脱了衣服在这里跳一圈，少爷我就将解药给你？如何……”

　　“李逸……你！”李一阳脸色微变，还想再劝，但是李逸却已经冷笑了一声，大步的向前踏了过去……

　　“一阳兄，算了吧……这个小子一直以来都是这等脾气，半分也不肯吃亏……这种事情，怎么能够让他退缩？”李寒骤然间上前一步，按着李一阳的肩膀低声道：“更何况，此刻逸儿刚刚入了斗神殿，这宗冰却马上前来捣乱，显然是有人刻意这般安排……若是逸儿就这么退缩了，岂不是遂了某些人的心愿……一阳兄，我们李家，可没有临阵脱俗的孬种啊！更何况，对手还是女人……”

　　“这个……”李一阳微微的皱了皱眉，片刻后也能够长叹一声，退后了几步，“那么，若是一会儿出了问题的话，为兄我再试试看吧……”


第60章 威胁

　　淡淡的眼神在宗冰的身上扫了扫，李逸右手微微一曲，旋即，一股细微的火苗顿时就在他掌心之上浮现，随着他手指的动作，如同精灵一般，缓缓的跳动着……

　　“二……”对于李逸的动作，宗冰却如同没有看到一般，依然自顾自的数着，脸上的表情，依然如同万古不花的寒冰。

　　“哪来那么多的废话，要打就打！”冷笑了一声，李逸不再去管宗冰的脸色，只是右手猛的握拳，在拳峰之上火光流溢的瞬间，身形骤然间一闪，如同一道闪电一般，狠狠的向着宗冰爆射了过去……

　　“自己找死，不要怪我……”

　　看着李逸飙射过来的身形，宗冰只是淡淡的应了一声，旋即，冰蓝色的斗气瞬间从她身上喷出了出来，和李逸的流火斗气对比起来，正好是一红一篮，诡异到了极致……

　　“这个李逸，居然自己抢先动手？”远处的鸿羽看到这一幕，忍不住愕然道。他并没有见过李逸的手段，自然没有其他的想法。

　　“呵呵，宗冰小姐据说是天枫十王之一，对这等实力之人出手，李逸的胆子，果然是越来越大了……”一侧的龙傲天也是冷笑了一声，淡淡道。

　　唯独叶轻舞早就见识过了李逸的手段，此刻看到这一幕，心中却隐隐的有了几分不详的感觉，这感觉令得她微微皱眉，只是死死的盯着前方！

　　在几人开口之间，李逸的身形已经狠狠的撞到了宗冰的面前，旋即右手握拳，一拳狠狠的向着下方砸了下去。

　　在一拳落下之时，四周隐隐的有一股火浪蔓延了开去，如同火焰的精灵一般，诡异无比……

　　感受到了李逸的这等攻势，宗冰脸上的表情依然分毫不变，她的纤纤素手只是飞快的伸出，在面前绕了一个诡异的圆圈，随着她的动作，一层冰晶骤然在空气中浮现，旋即狠狠的和李逸的一拳撞在了一起！

　　“嘭……”

　　随着一声闷响响起，那层临时凝结出来的冰晶，瞬间就化为了一片粉末，而几乎同时，李逸拳峰之上的火焰也是尽数熄灭……

　　而在这一回合之后，宗冰如霜的脸色微微一沉，旋即化拳为掌，掌心之中的寒气凝结，如同飞花逐月一般，轻飘飘的向着李逸的心口位置拍了过去……

　　“臭女人，果然够狠！”

　　一阵闷响在心中传出，李逸身形却猛的一侧，令得那原本直接轰向了他的心口的一掌，从胸前的位置穿过。

　　然而，就算是从胸前擦过，李逸依然清晰的感觉到了，冰寒到了极点的寒气顺着自己的胸口蔓延而上，几乎将一切尽数冻结……

　　“混蛋……”

　　一层冰晶飞快的浮现在了李逸的胸口，旋即又被李逸体内冒出的火苗尽数烧融，但是依然令得李逸的身形微微的一僵。

　　只不过，这等僵硬并不能阻止李逸的动作，他冷笑了一声，身形向后微微一摆，左掌之上的斗气瞬间凝结，旋即如同一道波浪一般，在两人嚓声而过的瞬间，一掌向着宗冰的面门之处拍了下去。

　　“找死。”依然是冷漠到了极致的语调，宗冰的脚尖在地面之上猛的一点，身形在不可能的瞬间，猛的向后窜去，然后又向前窜出……

　　这等几乎违背物理常识的动作，令人只是看到了就一阵恶心，然而，只是这么一动，宗冰的身形却再次扑上，这一次右掌之上蕴含的掌力却丝毫不客气的向着李逸的面门之处，拍落……

　　“轰……”

　　两人的拳掌再次猛的轰在了一起，但是几乎就是一触既分，没有分出半点胜负。

　　然后，只是这么一个接触，却令得李逸眼眸之中的凝重之色更加的浓郁了起来……

　　身形擦着地面退后了几步之后，李逸的脚掌却依然猛一踏，身形几乎在落地的瞬间，就猛的向着宗冰扑了过去。

　　“哼……”宗冰冷笑了一声，虽然眼眸之中闪过了一丝诧异，但是右手却依然微微一转，这一次，冰晶却顺着她自己的身形蔓延了上去，使得她整个人如同冰雪女神一般，散发出一股惊人的杀气！

　　这一股杀气令得李逸的呼吸微微的一紧，在半空中的身形，却骤然间一抖，旋即，就看到无数的火苗从他的身上蔓延而出，瞬间就包裹住了他的全身，而在两人错身而过的瞬间，两道身形狠狠的撞在了一起……

　　“轰……”

　　凶猛的劲气对拼，从两人存身之处蔓延了开去，一半火焰和一半的冰晶，都是瞬间蔓延了开去，令得大厅之中顿时就变成了冰火两重天，一半是冰晶，一半是火焰……

　　“哼……”

　　这一次的对轰，令得两人的脸色都是急剧的变化。李逸撇了撇嘴，身形却猛的向着后方退后了数十米，才借助着脚掌的摩擦力停了下来，而在落地的瞬间，他右脚却猛的一抖，身上的气劲，被他卸到了地面之上，顿时，李逸存身之处，就尽数被冰晶所覆盖……

　　而另外一面，宗冰却显得举重若轻，身形只是缓缓的落到了地面之上，虽然四周都是火焰，但是此刻的宗冰依然如同冰雪女神一般，神圣不可侵犯……

　　短短一分钟不到的时间里面，两人就经历了一场惊心动魄的大战，虽然说，李逸看起来吃了不小的亏……

　　但是，宗冰毕竟是号称最接近斗皇的斗王强者，此刻连番交手之下，居然拿不下一个李逸，单单是这一点，恐怕就是许多人难以置信的了！

　　不过对于李逸来说，刚才的交战也是全新的体验，一贯来，他都习惯了使用底牌，但是此刻这等只靠自己实力的战斗，却给他多了一种体验……

　　“看来，一直使用底牌战斗，会让人形成一种倦怠性啊，如此下去的话，长此以往，这绝对不会是什么好事……看来日后，无论如何我都应该多多使用自己的力量作战啊……”

　　这等想法在李逸的心中闪过，只不过，虽然如此，此刻他倒是没有准备依然只是使用自己本事的力量。

　　毕竟，此刻双方的悬殊实在是太大了……李逸百分之百可以肯定，那宗冰甚至没有用出一成的力量，若是她全力出手的话，自己不用任何底牌能够挡得住就有鬼了……

　　“这个女人，不简单啊……”

　　然后，就在李逸自己在心中感叹的时候，大厅之中许多人看着李逸的目光，也是充满了惊愕。这些人虽然都知道，李逸能够成为今年唯一入斗神殿之人，绝对是有两把刷子，但是，却想不到，他居然能够挡得住宗冰！

　　要知道，宗冰别说在帝都，就算是在整个天枫帝国之中，她都可以算是这一代绝顶的人物！

　　就算是北斗宗之前吹得多厉害的叶青马啊，什么第一天才鸿羽啊，在她面前都得黯然失色，甚至，一些老一辈的强者对着她，都是吃亏的多。

　　天枫十大斗王之中，最为接近斗皇强者的存在，并不仅仅是说出来的而已！

　　所以，刚才的交手之中，李逸虽然没有占到什么便宜，也没吃什么亏，在这些人眼里，就是基本上不可能的了……

　　那些多少知道一点李逸的根底的人，心中有的却是果然如此的想法，而那些不知道的人，除了惊愕，就还是惊愕……

　　毕竟，这宗冰从出道至今，似乎今天是唯一一次吃了这么一点小亏啊……

　　要知道，李逸从交手至今，可没有闪避半分，而是选取了硬碰硬的手法，在这等情况下，他还做到毫发无损，这可是极其犀利强悍的了！

　　“这个李逸，不简单啊……居然能够和宗冰打到这个地步？虽然宗冰明显没有用出自己真正的实力……但是想不到，这个李逸的胆子还真不小啊……”鸿羽原本靠着墙壁的背不知不觉的挺了起来，他略微怪异的看着李逸所在的方向，脸色的神色精彩到了极致……

　　虽然，他听过李逸的事情，但是听说是听说，这和亲眼所见，可是完全不同的啊！

　　龙傲天的嘴角也是抽了抽，他还依稀的记得，李逸之前的实力只不过是元气级数罢了，连斗者都算不上……但是一年不到的时间，当初的第一废物，就变成了这等强悍的模样，实在是令人没办法接受啊……

　　这一点，令得一向自负的龙傲天嘴角抽搐之下，心中确实颇为不甘：“若是宗冰小姐全力出手的话，我敢说，李逸绝对顶不住一个回合……”

　　鸿羽撇撇嘴，没说话。

　　倒是叶轻舞皱眉道：“恐怕没有这么容易，刚才的对话你们又不是没听到，宗冰是来找李逸要什么解药的，在没得手之前，她可不会轻易下杀手啊……在这等情况下，她又岂会用出自己真正的实力……”

　　关于所谓的中毒，叶轻舞倒是清楚几分，她自己也颇为期待，宗冰能够从李逸手里拿到解药，要不然的话，和李逸做对，搞不好，悲剧的可就是自己这边的几个人了……

　　然而，龙傲天和鸿羽两人却并不清楚这一点，他们两人对视了一眼，眼眸之中都是闪过几分诧异之色……

　　若是宗冰因为什么被李逸控制的了话，那么，可是大大的不妥啊……

　　……

　　“李逸哥哥没事吧……”李娜娜一脸急切的站在后方，如果不是李一阳挡住的话，她几乎都要自己冲到前面去查看了。

　　“没事……”李一阳注视了李逸片刻，才叹了一口气，道：“虽然表面上来看，李逸吃了一点小亏，但是实际上，宗冰攻势里面的所有暗劲都被他化解了，所以，他最多就是消耗了斗气罢了，绝对不会受半分伤害……娜娜，你这次的目光，倒是极其不错啊……”

　　闻言，李娜娜脸色又是快速的变得一片嫣红，片刻后她才跺跺脚，道：“人家不理你了！”

　　……

　　“你，很强……”宗冰一脸冷漠，眼眸之中倒是闪过了几分异样，看着李逸的眼神，也是多了几分凝重……

　　“不过，你再强也不是我的对手，趁着现在还不晚，你若是收手的话，我或许还会给你一条活路……”

　　“要是我依然说不呢？”轻轻的甩了甩手，李逸的目光在她身上扫了扫，才带着几分玩味淡淡道。

　　“哼……”轻轻的笑了一声，宗冰依然冷着脸，带着几分冷漠的味道道：“我再说一次，不管你给我弟弟喂了什么毒药，现在把解药给我……那么，我们之间还有和解的余地……若是你冥顽不灵的话，最后闹得你我不死不休，恐怕就不好了吧！就算你不为自己想想的话，为你身后的家族，那什么李盟想想，是不是也是应该的……”

　　闻言，李逸的脸色一沉，片刻后才低声道：“女人……你威胁我！？”


第61章 斗王对斗王

　　“你说的没错……我就是威胁你……而且请你相信，我的威胁向来都是会应验的……”宗冰淡淡一笑，脸上的表情依然如同寒冰一般，虽然笑得甜美，但是却令人从脚底板到头顶都是寒气直冒……

　　闻言，李逸冷笑连连，身上的火红色斗气却更加飞快的缠绕了起来……

　　“那么，要让你的威胁绝对没办法应验的话，似乎只有一个办法了啊……那就是，当场将你格杀！”

　　“有胆量……不过，就算你再厉害十倍，也绝对不会是我的对手！”

　　宗冰冷漠的脸上终于泛起了一丝丝的杀意，随后，就见到浑厚的冰寒斗气猛的从她的体内暴涌而出，在斗气沸腾之间，一件精致到了极致的冰晶斗气铠甲，已经缓缓的浮现在了她的体表……

　　斗气铠甲，斗王强者的象征性标志，斗气铠甲越是精致，则说明，此人的斗王级数越高……

　　而宗冰这斗气铠甲，却如同精雕细琢的碧玉一般，晶莹剔透，而又充满了一种神秘的美感，同时，这斗气铠甲之中有一股凝重到了极致的气势缓缓的荡出，令人只是一见，就是心头压力沉重……

　　望着宗冰体表的斗气铠甲，李逸的瞳孔也是微微收缩，他倒是知道，对方拥有斗王级数的实力，而他此刻如此表现，则说明了，他已经有了用出真实实力的打算了。饶是李逸一向极其自信，此刻也不得小心应付了……

　　“这个宗冰，当日遇到就已经强悍无比了，不知道现在，比起之前厉害了多少……”心中冷笑了一声，李逸的脸上也是微微的发冷，在手中印记几次轻微的变动之下，一股股的斗气已经飞快的从斗气星云之中弥漫而出，包裹在了天乾地坤珠之上，随后，斗气飞快的在其中进行了一个轮回，也是飞快的在李逸的体表浮现，凝结……

　　“斗气铠甲？那李逸居然也是斗王强者？”

　　“而且看那斗气铠甲的模样，级数还不低吧？”

　　“不是吧？这个李逸名头虽然响亮，但是参加祭神血典之前，不是说只能是斗师之下么？难道在祭神血典之中，他竟然突破了这么多的层次？他妈的，这也太变态了一点吧！？”

　　随着李逸身上火红色斗气铠甲的浮现，四周原本极其压抑的气氛瞬间被打破，随后就是各种讨论之声响起来。

　　毕竟，李逸之前虽然有打败卜狼的风闻，但是，那时候似乎他靠的只是某种诡异强大的斗技，而不是本身的实力。而此刻，他居然表现出斗王级数的实力，这如何让人不惊讶……

　　“斗王……逸儿什么时候达到这个程度么？”李寒一时间心中也是一阵愕然，也不知道是什么想法，虽然他知道自己的这个儿子向来神秘，但是想不到却夸张到了这个地步。

　　和他一比起来的话，那些修炼了数十年，十几年还是斗师级数的家伙，那一辈子的苦修和练到了狗身上去了有什么区别？

　　“还好我这个做爹的，也没有这么丢脸啊……”一时间，李寒忍不住在心中嘀咕了一声，难得的浮现了几分庆幸的表情……

　　“斗王……如此年纪的斗王，看来，万潮李家说不定这次真的可以恢复之前的荣光了……”李一阳看着李逸的背影，也是一脸的震撼！

　　要知道，所谓的斗王和斗师，虽然是一字之隔，但是一辈子卡在了斗师巅峰，终生不得寸进的人，多如牛毛！

　　而达到了斗王级数，那么在天枫帝国之中，就可以算是一流的好手了！

　　毕竟，就算是整个天枫帝国，加上那些不出世的老怪物，那斗王强者能有一百多个，已经是往多了算的。

　　能够到达这个程度的人，要么就是一方巨鳄，要么就是某势力背后的大佬。这些人里面混得再差的，想要去大家族大势力之中弄个护法长老之类的位置，也是轻而易举的。

　　所以，一个斗王强者的出现，都会令得四方势力大力拉拢。

　　而如此年轻的斗王强者，则更是恐怖！

　　毕竟，李逸还年轻，他现在有这个程度的修为的话，那么谁敢保证，他以后不能突破斗王级数，然后达到斗皇？或者更高……

　　“我这李寒兄弟，这次算是长脸了啊……看来娜娜的目光，果然是比我们这些老头子好多了！”李一阳砖头看了李寒和李娜娜一眼，一脸的思索。

　　“啪……”

　　鸿羽手中的酒杯被自己一把捏碎，他略带诡异的目光落到了李逸的身上，片刻后才带着几分咬牙切齿的味道，森然道：“斗王……那个家伙居然是斗王……”

　　一侧的龙傲天也是一脸的难以置信，他的脸色抽了抽，才低声道：“难道这个家伙，一直以来都是在玩低调么？”

　　“不知道，不过这家伙的难对付之处，看来已经出乎你我的意料之外了，怪不得大长老一再吩咐，行事要小心翼翼……”鸿羽脸色变了变，才缓缓道。

　　“这个李逸……”龙傲天咬了咬牙，目光锁在了李逸的身上，其中的味道，复杂到了极致。

　　唯独叶轻舞略带诡异的看了这两人一眼，心中也不知道是什么滋味……

　　如果他们两个知道李逸或许还有斗皇级数的底牌的话，是不是吓得直接跑路了？

　　“斗气铠甲……斗王强者……你果然有嚣张的底牌！但是……还不够！”

　　见状，宗冰倒是微微惊讶，不过，这等情绪在她脸上出现的时间绝对不超过一秒钟，随后，她的脚尖在地面轻轻一点，就见到地面有一层冰晶猛的向着四面八方扩散了出去，冰晶所及之处，一切都被尽数冻结。

　　而在这个瞬间，她的身形也是猛的向着李逸扑了过来，身形如同一道水蓝色的影子，沿途所及之处，一切尽数冻结。

　　整个大厅，在此刻变成了一片冰雪的世界！

　　感受到了这一种令人窒息的压抑之感，李逸的眼眸之中闪过了一丝惊讶，随后，惊讶消失，取而代之的却是，向前虚握了一把的右手，还有飞快变化指决的左手……

　　几乎只是一个呼吸之间，宗冰已经扑到了李逸的面前，右手隐隐的捏成了一个剑诀的模样，带着身后无尽的冰雪，如同冰雪女神降临人世间一般……

　　“冰神剑！”

　　一阵冷喝，宗冰那微微挑起的手中，已经猛的一点，就见到一团犀利的气劲，猛的向着这面扑了过来……

　　冷冷的注视着这扑面而来的一招，那劲风吹得李逸身上的衣服猎猎作响。而他的周身，却仿佛都被冻结了一般……

　　但是，在某个瞬间，李逸虚握的右手，却骤然间，猛然握下！

　　“流火裂！”

　　随着李逸这一握，一道火浪猛然浮现在了两人即将接触的位置之上，骤然间沸腾了起来，而与此同时，宗冰的冰风一剑，却也狠狠的撞到了火浪之上……

　　“轰……”

　　随着一声炸响，火焰和冰晶几乎同时向着四面八方爆射而出，而两者互相冲击的后坐力，却令得双方的身形都得擦着地面不断的后退……

　　“嗤……”

　　在身形接触到了后方的高台的时候，李逸的脚才擦着地面停了下来。

　　而宗冰却再也没有像是之前一般那样轻松，反而每退后一步，地上就会留下一道深深的痕迹，而随着她脚掌的落下，地面的龟裂，不断的蔓延而出……

　　此刻，大厅之中原本在参加宴会的人群已经被挤到了四周，所有的桌椅，不是在燃烧，就是直接被冻结成了粉末，而地面之上，也是一道道的龟裂痕迹浮现……

　　这狼阁虽然号称不能动手之地，但是宗冰显然没有将这一点看在眼里，而李逸，自然也不会提醒这一点……

　　此刻这一半火焰一半冰晶的大厅，似乎在说明了一点，那么就是似乎刚才的一阵对冲之下，双方依然是不分胜负啊……

　　不过虽然如此，李逸望着宗冰的目光却充满了凝重。自己能够和她打个平手，靠的并不是真正的实力，但是宗冰的实力却真实无比！

　　如此人物，若是给她一定的时间修炼的话，就算是自己底牌无数，说不定最后，都会落到了她的手里啊！

　　李逸可不像有些人一般，喜欢玩大方示好这一套把戏……

　　既然自己和宗家之间的关系已经坏到了这个地步，那么之前所有的想法就都尽数消失，自己此刻最应该做的，无非就是杀了宗冰罢了！

　　只要杀了宗冰，那么自己就算是因此暴露了底牌，得罪了斗神殿，也不得不干了！

　　至少，暴露了底牌，得罪了斗神殿，自己还有周璇的余地，但是如果让宗冰跑了，以她的性子跑去潜修几年之后再来找自己算账，自己说不定就顶不住了……

　　自己虽然可以发挥斗皇级数的实力，但是此刻蛇尊者依然是沉睡状态，也不知道什么时候能苏醒，自己那借用的力量，还不知道能用几次，若是全部用完了，这宗冰却已经到达了斗皇级数的话，那么恐怕……

　　想到了这里，李逸心中的杀意沸腾到了极致……

　　“杀了她吧！”

　　这个念头不可遏止的浮现，李逸冷漠的看了宗冰一眼，才缓缓的闭上了眼睛，而在闭目的瞬间，身上的斗气也是飞快的收敛了起来……

　　“这是什么情况？李逸傻了？现在收起斗气，是准备认输了，还是他已经赢了？”龙傲天一脸诧异道。

　　鸿羽微微咬牙，只是凝视着李逸，低声道：“我感觉不大对，这次说不好就要出事了……这不详的预感，到底……”

　　“果然，把他逼急了么？宗家这次怕是要大出血了吧……”叶轻舞依然没说话，这熟悉的一幕令得她的手掌下意识的微微哆嗦了一下，脸上的表情却忍不住浮现了几分无奈……

　　若是，宗冰真的死在了李逸的爆发之下的话，那么天枫帝国，真的要翻天了……

　　与此同时，宗冰似乎也感觉到了什么不对之处，她注视着李逸的目光之中也是充满了惊讶之色，因为，她隐隐的从李逸身上感觉到了一种气势，就如同一个君临天下的皇者，突然从睡眠之中醒了过来一般……

　　那等气势，可不是普通人能够承受得起的！

　　这等威压，宗冰一向只在几个人身上感受过，但是李逸此刻带给他的这等威压感，却令得她心中忍不住浮现了几分愕然之感……

　　她是无论如何也不会相信，李逸，居然已经到达了传说之中那个地步的……

　　“装神弄鬼……难道，你还真的以为，你是天枫七皇么？”宗冰冷笑了一声，脚尖微微一点，身形正准备要扑出。

　　但是几乎在同一刻，一道闷响之声，在大厅之中响起！

　　“李逸！宗冰！给我住手！”


第62章 圆场

　　随着声音的响起，一道灰色的影子闪电一般的从狼阁上方窜来，身形在半空中诡异的扭曲了片刻之后，才轰然落到了地面之上。

　　这身影一落下，就令得大厅之中的气息骤然间发僵，而宗冰和李逸两人之间的杀气，似乎也在不知不觉之间尽数的收敛了一般……

　　来人一脸的刀疤，身上虽然没有半分气息蔓延而出，但是依然令人觉得其不动如山……

　　在天枫帝国之中能够拥有这等气势之人，说出来也没有几个，但是眼前的这一个，一身的历程绝对是最富传奇色彩的……

　　刀皇，巴林……

　　见到这么一位人物，就算是李逸此刻心中杀气凛然，也不得不暂时收敛，毕竟他还是清楚，想要在这一位面前杀人，可是不大可能的……

　　而且宗冰那边似乎也清楚，这一位的出现，就预示着他和李逸之间的战斗，不得不结束了。

　　“很好！不错！李逸，宗冰，你们两个都是我斗神殿之人，现在居然在我斗神殿的待客宴会之上大打出手……你们觉得，不用给我一个交代么？”

　　视线缓缓的在大厅之中扫了扫，巴林的眼神在落到了李逸身上片刻，微微的点了点头之后，才落到了宗冰身上。

　　“这个老家伙，不是在修罗岛之上说什么出不来么？怎么那么快就跑出来了？”李逸微微的皱了皱眉，在心中古怪的自语了一声。

　　心中自语了一声之后，对于这位知道自己九成根底的家伙，李逸此刻倒也不敢贸然得罪，毕竟他初入斗神殿，这做派还是需要的。

　　当下他微微一拱手，道：“刀皇阁下，这是宗冰小姐无缘无故对我出手，到底为何，我也一头雾水……同时我也希望阁下给我一个解释……若是对我李逸有许多不满的话，直接不让我入斗神殿便是了，何须搞的这么麻烦？”

　　“真的是这样么？”巴林回头似笑非笑的看了李逸一眼，旋即才对着宗冰淡淡道：“你说说怎么回事吧……”

　　宗冰冷冷的看了巴林一眼，缓缓斗王欠了欠身，算是打了招呼，旋即阴冷的目光才继续落到了李逸的身上，低声道：“李逸，看在刀皇的面上，我不和你继续动手……你将解药拿出来，我就当作什么事情都没有发生过……这是最后一次机会，希望你不要错过！？”

　　“解药！？”巴林淡淡的扫了李逸一眼，一脸似笑非笑的表情。

　　说实话，这所谓的“解药”李逸自然是没有的，就连那毒药也是不存在的，要不然，这宗冰也不会看不出宗庆杰体内有什么毒，然后才贸贸然的跑来找李逸算账……

　　对于这一幕，李逸只是冷冷笑道：“解药自然是有，但是为何要给你……”

　　宗冰缓缓道：“你可以不给我，但是今日看在刀皇面子上，我不动手……但是过了这一日之后，我就不管你是不是斗神殿之人了……至于你们李盟之人，我也会见一个杀一个，你最好现在就将东西拿出来，否则的话……”

　　“随时奉陪……你杀我李盟一人，我就杀你宗家百人，不妨我们来比比看，谁先将对方灭门了……”面对这等威胁，李逸只是冷笑了一声，淡淡回应道。

　　虽然这对话平淡，不过两人对话之中的杀意，简直就令得许多人脚底微微发麻……

　　“那么，我就真的要试试看了……不妨，我现在就先杀几个，看你怎么杀我宗家之人啊……”

　　“其他人我不知道，但是只要我心念一动，宗庆杰就先死了，你信不信！？”李逸笑了笑，对于这等威胁，只是冷淡回应。

　　“你敢！！！”宗冰脸色一变，瞬间杀气沸腾！

　　“好了！行了！今天是我斗神殿难得的宴会，不是你们两个吵架的地方……”这一幕，令得巴林眉头微皱，他自然知道，这两位都是说得出做得到的主，若是不阻止的话，也不知道会发展成什么样子。

　　李逸淡淡一笑，视线却缓缓的从宗冰身上移开。不管怎么说，既然双方闹到了这个地步，这个宗冰就得找个机会解决了……

　　哪怕，对方是个女人……

　　“这个家伙，刚才不会是准备自己将宗冰做掉了吧……以他的性子，似乎这样决定的可能性很大啊……”目光古怪的在李逸身上绕了绕，片刻后，巴林才在心中喃喃的应了一声，“今天这事情，看来得我出面解决了……”

　　想到这里，巴林微微的叹了一口气，才看着李逸沉声道：“李逸小友，不管如何，你和宗冰都是斗神殿之人，你们两人都是斗神殿司祭，身份相当，当面冲突毕竟是不好的事情……这样吧，这次我巴林做个中人，不管之前发生了什么，你将解药拿出来，我们就当作什么误会都没有如何？”

　　闻言，李逸的脸色微微一沉，片刻后才冷笑了一声，“祭神血典中，宗庆杰想要我的命，最后却差点死在我手上，只不过我这人比较好心，看在了宗冰小姐也是斗神殿之人的份上，我留他一命，却让他吃点毒药……如果他没准备再害我的话，我自然不会把他怎样……但是，现在发生了这些事情，想要让我直接交出解药，哼……”

　　听了这话，巴林也是苦笑了一声，对于宗庆杰的脾性，他倒是还清楚几分的，若是李逸此刻真的交出了解药的话，说不定肆无忌惮之下，他就会要求宗冰毁了整个李家，杀了李逸，而以宗冰对他的宠爱来说的话，这等概率并不小。

　　更何况，宗冰不但在斗神殿之中声望颇高，就连天枫十王都有好几个和她交好，若是她发动战争的话，说不定会形成席卷整个帝国的狂潮……

　　而若是李逸如果只是普通人倒也好办了，偏偏巴林却清楚，这李逸虽然表面看起来没有什么，但是背地里似乎也是底牌无数的主，当日在云水城的事情，如家依然历历在目，若是宗冰发起战争的话，说不定什么时候，就会令得自己吃一个大亏，毕竟，李逸绝对不是好惹的主啊！

　　再加上在李逸的背后，似乎北斗宗也有几分伸手的迹象，到了那个时候的话……

　　一想到这里，巴林就是一阵头疼，他略微无奈的揉了揉额角，才低声道：“那么，你到底要怎样，才肯答应交出解药……”

　　李逸看了看巴林，突然笑了笑，道：“很容易，两个条件……第一，若是日后宗家敢再找我麻烦的话，会出什么事情，就不是我能够知道的了，第二，我希望，刀皇阁下可以去说几句话，让我考验期完美的结束啊……”

　　闻言，巴林愣了愣，才苦笑一声，道：“好小子，你果然会占便宜，不过，我就依你好了……”

　　“既然有刀皇作保的话，那么我也是相信了……”说着，李逸在容戒之中摸索了片刻，摸出了一罐不知道是什么东西制成的丹药，随手在手里抛了抛，丢给了宗冰之后，才淡淡道：“这里面的药丸，每日用一颗丢在一缸水之中，要保证宗庆杰一直泡在水缸之中，无论任何情况都不能离开……一日用沸水，一日用冷水，沸水越热越好，冰水越冷越好，如此循环七七四十九天，毒性就能根除……记住，不能离开水缸半步，除了脑袋，其他东西都泡在里面，一天丢一颗药丸进去，时间到了自然解毒……要是你们自己没做到，出了什么差错，就不要找我麻烦。”

　　闻言，宗冰皱了皱眉，显然觉得有几分不可置信，只不过她在宗杰庆身上检查了无数次，都不知道是中了什么毒药，这个诡异的办法，也只能暂且信了……

　　毕竟，李逸还没有在刀皇面前骗人的胆子，至少，宗冰这样认为。

　　倒是李逸自己在心中暗笑了一番，他自然知道，这丹药只不过是最普通的回气丹，不过他已经将其中的药性驱除了，和普通的泥土也没有什么区别。

　　至于，宗庆杰根本没中毒，自然不需要解药，但是那样折腾四十九天的话，估计他人就废掉了一半了……

　　将丹药仔细的检查了一番，似乎看不出有什么问题之后，宗冰才将丹药收好，古怪的看了李逸一眼，难得的挤出了几分笑容，低声道：“若是解药有效的话，我说过的话，一定算数，就当我们两个从无任何瓜葛……那么，再会了！”

　　说罢，宗冰对着巴林欠了欠，身形微微一闪，已经掠出了大厅之外，旋即，就听到了一阵雕鸣之声，飞快的响起……

　　对于这变化快速到了极致的一幕，大厅之中许多人都是一阵愕然，旋即古怪的眼神更是落到了李逸的身上。

　　这个家伙看起来倒是极得斗神殿的看重啊，连天枫七皇之一的刀皇巴林，都得跑来帮他圆场，这面子，可是大到了极致啊……

　　那面，巴林略微古怪的看了看李逸，旋即才微微点头，回头扫了扫其他人，拍了拍手，道：“诸位，请继续吧……刚才那一场只是我们斗神殿内部的一点小误会，倒是令得大家误会了，呵呵呵，大家就当作一场精彩的表演吧……呵呵呵……”

　　闻言，围观的众人也都是极其识趣的开口奉承了几声，那土狼帮做事倒也极快，飞快的就来人清理的大厅，酒菜再次送上，随后，宴会就缓缓的继续了起来……

　　只不过这一次，很多人看着李逸的目光之中，可就多出了许多说不清道不明的味道了。

　　“呵呵，原来是巴老……真的是许久不见了……”后方的李一阳已经从惊愕之中转醒，旋即缓步的走了上来，抱拳低声道。

　　“原来是李长老啊，果真是许久不见了。”说着，巴林的视线在李逸身上又绕了绕，才继续道：“说起来，李长老不会是李逸小友的……”

　　这明显暗示性的话，令得李一阳苦笑一声道：“惭愧，我们李家可出不了这么厉害的小子……来，我给巴老介绍一下，这一位就是我的八拜之交李寒兄弟，同时，他也是李逸的父亲……”

　　说话间，李一阳却已经将李寒引了上来。

　　对于这天枫七皇其一的人物，李寒也不敢怠慢，当下他呵呵一笑，也是微微拱手道：“见过巴老！”

　　“免了……”巴林轻轻一笑，“李寒兄弟能够有这么出息的儿子，想必日后李家崛起不难了，呵呵，若是日后李盟有什么需要帮忙的地方，尽管开口，毕竟，我们也面前算是一家人了，呵呵呵……”

　　“好一个一家人，若是有事的话，那定然就会靠绕巴老了……”

　　说着，三个老家伙就得对视了一眼，彼此哈哈的大笑了起来。

　　唯有一侧的李逸撇了撇嘴，一脸的古怪……

　　今日这个巴老鬼，也是来得很及时啊……


第63章 对话

　　今夜月朗星稀，院落之中的月光十足，令得四周的一切尽数被月光所笼罩。

　　在狼阁后方，一个颇为广阔的院落之中，两道人影分别坐立在了两侧，气氛似乎极其和谐。

　　片刻之后，巴林的目光才缓缓的落到了李逸的身上，原本凌厉的眼神，微微的散去，而是眼睛微微的眯了起来。

　　似乎是感觉到了巴林那古怪的目光，李逸转了转手中的茶杯，嘴角微微一扯，缓缓抬头，脸色平静到了极致，只不过目光却缓缓的和巴林的视线交织在了一起，在一瞬间，似乎两者的眼眸之中，都是杀意沸腾……

　　两道古怪的视线就这样的交织了片刻，彼此的目光之中，都是有几分莫名的味道闪过，甚至，这原本气氛极其好的院落，在这一刻气氛都略微有几分紧绷了起来……

　　注视着这一位天枫七皇之一的人物，李逸的心思倒是没有如同表面一般的平静。虽然他知道，这一位人物绝对不会无缘无故的出现在自己的面前，但是却根本就猜不出他此来的目的。

　　只不过，虽然如此，李逸依然缓缓的转着手中的酒杯，脸上的表情越发的玩味了起来。他一副模样倒是没有办分因为面对这一位的刀皇而变色的感觉。

　　这一点，在天枫帝国能够做到的人恐怕并不多。

　　在他对面，巴林略带诡异的目光之中缓缓的泛出了几抹阴森，他紧紧的盯着自己对面的白袍少年，右掌握紧了又松，松了又握，就听到一阵阵低沉的骨暴之声，不断的从他的手掌之中发出。

　　巴林自然清楚，眼前的这一位，虽然表面上看起来只是斗师级数的强者，但是当日在云水城的一幕，如今依然历历在目，当日那等情况下，几大斗皇齐聚一堂，陨落的斗皇强者也不是没有，在那等情况下，李逸还能够安然离开，这一点来看的话，李逸就拥有了和自己平起平坐的资格。

　　巴林虽然清楚，李逸能够做到这样，多半靠的是某种隐藏在身上的底牌，甚至那种底牌让他得手的话，他说不定就能够瞬间突破斗皇层次，但是巴林却毕竟还清楚，在这一位少年面前，随意的出手，似乎是不行的啊……

　　他几乎可以肯定，若是自己随意出手的话，不但没办法得到自己想要的，说不定连自己的一条小命都得赔进去啊……

　　“这个家伙，到底是什么来路啊……”

　　这个念头在巴林的脑海之中闪过，片刻之后，他才微微的侧了侧脑袋，难得的露出一抹和善的笑意，对着李逸微微点头道：“小友，说起来……我们这算是第三次正式见面吧？”

　　眼眸在巴林身上绕了绕，李逸玩味的转了转茶杯，才淡淡道：“刀皇说笑了……真要算的话，这应该是第四次了吧？”

　　“呵呵呵……似乎真的是第四次了！”巴林微微点头，带着几分意味深长的味道，缓缓道：“第一次在万木林斗皇墓地，本皇虽然和你有约，但是似乎最后却吃了一个大亏啊；第二次，在云水城中，我们联手对付纳兰家那群怪物，虽然最后让纳兰庆跑了，但是也算是大家都有好处了吧；第三次么，就是在修罗岛之中，这次就不说了……说起来，我和李逸小友你这缘分，似乎不浅啊……”

　　“呵呵……”李逸笑了笑，轻轻的拍了拍手，才捏碎了手中的茶杯，淡淡道：“好了，巴林阁下，我们就不要这么多的废话了……这一次阁下到底是为了什么事情而来，不妨直说吧？你若是说，是专程为了我和宗冰之事来的，可就太假了吧……”

　　“哈哈哈，小友果然是快人快语，既然小友都如此直接了，我巴林若是还拖拖拉拉的，岂不是徒增笑话？”巴林意味深长的看了李逸一眼之后，才突然仰头哈哈一笑道：“好了，小友你不妨猜猜看，我为了什么事情而来？”

　　“修罗岛？”李逸皱眉。

　　“自然不是了……”巴林拍了拍手，淡淡道：“修罗岛之事已成定局了，也就没有什么好谈的了……我这一次前来，是为了来确定一下小友你的意愿……”

　　“哦？”李逸扬了扬眉毛。

　　巴林微微点头，片刻后才低声道：“我这话，也是受大司祭阁下所托来问的，不知道小友……你是真的想在我斗神殿留守呢？还是，小友你另有目的？”

　　“什么意思？”李逸皱眉。

　　巴林淡淡道：“大家都是明白人，这话虽然说白了不好，但是似乎不说又不行啊……小友你呢，如此年纪就能够有这等底牌和实力，那么你背后到底是什么人，你自己应该清楚……那么小友你到底是为了背后那势力而来我斗神殿潜伏的呢？还是，你真的想要入我斗神殿？”

　　闻言，李逸笑了笑，片刻后才忍不住，低声道：“如果我告诉刀皇阁下，我真的是为了潜伏而来的呢？”

　　巴林冷笑一声，道：“这些年来想在我斗神殿潜伏之人，何止一个？只不过类似这些人等，永远都不会有机会接触我斗神殿的真正隐秘……不过，我想以小友你的高调来看的话，你志不在此吧？”

　　李逸微微的愣了愣，片刻后也是有几分略微无奈的摇了摇头，说实话，到了这个世界上，他还真的没有主动确定过什么目标。

　　在万潮城的作为也好，去云水城也罢，甚至参加祭神血典，都是不得不为罢了，而不是他自己真的想要去做什么，若说此刻，他真的还有什么想法的话，似乎，就是快点为蛇尊者凑齐苏醒所需之物，恢复灵魂力量吧……

　　但是这等话，却也不能直说出来。

　　皱眉片刻，李逸才苦笑了一声，看着巴林缓缓道：“我这么说，不知道刀皇阁下信不信……说实话，我也不知道，我加入斗神殿有什么目的，只不过，我身后的李家，实在是太过弱小……凭借我一个人的本事，并不能保得住太多，但是若是我入了斗神殿的话，我想有这大靠山在的话，一切就都不是什么太大的问题了吧？”

　　“呵呵呵，入我斗神殿，就是为了保住李家么？”巴林愣了愣，旋即才是微微一笑。

　　“刀皇阁下，似乎觉得很好笑啊？”李逸拍了拍手，淡淡道：“只不过，这却是我是现在的首要目的啊……”

　　巴林微微摇头，片刻后才轻笑道：“李逸小友，说实话，你说这是你的首要墓地，这一点我还真的信……但是，你可知道，你的所作所为，都是在和自己目的背道而驰……远的不说，就说今日你和宗冰的冲突吧，若是你一举将其击杀了的话，那么说不定还没有什么事情，但是你却将她放了，这不得不说是放虎归山啊！你觉得，宗冰这等人，真的会因为一个誓言，就变得什么都当作没发生过了么？”

　　“帝都四大家族，也是帝国四大家族，这四家，似乎除了李家之外，剩下三家都和你的关系不睦……你觉得，若是三家联手，你是否能够挡住？再说，你还无缘无故的得罪了北斗宗，这等庞然大屋，就算是斗神殿面对了，都不得不小心翼翼……你却还将其得罪，面对如此多的势力，你说你将要如何保住李家？”

　　闻言，李逸张了张嘴，看着一副我什么都没看到，我什么都没听到，所以我什么都不知道表情的巴林，一时间却颇有几分无语，这宗冰要不是因为你出来搅局，不知道死多少次了！

　　但是话又说回来，这一步步走到了这个地步，在不知不觉间，自己的敌人和对手似乎真的是越来越多了，虽然自己的实力也不断增强，但是此刻的自己，似乎还没独自面对如此多的大势力的资格啊……

　　事情到了这个地步，李逸才颇有几分明白，自己的行事方针似乎有一个极大的错误，那就是和上辈子的自己，似乎并没有太大的区别。

　　前世的自己，作为暗世界的决顶杀手，没有任何人知道自己的身份，自己也没有任何牵挂，那么自己自然是可以快意恩仇了！但是，今生可不行！虽然和自己的关系并不是那么深，但是自己背后那个李家，可是实实在在的存在着的啊……

　　看到李逸骤然间暗下去的脸色，巴林却是缓缓的笑了一声，手中轻轻的在桌面之上敲了几下。

　　“受教了！”李逸微微拱手，“多谢刀皇阁下一语惊醒梦中人啊……如此看来的话，那帝都我李逸无论如何都必须去一次的了……既然那么多的势力被我彻底的得罪死了！那么，我就让他们再也没有找我李家，找我李逸复仇的机会吧！”

　　“好魄力！果然好魄力！”巴林哈哈一笑，“既然李逸小友如此推心置腹，看来，确实是有心入我斗神殿了……不管你一开始的目的为何，但是你既然要入我斗神殿的话……那么我就答应小友你一件事情吧……有我巴林在一日，我就保证不会有人贸然打你们李家的主意，如何！？”

　　李逸笑了笑，眼神古怪的在巴林身上绕了绕，他倒是清楚，如果自己有一天悲剧掉了的话，此刻这一位说的话，就是如同放屁一般，但是如果自己一直在的话……那么恐怕……呵呵呵……

　　“既然如此，就谢过刀皇阁下了！”李逸微微抱拳，才急着淡淡道：“不过说了半天，刀皇阁下似乎还没说到戏肉的地方吧……有什么事情，斗神殿需要我李逸做的，不妨直说吧……”

　　“呵呵，李逸小友你看你这话说得……”巴林微微一笑，“你早就是我斗神殿之人了，不是么？”

　　李逸和他对视了一眼，才仰头哈哈一笑，巴林这话虽然没有说明，但是在此刻，却已经点明了李逸的身份了。既然李逸是斗神殿之人，那么斗神殿保住李家之人，自然是理所当然之事了，而接下来的要求么，似乎也就是理所当然了！

　　视线古怪的绕了几圈之后，李逸才笑了笑，道：“如此，不知道大司祭阁下有何吩咐……还请刀皇示下……”

　　“呵呵，小友客气了，这应该算是大司祭阁下的私人请求吧……据说，北斗宗的七星戒在小友手中？”刀皇淡笑道。

　　李逸的眼神微微一凝，他也知道这等事情辩解也是毫无意义，当下只是笑了笑，淡淡道：“是那又如何？不是又如何？”

　　“呵呵，不管是不是都好，此次大司祭所托之事，便和这七星戒有关……”巴林微微吸了一口气，沉声道。

　　李逸微笑道：“还请刀皇阁下十下！”

　　巴林摩梭着下巴，片刻后，才缓缓道：“传说中，北斗宗并不是我斗神大陆远古时期就流传下来的宗门，而是突然间出现在斗神大陆的……因为，他们宗门所传的功法，和斗神大陆之中的任何一系都完全不同……”

　　“完全不同！？”


第64章 天人之隔

　　“是的！完全不同！”巴林颔首道：“以小友的实力应该听说过，远古时期，斗气并不是九系，而是十八系，只不过因为种种关系，这其中的九系就彻底失传了……但是，这种失传，却有各种原因。”

　　“有的斗气之系，是因为其修炼条件太过苛刻，而渐渐无人修炼；有的是因为功法太过伤天害理，所以整系被灭，也有的，是因为整个宗门为人灭门……这等事情，在远古时期并不少见！”

　　“但是，传说中，有几系斗气却都不是因为这些而消失的，而是因为，那远古斗神大战时期，有一些斗神并不愿意参与战争，所以就以无上神力，开创出属于自己的一界。而其族人和亲属，也都全部被搬移进去，而从此，那一系斗气，就在斗神大陆之上失传……”

　　听到这里，李逸倒是忍不住微微的皱了皱眉。这斗气修炼分级之事，他倒是还记得清楚。

　　修炼斗气者，未结成斗气气旋之时，只是普通人，唯有结成斗气气旋，方成为斗者……

　　旋即，斗者斗气气旋凝聚，结成斗气星云，则成斗师。

　　斗师若是将斗气星云凝聚，结成斗气结晶，则成斗王！

　　斗王若打散斗气结晶，在自己体内化晶为气，使得自己随时可操控天地元气的话，那么，便成斗皇！

　　而到了斗皇级数开始，修炼便不仅仅是蒙头苦修罢了，需要的却是机缘还有运气了！

　　比如斗皇之上！

　　斗尊强者需要做到掌握一定的力量规则和空间规则，可破空而行，控制空间，甚至毁灭规则。

　　但是，这只是破坏的强度。

　　但是在斗尊之上的斗圣强者，需要做的却不是破坏，而是创造！

　　创造出属于自己的斗气法则，斗圣的力量却已经不是单纯的破坏或者毁灭，而是利用创造出来的规则，来做到一切！

　　但是，不管是斗皇、斗尊甚至斗圣！

　　他们可以控制、破坏、创造规则，确实都很厉害，但是说到底，他们依然是人罢了！

　　而唯有可以创造出属于自己的斗气领域之人，才算是站在了修炼的巅峰。

　　而这等人物，却已经不是人类的范畴了，而可以被称为神！

　　斗圣与斗神，一级之差，一字之差，差距就是天人之隔！

　　力可开天辟地，愿可创造万生，而自己，却可以站在金字塔的顶点之处，受万人膜拜！

　　这便是斗神！

　　而斗神强者最大能力，就是创造只属于自己的斗气领域，在斗气领域之中，斗神强者，天下无敌！

　　而对于一般人来说，斗神强者创造出来的斗气领域，就有一个特殊的名词，唤作界！

　　想到了这里，李逸微微愣了片刻，却已经反应过来，低声道：“刀皇的意思是……北斗宗之人，是远古时期遁入了斗神领域之人的后人？”

　　“呵呵，李逸小友果然一点就透……”巴林微微点头，“北斗宗，宗门禁地有个名字，唤作北斗界……我们斗神殿怀疑，这北斗界，很可能就是当年某个斗神强者遗留下来的……而那七星戒，却是开启北斗界的关键之处！”

　　“你的意思是，让我……”李逸指了指自己，一脸古怪。

　　“呵呵，小友你猜得不错了，大司祭阁下的意思，就是让你调查一番，北斗宗，是否所谓的界人！而那北斗界，是否是斗神所留……”巴林一脸慎重道。

　　李逸脸色更是古怪，片刻后才叹了一口气，道：“刀皇阁下，我李逸虽然和北斗宗确实有几分恩怨，但是可没有到了这不死不休的地步，若我李逸去试探了北斗宗的隐秘的话，恐怕，日后就真的成死仇了！”

　　巴林冷笑一声，缓缓道：“就算你不去的话，莫非北斗宗就不是你的死仇不成？李逸小友，我们也明人不说暗话，不管你承认与否，北斗宗的那些家伙已经认为七星戒在你手中，就算你将那东西交出来，他们也定然不会放过你……所以在你触碰了七星戒的那一刻，你就注定和北斗宗是死仇了！这一次，你没有选择……”

　　“这样么？”李逸叹了一口气，才缓缓道：“就算我答应了又如何？就我一个人去那北斗宗，恐怕山门都还没进，就死得不能再死了吧？”

　　“呵呵，这点小友倒是无需担忧，我们这面自然有安排，保证你能安全入山，若是需要动手的时候，你可以随时调用一批人手，保证不会让你吃亏……”

　　李逸皱了皱眉，片刻后才微微点头，别的不说，自己杀了叶青马，得了七星戒，从某种意义上来说，早就将北斗宗得罪死了……

　　天枫皇室、斗神殿、北斗宗……

　　天枫帝国之中最大的三家，自己得罪了一家，自然只能找其中另外两家之中的一家投靠了，除此之外，没有其他的选择。

　　而既然投靠了人家，有些事情就不得不做，这就是无奈之处了。

　　人在江湖，身不由己，说得就是这等时候了。

　　“好吧，这事情我算是答应下来了，至于具体如何，去到帝都之外，我会临时打算，只不过我希望刀皇尽快着急人手去帝都，若是需要动手的时候，我可不想出现无人可用的情况啊……”李逸沉声道。

　　“呵呵，这是自然的了！”巴林冷笑一声，“海鑫那个小子我想宰了他很久了！只要一有机会，我就让他从此完蛋！”

　　“有刀皇这话，小子可就安心多了……至于李家之事，也请刀皇多多费心了！”李逸站了起来，微微欠身道。

　　“这是肯定的了，李逸小友只管放心好了。”说着，巴林又缓缓的站了起来，视线在四周扫了扫，才淡淡接着道：“小友，此事事关重大，我也就不瞒你什么了……自从五百年前星空下第一斗神陨落，从此，世间再无斗神！而远古时期开始存在的诸天斗神，却也不知所终！所以……北斗界之事关系重大，甚至关乎我斗神殿气运，就连殿主都是极其关注，所以此事，定然要万分小心！”

　　“这是自然的！”李逸微微拱手。

　　“呵呵，既然小友心中清楚的话，那么本皇也就不多废话了，这几日你就好好的休息吧，其他事情，我都会为你处理好……至于什么时候上路，就看你的自己的吧，当然，时间自然是越快越好了！”巴林又微微的拱了拱手，才淡淡道：“既然小友已经清楚了，那么老夫就先走了！”

　　“呵呵，请吧！”

　　“请了！”

　　说罢巴林笑了笑，背后微微一抖，一队火红色的斗气双翼瞬间浮现，旋即拖着他飞快的向着天际掠去……

　　“似乎事情开始好玩了啊……”李逸摸了摸下巴，手指在手中的云荒戒之上抹过，“老鬼，看来，你可要错过不少的好事了啊……”

　　……

　　“逸儿，巴老已经走了么？”

　　宽敞的大厅之中，李寒坐在椅子之上，缓缓的敲着负手，低声道。

　　李逸窝在了另外的一张椅子之上，伸了一个揽腰自豪，才淡淡道：“那老狐狸早就不知道跑到哪里去了……”

　　“那么，巴老说了什么没有？”李寒迟疑了片刻，才淡淡道。

　　见到李寒这样子，李逸忍不住呵呵一笑，道：“父亲大人，你用不用这个样子，不就是一个巴林么？”

　　“不就是！？”李寒愣了愣，才苦笑了一声，道：“你倒是说得轻松，刀皇巴林，天枫七皇之一……我们李家现在虽然看起来强大，但是人家愿意的话，一个小拇指就能捏死我们！小子，我虽然不知道你为什么有斗王级数的实力，但是你老爹我也只不过是斗王而已，在人家面前不够看啊！”

　　“父亲大人已经是斗王强者了？”李逸的目光微微一闪，眼神仔细的在李寒身上扫了扫。

　　果然，李寒身上那惊人的气势此刻已经缓和了几分，看起来倒是没有之前那么搓搓逼人了，看这模样，他到真的是进入斗王级数了……

　　“不就是一个斗王么？值得你这么惊讶么？”李寒翻了翻白眼，才继续道：“小子，我们李家虽然出了你这么一个人物，但是根底实在是薄弱，就算你认识斗皇强者，但是人家也不可能成天坐镇在我们李家，所以……刀皇如此人物，也不是我们能够随意的得罪的啊！”

　　闻言，李逸笑了笑，才低声道：“先恭喜父亲大人了……另外，刀皇之事你不用如何的担心……我现在既然是斗神殿之人了，他也算是和我是自己人了，难道还为难我不成？只不过……虽然他不为难我，但是，恐怕我这次是没办法跟着父亲大人你回万潮城了。”

　　“因为宫小姐的事情么？”李寒皱了皱眉，低声道。

　　“差不多吧，还有一些其他的事情……”这些事情李逸并不愿意说清楚，免得热得李寒担心，“我这次去帝都办事，可能时间会较长，所以，我已经托付了斗神殿那面，对我们李家多加照看，父亲大人尽管安心巩固实力，其他地方我们不多想，但是帝国西部，定然要牢牢的掌控在我李家手中……”

　　“只不过，依靠别人，并不是王道，父亲大人你最好趁着这个机会，将我家族之中的核心实力发展起来，这才是壮大的王道……”

　　“当然，这一点，难道我这个做爹的，还比你弱了不成？”闻言，李寒笑了笑，才低声道。

　　片刻后，他站了起来，伸手拍了拍李逸的肩膀，低声淡淡：“逸儿，帝都可不同于万潮城，那里可是天枫帝国之中各大势力汇聚之所，在那种地方，就像是处处遍布了沼泽的森林，一个不妥的话，就是尸骨无存的结局……为父虽然相信的实力，也知道你身后有个厉害的师尊……但是，强龙不压地头蛇，在帝都行事，除了自己所需之事，一切能忍则忍……特别是帝都四大家族，虽然我也知道你和他们关系并不是很好，但是，这些毕竟都是小辈之间的小打小闹，所以，若是偶机会的话，不妨跟这四家加好，在这等地方，多一个朋友，总是比多一个敌人要好的多啊……”

　　看着李寒一脸感叹的表情，李逸心中也不知道是什么滋味，虽然他知道，对于自己的事情，李寒定然是调查得极其清楚，但是他却没有多说什么，只是隐晦的点明了自己，实在是太过狂傲，得罪了太多的人了……

　　但是不管怎么说，这等点明，倒是令得李逸心中的滋味颇为古怪。

　　只不过，李逸身上背负的秘密实在是太多太多，这些并不能对外人道，哪怕是自己的父亲啊……

　　迟疑了片刻之后，李逸才咬了咬嘴唇，低声道：“父亲大人只管放心便是，在帝都那种地方行事，我自然会小心为上……若是能够与人交好，那便交好……一切，还请父亲大人放心便是……”

　　闻言，李寒微微点头，片刻后才低声道：“好了，去见见娜娜吧，有些事情，似乎，你早晚得说清楚啊……”


第65章 李逸哥哥

　　“李逸哥哥……”

　　平胸娇俏萝莉略微无聊的坐在露台的栏杆之上，轻轻的晃着原本修长白皙的小腿，脸上带着几分隐隐的失落之意。

　　只不过，在见到李逸的那一刻，平胸萝莉脸上的失落表情就瞬间消失，取而代之的却是一种难以言喻的喜悦之感……

　　微微的迟疑了片刻，李逸才上前一步，伸手拍了拍她的脑袋，轻轻一笑，道：“怎么啦？一脸不开心的表情，难道家族之中还有人敢得罪你这位大小姐不成？”

　　“不是……就是有点想你了……”李娜娜低声道，话还没说完，但是脸上却已经泛起了一丝晕红。

　　看到她连耳朵根子都红掉的模样，李逸心中一时间也不知道是什么滋味。

　　说到底，对于李娜娜这点小女孩心思，李逸并不是看不出来，只不过，他对李娜娜并没有那种意思罢了。

　　这话说出来，倒是显得古怪，毕竟李娜娜这等娇俏萝莉，只要是个男人就会喜欢，更何况，她的身份背景已经隐隐的浮现，定然是个不简单的人物，如此的女人，对自己倾心爱慕，有几个男人不高兴？不接受？

　　只不过，对于李逸来说的话，要接受李娜娜，倒是真的挺难的。

　　李逸并不是圣人，也不是不吃腥的猫，说到底，他和任何正常男人都一个样子，只不过，他却清楚，自己恐怕给不了李娜娜她所需要的东西罢了。

　　比如，在云水城的若云，李逸连去见她的胆子都没有，只因为，小李逸和她之间的感情，实在太过沉重。再比如李冰，李逸会对她那般，一开始自己都不是很理解，但是仔细想起来的话，却隐隐的是因为前世的某个影子吧。

　　而再说到李娜娜，让李逸如同当日的李憔一般去哄着她，宠着她。

　　自己真的没有这个罗马时间啊……

　　自己要做的事情，实在是太多、太多，多到了自己都数不过来的地步。

　　在这等情况下，自己哪里有时间去哄一个小女生？

　　若是李娜娜如同李冰那般，倒也罢了。但是李逸却相信，自己若是接受了李娜娜这份感情的话，恐怕以后自己去了什么地方，都别想甩开她了……

　　更何况，自己对她并没有多少意思……

　　想到这里，李逸不动声色的将身形移开了几步，才低声道：“休息几天之后，我恐怕就要去帝都一行了……”

　　“为了宫姐姐么？”李娜娜的眼眸之中闪过了一丝古怪，片刻后才低声道：“要不李逸哥哥，我和你一起去吧？我从小也算是在帝都长大的，对于帝都极其熟悉，有我跟着你一起去的话，恐怕你遇到的麻烦就会少很多！”

　　“是么？”李逸笑了笑，“那李叔叔答应不答应？”

　　听到李逸这话，李娜娜脸上的表情却微微一黯，片刻后才低声道：“是啊，我就是因为不能在帝都长驻，爹爹才不得不把我送走……如果，我说要跟你一起去帝都的话，他肯定不会同意的……要不然，李逸哥哥，我们两个偷偷去吧！”

　　“偷偷！？”李逸苦笑了一声，才摇头道：“不要胡闹了……李叔叔不让你留在帝都，肯定有他个人的想法，我要是把你带走了，恐怕以后李叔叔就跟我没完了……所以啊，你还是乖乖的回万潮城吧！万潮城那边，百废待兴，我又不能常驻，你就算是帮我一个忙，没事就帮着爹爹将那里打理好，如何？”

　　“这个……”李娜娜脸色一黯，才垂头丧气，道：“好吧，爹爹也说了，李逸哥哥是做大事的人，我怎么都不能跟在你身边做拖油瓶……我会听话乖乖的回万潮城就是了！”

　　李逸笑了笑，道：“这样才乖……娜娜你要知道，我可是一直将你当做我的亲生妹妹看待，若是你有个三长两短的话，我这心里，也不会好受啊……”

　　闻言，李娜娜的表情猛的一愣，旋即却飞快抬头，望着李逸，仿佛听出了什么一般，俏脸有了几分苍白道：“李……李逸哥哥……你……你刚才说了什么？”

　　李逸在心中叹了一口气，但是却依然笑了笑，轻声道：“我说，我一直将你当作妹妹看啊……怎么？难道你不喜欢我这个哥哥啊……你不是成天叫我李逸哥哥的么？”

　　李娜娜脸色微变，贝齿咬着红唇，娇躯隐隐有几分摇摇欲坠的感觉，她隐隐的察觉，李逸突然对她说这话到底是什么意思，但是这等话，她宁愿自己从来就没有听懂。

　　“那么，此去帝都，你是为了宫姐姐么？”片刻之后，李娜娜才强笑了一声，低声道。

　　“也有这个原因在里面吧，不过我还有一些其他的事情需要处理……所以，这帝都我不得不去……娜娜妹妹，你可得好好听话，千万别做出什么让我难做的事情啊！”

　　“这个，娜娜懂的……”李娜娜强笑了一声，旋即轻轻的拍了拍胸口，低声道：“李逸哥哥，娜娜有几分不舒服，这就要去休息了，过几天就跟伯父他们一起回万潮城，你真的不用担心。”

　　“呵呵，你这么懂事，我可就放心多了……”李逸笑了笑，旋即望着李娜娜微微发白的俏脸，心中叹了一口气，才微微拱手道：“代我想李叔叔问好，既然娜娜你不舒服我就不再打扰了……”

　　说着，李逸笑了笑，手掌在栏杆之上轻轻的按了一下，身形已经向着外面窜了出去。

　　望着李逸那骤然消失的身影，李娜娜终于忍不住咬了咬嘴唇，低沉的呜咽了起来。

　　“哎，傻丫头……”身后房屋的阴影之中，李一眼缓步的走了出来，一脸爱怜的看着自己的女儿，脸上的表情也是极其复杂。

　　“爹爹！”听到了李一阳的声音，李娜娜再也忍不住，一下子扑到了李一阳的怀中，低声的抽泣了起来。

　　看到李娜娜这样子，李一阳叹着气拍了拍她的肩膀，轻声道：“这个李逸，倒真是给脸不要啊……帝都之中不知道多少人等着娶我的女儿，但是，他却这样……看来这一次去帝都，老夫定然要他……”

　　“不要！不要！爹爹你不要伤害李逸哥哥！李逸哥哥是好人，如果不是他的话，你恐怕早就见不到女儿了！虽然李逸哥哥不喜欢我，但是我却从来都没有怪过他，一切都是女儿自己一厢情愿罢了！”李娜娜飞快的打断了李一阳的话，抽泣着道。

　　“你不恨他么？”李一阳一脸古怪的看着自己的女儿。

　　“不恨！就算他不喜欢我，但是如果有人胆敢伤害他的话，我定然要他死无全尸！”李娜娜带着泪痕的俏脸微微一沉，旋即咬牙道。

　　“这个……哎……冤孽啊……”

　　在心中叹息了一声，李一阳才轻轻的吁了一口气，道：“既然如此的话，为父就问你一声，娜娜，你是不是就认准李逸了……”

　　李娜娜微微摇头，道：“是又怎么样！？”

　　李一阳笑了笑，才低声道：“我李寒兄弟这个儿子，倒是颇为与众不同，之前我一直奇怪，为何以李寒兄弟的为人，他的儿子这幅模样他居然不管教好，但是想必我这李寒兄弟，倒也是眼力通天的人物……他多半也是明白自己的儿子在玩低调之类的把戏，所以，才一直任由他如此这般……但是，想不到他却一飞冲天……”

　　说着，李一阳一脸感叹道：“年少之时，能够有这等忍辱负重的心态，到了适当的时候才一飞冲天……金麟岂是池中物，一遇风云便化龙……这李逸，志向不小，日后的成就也定然不小！如此的人物，岂是一般女人配得上的！”

　　闻言，李娜娜微微一愣，她仿佛听出了什么一般，侧了侧头，道：“爹爹，你的意思是……”

　　“我的意思你还听不明白么？”李一阳淡淡一笑，接着道：“一般的女人，靠容貌，靠身体取悦男人，但是韶华易逝，红颜易老，若是只靠容貌取悦男人……一旦某一天，失去了容貌，那么就失去了男人的心；再上一层次的女人靠感情抱牢男人，只不过，感情这东西，一向极其不靠谱，感情若是消散，便再也无法挽回……但是，最为聪明的女人，却靠能力来获得男人的心！你并不需要多做什么，而是要让那个男人在不知不觉间，就发现自己再也离不开你……那么，你才是真正配得上他的女人……”

　　“娜娜，你若是能够擅于利用这三点的话，难道你还怕得不到他的心么？”

　　“可是爹爹，他自己说了……他只是将我当妹妹看待罢了……”李娜娜一脸迟疑道。

　　李一阳呵呵一笑道：“傻妞，他既然这么说，那么就说明一点，他心里并不喜欢你，但是却也不讨厌你……至少，他对你还有几分情谊，要不然岂会说得这么委婉？所以，比起其他的女人，你的机会还是极大的……但是能不能抓住这机会，可就要看你自己的了！”

　　“那么，我应该做什么？”李娜娜咬了咬牙，终于低声道。

　　“你真的不知道么？”李一阳，笑了笑，旋即道：“若是我料得不错的话，李逸只要这一次的帝都之行不倒，那么他今后定然可以在强者之路上，走到一个绝高的地步，甚至，比任何人想象的都要高……如此的人物，所需要的女人，并不一定要是天下绝色！但是，却一定要是绝顶强者！唯有强者，才能配的上强者！也唯有强者，才能够一直留在他身边……所以，娜娜，接下来你应该做的事情，你的懂了吧？”

　　李娜娜迟疑了片刻，才低声道：“爹爹，你的意思是，让我修炼……”

　　“是的，修炼……”李一阳一脸平静，“娜娜，你的天赋是族人之人最高的，也是血脉觉醒得最为彻底的……若是你的话，只要你愿意，静心修炼之下，定然能够达到一个极高的高度，而只有站在了那个高地，你才有机会和资格却得到李逸的心……愿意不愿意，就看你自己的了！”

　　“你明知道我最讨厌修炼了！”李娜娜一脸苦涩，片刻后才破涕为笑道，微微咬着红唇道：“不过，我无论如何都不会放弃李逸哥哥的，好！爹爹我答应你！修炼！修炼！从今天开始，我就修炼！我要让李逸哥哥明白，唯有我李娜娜才是唯一配得上她的女人！”

　　说着，李娜娜已经甩了甩可爱的小拳头。

　　见状，李一阳哈哈一笑，道：“好，既然我的女儿有这雄心壮志的话，我这个做爹的定然不会阻拦你……只不过，若是将你留在天枫帝国，你定然不会有什么好好修炼的心思……不如，我就将你送去罗兰学院吧……”

　　李娜娜微微皱眉，片刻后才低声道：“一切听从爹爹吩咐……”


第66章 传说中的传说

　　“小子，你倒是真的舍得啊……你那小女友的身份，可是极其不一般啊，虽然我知道她的真实实力极其低微，但是老夫注意她的时候，总能从她身上感受到几抹玄妙的感觉……如此人物，来历绝对不简单，你就这样放过了，岂不是可惜？难得人家对你一片痴心啊……”

　　略微阴暗的房间之中，黑袍少年盘膝而坐，正在闭目修炼，在他身前不到数米的位置，一道漂浮着的虚幻身影颇为诡异的看着他，片刻之后，才发出一阵轻笑之声。

　　“呼……”

　　长长的吁了一口气之后，李逸手中的指决缓缓的变换了几次，才从修炼的状态回复了过来，旋即，他才缓缓睁开眼睛，盯着漂浮在半空中的洪天圣者片刻，轻轻一笑，道：“前辈，我倒是发现，你这一不出来么，就许久不出来，但是这一出来了……却又开始管这个管那么了，前辈你就真的闲得这么无聊么？”

　　洪天圣者嘿嘿一笑，道：“小鬼，这话可不是这么说的……真要说起来的话，我们现在已经是同一条线上的蚂蚱，我自然要多多的关心你啊……”

　　李逸翻了一个白眼，才淡淡道：“前辈你这些日子没有出现，对于我这边的情况，你了解多少？”

　　“基本上都清楚吧，虽然老夫不是在清醒状态，但是外界发生的事情，却还是可以知道的……比如你和什么北斗宗的冲突啦，入了斗神殿的事情之类的，老夫也是清清楚楚啊……”说到这里，洪天圣者才诡异一笑，道：“不过说起来，小子啊……你似乎倒是惹下一个天大的麻烦啊！”

　　“天大的麻烦，怎么说？”李逸皱了皱眉。

　　“我说的是那北斗宗之事……”洪天圣者一脸诡异，“若是那斗神殿的老鬼说的事情是真的话，那么，如果北斗宗之人，是界人……凭你去探人家老底，保证死得连骨头都没有剩下……”

　　“前辈曾经遇到过界人？”李逸凝神着洪天圣者，疑惑道。

　　“见过吧……”洪天圣者微微点头，露出了几分深思的神色，旋即才淡淡道：“在老夫那个年代，界人并不少……因为这些斗神传人，在一开始进入斗神界的时候，并不能彻底的将自己的一系的后人尽数带走，总是会遗落一些在外面，所以，每一个时期，那些界人就会派接引使者出来外面寻找自己的族人……而众所周知，那些界人一个个都不是低调的主，每一次界人的出现，都是一场战争……”

　　“不过到了后来，据说那些界人的族人都已经接引完了，斗神大陆之上就渐渐的失去了他们的消息……到了你们现在，估计只有一些远古流传下来的大势力，才知道一些什么了吧……”

　　“原来如此。”李逸微微点头，“不知道前辈当年可曾遇到过界人……”

　　“遇到过吧。”洪天圣者一脸感叹，“当年老夫只是一个小小的斗皇强者，以为有点实力，就不知道天高地厚，后来遇到了一个界人的接引侍者，结果老夫连对方半招都挡不住……”

　　“小小的斗皇强者……”李逸微微的翻了翻白眼，注意力才集中在了后面。

　　“半招！？”

　　“是的，半招……说起来也惭愧。”洪天圣者微微摇头道：“当时老夫遇到的那个界人，她只是站在那里，并没有出手，但是偏偏只是这个动作，却已经令得老夫落荒而逃，因为在他面前，老夫连动手的勇气都没有……这些接人，可没有一个好惹的主啊……”

　　“这么夸张……传说之中，有人虎躯一震，就有王八之气荡出，令得四方臣服，这就是超越了斗气的存在，霸气！难道这东西真的存在？”李逸在心中古怪的嘀咕了一声，一脸不信。

　　不过，洪天圣者并没有注意李逸的表情，只是依然摇头道：“说起来，这斗神殿的胆子也真大，竟然连界人都敢惹……小子，你最好小心一点，这事情能推就推，要不然的话，说不定我们两个都得完蛋……”

　　“怎么说？”李逸皱了皱眉，淡淡道。

　　洪天圣者冷笑一声才低声道：“所谓的界人，说到底都是传说中能够开辟斗气领域的斗神强者的后人，这些后人因为是斗神强者后人的关系，一般来说，都拥有斗神血脉……或者说，神性！这等人，修炼起来晋阶极快，而且一个个都天赋其高……再加上斗皇之上的强者，动辄都是有近千年寿命的老怪物……这北斗宗和界人无关便罢了，若是有关的话，你跑去套人家老弟，你是标准的十死无生！”

　　“斗神血脉……神性……”李逸喃喃自语了几声，才陈胜道：“前辈，这东西，很重要么？”

　　“自然重要……”洪天圣者翻了翻白眼，“修炼到了斗皇级数以后，靠的就不是苦修，而是领悟和理解了……理解斗气的法则和规则……这一点要做到，极难……但是拥有斗神血脉之人，天生对这些规则和法规就有着高深的理解，修炼起来，自然是事半功倍了！所以，外人也称那斗神血脉为神性……就比如你这个小鬼吧，若是你有神性的话，以你的天赋来说，你的修炼速度至少还要快上十倍！”

　　“十倍！”李逸愣了愣，旋即就是一阵张口结舌……

　　自己这样的修炼速度，几乎可以算是前无古人后无来者了，但是如果拥有了斗神血脉，也就是神性，那自己岂不是更厉害？

　　“斗神血脉……只可惜，我没有那血脉啊！”李逸微微的摇了摇头，郁闷道。

　　“这可未必……传说之中，也是有办法让一般人得到神性……”洪天圣者迟疑了片刻，才低声道。

　　“哦？什么办法？前辈你是否知道？”李逸的脸色微微一变，忍不住沉声道。

　　“呵呵，这办法我倒是知道的，但是说起来，倒是有几分无稽之谈的感觉啊……”洪天圣者摸了摸胡子，随后才带着几分感叹淡淡道：“传说之中，远古时期，诸天斗神因为某事而起了纠纷，从而发起了斗神大战……在那一场大战之中，除了预先开辟了斗气领域躲起来的斗神强者之外，剩下的斗神，尽数陨落……这些陨落的斗神，血脉随之枯萎……但是传说中，修炼者若是能够寻得斗神遗骸，取出其遗骸之中的神性种子，植入自己的体内的话，那么，就也能够拥有神性，也就是得到所谓的斗神血脉……只不过，这个传说由来已久，老夫倒是还没听说过寻找到过斗神遗骸……呵呵呵……”

　　闻言，李逸的眼神微微一动，片刻后，才低声道：“那么以前辈的眼力来看，那北斗宗若真的和界人有关，那么其宗门禁地北斗界是否就是斗神所在之地……或者，斗神陨落之地？”

　　“哦？你怎么会这样想？”洪天圣者颇为古怪的看了李逸一眼。

　　“斗神殿那群神棍。”李逸冷笑了一声，倒是一点也没有自己也成了神棍的觉悟，“我估计，他们既然让我做事，那么北斗界是斗气领域的可能性，就是百分之八十，而且，那开辟北斗界的斗神，多半是陨落了……要是那斗神依然在的话，就算是给那群神棍一个天做胆子，他们也绝对你不敢刺探这个秘密……但是他们敢这样做，那就是他们知道，那斗神必定陨落了……而斗神后人，就算是再强，也只是斗神传人罢了，以斗神殿的势力，绝对有办法对付……所以我怀疑，斗神殿的目的很可能是北斗界之中的斗神遗骸……”

　　“斗神遗骸……”饶是以洪天圣者的镇定，此刻忍不住倒抽了一口冷气，他倒是想不到自己随意想出来的事情，在此刻一分析，倒有几分真实的可能性……

　　“如果真的是这样的话，那么也无怪乎斗神殿之人对北斗宗如此关注了……要不然以斗神殿一惯的行事风格来看，他们岂会容许这样一个小国宗派，和自己平起平坐这么久？”微微的思索了片刻，洪天圣者才忍不住叹息道。

　　“这么说的话，我们……”李逸神色一动，轻声道。

　　“想都不要想！”洪天圣者沉声道：“不管那所谓的北斗界种子的情况，是否如同你分析的一般……但是，这事情，都是不要战的好……就算是老夫出尽全力协助你，你最多也就有个斗皇级数的实力！而这等实力在那种等级的争斗之中，你恐怕连给人塞牙缝的资格都没有……所以，这事情你还是不要多想好啊！在老夫那个年代，哪一次传出斗神遗骸之事，不是无数斗尊，甚至斗圣强者陨落？一个小小的斗皇，能够做到什么？”

　　看到洪天圣者难得的神色，李逸才撇了撇嘴，低声道：“这事情到时候再看吧，现在想得再好，也不过是我们的分析罢了，说不定，那北斗界根本就和斗神之类的东西，毫无关系呢……”

　　“你的意思是，你定然还要去了……”洪天圣者周末道。

　　“这是必须的……”李逸笑了笑，“我和北斗宗仇怨不少，若是不靠着斗神殿这棵大树的话，如何能成？就算是明知道被利用，也不得不为了……而且，就算是我不去的话，难道北斗宗就会放过了我不成？与其被动，倒不如主动一点，到时候看情况，见机而动就是了……”

　　“随便你了。”洪天圣者略微无奈的摇了摇头，才叹了一口气道：“那么，你还是想办法为老夫早点搞到回复灵魂力量之物吧，老夫实力越高，那么能够帮助你的地方就越多啊……”

　　李逸翻了翻白眼道：“看起来，前辈倒是准备跟定我了？”

　　“呵呵，你小子的手段我这些日子看在了眼里，我相信靠你的话，为老夫我找一具合适的躯体，并不难……”洪天圣者淡淡道。

　　“合适的躯体？”李逸皱了皱眉。

　　“是啊。”洪天圣者淡淡道：“之前忘记和你说了，除了夺舍之外，只要有合适的躯体，老夫也能将灵魂依附其上……只不过，这个几率一点都不比夺舍高啊……不过老夫倒是相信，跟着你小子的话，说不定就有机会得手这东西了……”

　　“那到底是什么东西？”李逸心中微微一动，低声道。

　　“这东西说起来，也不好解释，有机会遇到，我再和你说吧，现在解释起来，也是极其麻烦的……”洪天圣者微微摇头，“不过，这东西要找到，也得靠机缘就是了……”

　　“神秘的老鬼……”李逸微微摇了摇头，“好了，前辈，既然事情说明白了。那么有机会，我就帮你把你需要的东西搞到手吧，不过我也希望，需要的时候，前辈能够助我一臂之力啊！”

　　“呵呵，小友只管放心，这一点，是自然的了……”


第67章 北斗七剑下天山

　　天幕被日光缓缓的撕开，让一抹光亮飞快的散落在大地之上，在颇为空旷的大道之上，一道黑色的人影缓步的行走着，在他的身边，也有着多多少少的行人，只不过每个人走着的时候，都会带着几分对周围之人的警惕感觉。

　　“嘿，小子，就算你不急着去帝都，也不用走得这么慢吧？从你离开三圣山到现在已经三天了……这三天时间，你只走出了三圣山的范围罢了，就你这速度要走去你们那个什么帝都，岂不是得花上半年？”在李逸的脑海之中，洪天圣者的声音淡淡的响起，明显带着几分古怪。

　　视线在四周微微的扫了扫，李逸才笑了笑，缓缓应道：“前辈……我都不急着赶路，你那么急着在做什么？反正帝都又跑不掉，我们走慢一点，走快一点，基本上是没有任何影响的了。”

　　此刻在路上行走的人影，自然就是李逸了，因为去帝都有事，三天之前他在和李寒交代了一番之后，就踏上了去帝都的旅途，只不过，这三天走的路，确实是极少罢了……

　　“好吧，既然你自己这么认为的话，我就当作什么都不知道好了……”洪天圣者似乎被李逸呛了一口气，片刻后才摇了摇头，淡淡道。

　　“呵呵，想不到以前辈你的性子，居然还有这么着急的时候……不过，不知道前辈你是真的傻，还是装傻……”李逸淡淡道。

　　“你什么意思？”洪天圣者的声音里面多了几分古怪。

　　李逸拍了拍手，轻轻道：“前辈不会忘记了吧，我李逸除了去帝都有事之外，我还得罪了一个天枫帝国之中极大的实力啊……在这等情况下，我若是还急着赶路的话，和急着去送死有什么区别？”

　　“哦？”

　　“若是我料得不错的话，有些人早就算准了我必然要去帝都，那么在我的必经之处，定然会设有埋伏……我若是兴冲冲的跑去，岂不是一头就撞进人家的埋伏之中了？”摸了摸鼻子，李逸才淡淡应道。

　　洪天圣者似乎抽了抽嘴角才低声道：“既然你知道如此的话，为什么赶路不快一点？以你的本事，只要他们还没有完全布置好，那么我们就有机会绕过去……”

　　“绕过去？为什么要绕过去？”李逸叉起了双手，伸了一个懒腰，“以前辈你的阅历，难道不明白，有些事情，是躲不过的……既然他们要对付我，那么早下手晚下手有什么区别？这个地方，和那个地方有什么区别？与其和他们玩那种你追我躲的游戏，倒不如一次性解决了这些大麻烦，岂不是来得痛快……”

　　“说是这样说，但是你这样慢慢走过去，到了地头的时候，人家的天罗地网早就为你准备好了，到那时候，你想跑都没得跑……”洪天圣者淡淡道。

　　“呵呵呵，前辈，这你就算错了……”李逸伸出一个手指摇了摇，缓缓道：“若是我以最快的速度前进的话，或许有机会在他们布置还没从容的情况下去到那个地方，那么，那个时候，就算是他们的埋伏失败了，他们定然会为自己找一个借口，那就是准备没完全，那么，定然还会有下一次的袭击！”

　　“但是，若是我以一般的速度前去的话，岂不是正好自投罗网，这样有什么意义？”

　　“那你现在这样拖拖拉拉的，也未必有什么意义吧？”洪天圣者疑惑道。

　　“不，前辈，这里面的意义，可大了……”李逸笑了笑，“这第一么，有这时间，我可以慢慢的巩固自己的实力，以最强的状态面对敌人，第二么，那就是让他们从容安排，免得输了以后，自己给自己找借口……但是，最关键的却是一点……”

　　“哪一点！？”

　　李逸冷笑一声，才缓缓道：“但凡战斗，不管是个人还是两军之战，都讲究一个气势，一鼓作气，再而衰，三而竭……就算埋伏敌人也是如此！一开始的时候，他们那边的人，定然会气势极其高盛，但是随着时间的流逝，警惕之心就回失去，人也会变得字负自傲，认为我怕了他们，那么在这等心态之下，他们又岂会有什么大的作用？”

　　“……”洪天圣者一阵无语，片刻后才叹气道：“虽然这等说法老夫是第一次听说过，但是却也不得不承认，你说得果然有几分道理啊……”

　　“呵呵，多谢前辈赞誉了！”李逸不咸不淡道。

　　“不过说起来，小子，我们说了这么久，你可知道他们会在什么地方对你下手？”片刻之后，洪天圣者才淡淡道。

　　李逸笑了笑，找了大道外侧的一处树荫坐了下去，在许多路人惊愕的目光之中，随手抽出了一卷地图在地面上摊开，指尖在上方轻轻的滑过。

　　在感受着地图的古朴感觉片刻之后，李逸的手中在落到了地图下方的某个点处：“前辈你看，此处就是我天枫帝国的帝都枫城……枫城座落在天枫帝国中部地域，正好是在纳加山脉的下方……此处距离我们三圣山这边，路途可是颇为遥远啊，我想用走的话，应该得有三个月的时间才走得到吧……”

　　“三个月？”洪天圣者似乎又翻了一个白眼，这一点距离这小子也敢说要走三个月，诳人么？

　　“呵呵，当然，若是前辈肯将自己的实力借给我的话，小子倒是有把握三日之内赶到……”似乎是感觉到了什么，李逸奸笑了一声，飞快道。

　　“想都别想！老夫现在是灵魂体，斗气的恢复只能靠时间缓慢积累，又没办法吸收外界的天地元气，我可没有多余的斗气让你挥霍！”闻言，洪天圣者飞快的应了一声。

　　“呵呵，我也知道是这样，所以，这两个法子的都行不通……”说话间，李逸的手指又轻轻的滑动了片刻，在另外一个城市标记的地方停了下来，继续道：“此处呢，座落在纳加山脉一侧，唤作云间城……”

　　“那又怎样？”洪天圣者淡淡道。

　　李逸笑了笑，道：“或许是前辈你之前的年代，强者太多了吧，所以应该没有想出这等法子来……呵呵，据说，在天枫帝国之中，有人专门将一种三级的飞行魔兽捕获，训练了之后，可以让人类搭乘，而这些飞行魔兽，只有那些大型的城市才有……这云间城，就有飞行魔兽的存在，若是去乘坐那些飞行魔兽的话，我想，只需要七天前后的时间，我们就能够直接到达帝都了。”

　　“这个方法倒是靠谱了许多啊……”洪天圣者微微点头道。

　　“我们此刻所在的地方，距离云间城也不过半日的路程了，如果我们速度快的话，我想，不用半天就能到达云间城了……而我们一旦上了那飞行魔兽，又或者入了云间城的话，北斗宗那些人恐怕就不好对我下手了……所以我料得不错的话，北斗宗的那些人，此刻应该就在此处等我了……”说着，李逸的手指缓缓移动，正好落到了一处山谷的位置。

　　“落日谷？”洪天圣者喃喃的念出了这个名字，片刻后才微微的吁了一口气。

　　“此处，是埋伏我的绝好位置，因为我若是要去帝都的话，其他地方可以绕开，但是此处绝对绕不开……不过，他们也辛苦了，估计已经在那里吹了好几天的冷风了吧？呵呵呵……这天寒地冻的，估计不大好受啊！”手指在地图之上这个点轻轻的揉着，李逸笑了笑，淡淡道。

　　“既然你如此清楚的话，还准备这样就直接去么？”洪天圣者似乎皱眉道。

　　“当然！”李逸缓缓点头，“此去帝都，我需要做的事情很多，可没有时间慢慢在这等小事之上折腾……若我料得不错的话，这次对我的埋伏，绝对不会是北斗宗高层的行事……最多也就出动斗王级数的人物，像是风皇海鑫之类的人物，绝对不会出手……他们这次的行动，既是一种试探，也是一种尝试……”

　　“哦！？”洪天圣者惊疑道。

　　李逸淡淡道：“连刀皇巴林都看出了，我所用的底牌并不是属于自己的力量，那风皇海鑫岂会看不出来？不过么……他们应该并不确定我这等底牌能够使用多久，到底有多强大，所以这次的埋伏，首要的目的，自然就是试探我了……试探我真实的实力还有底线……而另外的一个目的，就是若是试探的结果是可以了解我的话，我想，他们也绝对不会客气！”

　　“但是，这等无聊的试探实在是没有什么意思……所以我想，趁着这一次，让他们有一个终生难忘的教训吧……让他们从此，想要对我李逸下手的时候，都不得不好好的想想啊……要不然，去一下帝都，他们的人就死死的盯着，我还有什么时间办其他的事情？”

　　“呵呵，既然你自己都这么清楚，那么就自己决定吧。”洪天圣者淡淡道。

　　李逸站了起来，随手收起了地图，才继续道：“我会尽量只使用我本身的力量，毕竟这事情都是我惹起来的啊……不过若是需要，还是请前辈出手！”

　　“你放心好了，我可不会眼巴巴的看着你死啊！”闻言，洪天圣者只是笑了笑，算是默认了下来。

　　“既然如此，我们就去为他们送上一份大礼吧……”轻轻的笑了笑，李逸才缓缓的站直了身子，身形再次向着前方缓步行去……

　　……

　　在距离李逸行走之处大概数十米的一处山岗之上，数十道人影隐藏在了树丛的阴影之中，一个个脸色都是如同寒冰一般。

　　“二师兄……我们都在此处等了三天了，那么李逸会不会已经跑了？”龙傲天一脸阴沉，视线落到了地平线的尽头之处，带着几分不确定道。

　　“跑？他能跑去哪里？”鸿羽淡淡一笑，“我得到的消息绝对不会错，李逸定然要去帝都，而要去帝都之人，必定得来云间城，除非他有那个时间去慢慢绕路……不过我相信，一般人可没有这个时间啊……”

　　“可是师兄，那小子可不是一般人啊！就算他不绕路，让我们挡住了……但是连宗冰都没拿下他，凭我们几个的话，恐怕……”迟疑了片刻，龙傲天才继续开口道。

　　“宗冰么？只是没拿下他而已，并不是拿不下……毕竟，那时候宗杰庆的小命还捏在李逸的手里……”鸿羽缓缓道：“所以，要说李逸比宗冰强，可就不一定了……更何况，就算是他比宗冰强又如何？就算是斗皇强者，我们都有实力将他吃下……”

　　“师兄，你的意思是……”

　　鸿羽狞笑一声，才缓缓道：“师弟尽管放心，若是没有一个底子，我岂会贸然出手……这一次，宗门那边已经派了七位长老出来了，想必，你也知道这代表什么吧？”

　　“北斗七剑……下天山……”


第68章 对质

　　天空的烈日，随着时间的流逝缓缓的落下，最后一丝余韵也是缓缓的照射在山岗之上，在两侧山谷之间的大道之上，行人已经越来越少，越来越少……

　　两侧山坡之上的数十人，因为长时间的潜伏，此刻一个个都有着一身酸麻之感，这等肉体之上的疲惫，就算是最为厉害的强者，也是没办法尽数消除的。

　　不过，就算是疲惫至此，每个人的目光还都是警惕的落在了路上的每一个行人身上，只要有半分可能性的人，都会有人仔细的打量着。

　　龙傲天揉着微微发僵的脸，带着几分苦笑道：“二师兄，你说我们这样平白无故的等了这么多天，按道理来说的话，那李逸就算是爬，也该从三圣山爬来了吧？但是现在这情况……会不会是他已经入城了？”

　　“入城？不可能。在城门口之处我也安排了人手，除非他变成苍蝇飞进去，要不然的话，肯定会发现的。”微微的思索了片刻，鸿羽才淡淡道。

　　龙傲天微微点头，道：“希望他快点出现吧，要不然他还没事我们兄弟两个倒是先熬坏了！”

　　“你看你这话说得……”鸿羽也是一声苦笑，随后，目光依然落到了道路的尽头之处，“保持安静，警惕几分吧，那小子既然能够从祭神血典之中活着出来，怎么说都不会是废物，若是不小心的话，你我随时都可能吃一个大亏啊……”

　　“是！”闻言，龙傲天也是恭敬的欠了欠身，目光继续缓缓的落到了地平线的尽头之处。

　　在某一个时刻，一道淡淡的人影，骤然间浮现在了诸人的视线之中，随后，缓缓的脚步声，仿佛特传来了一般。

　　而在这一刻，鸿羽和龙傲天两人都是呼吸微微一涩，瞳孔飞快收缩。

　　似乎是察觉到了什么一般，其他潜伏之人在这一刻也是猛然间从地上站了起来，而每个人的视线，却都飞快的落到了那一抹淡淡的身影之上，甚至有人的身形已经缓步的挪动了起来，顿时，就令得山谷两侧的气息，尽数被掩盖在了其中。

　　在这一刻，所有人呼吸停歇……

　　随着那身影越发的接近，每个人才都发现，来人是以一种游山玩水一般的姿态，缓步的走上前来，一路上走走停停，那正常人半分钟就能走完的路程，他居然走了一刻钟，还在那里磨磨蹭蹭……

　　在这一刻，所有呼吸停歇之人，也已经有憋不出的，忍不住就吐了一口气，一瞬间，山林之间群鸟飞扬，万兽震惊，原本和谐的气氛，顿时荡然无存，而那杀气，也没有半分办法掩饰了！

　　“这些废物！”鸿羽低声咒骂了一声，视线却依然锁定在了李逸身上。

　　这边刚才那么大的动静，若是李逸连一点都察觉不到的话，那就是骗鬼了……

　　只不过，现在的区别就在于，他会不会离开了。

　　然而，在数十道目光的注视之下，李逸并没有转身离开，他反而是负手望着山谷的两侧，玩味的目光缓缓的在四周扫了片刻，才踏前三步。

　　这三步，却和之前的步伐完全不同，只是短短的三步，他的人顿时就已经走到了山谷口处。

　　三步落下，李逸抬头，视线在四周微微的一扫之后，方才淡淡开口：“北斗宗来的……是哪一位？风皇海鑫？”

　　平淡的语调，其中却带着几分高高在上的讥讽味道，仿佛北斗宗方面，除了一个海鑫之后，就再也没有人能够出来和李逸说话了……

　　这等嚣张令得鸿羽等人都是微微一愣，旋即，一股淡淡的怒意就浮现在了他的心头。

　　气氛在瞬间，变得古怪无比，片刻之后，终于听到一声长笑之声响彻天际……

　　“哈哈哈哈！来的可是李逸少爷，在下，帝都鸿家……鸿羽！”

　　话音落，两道身影飞快的从一侧的密林之中窜出，旋即狠狠的砸落在了地面之上，随着这两道身影的砸落，顿时就有两道能量波浪猛的向着四周荡了出去。

　　“嗯……”李逸的视线在天空之中游荡了片刻，随着带着几分疑惑纳闷道：“说起来也真奇怪，我明明听到有人说话呀？怎么却见不到人影……”

　　“李逸！”龙傲天略微阴狠的声音，在鸿羽即将爆发的瞬间爆出，“这么久不见了，你还是那么目中无人啊！”

　　“哦，原来是龙傲天龙少爷啊……”李逸视线移动，旋即轻轻一笑，“自从万潮城一别，当真是好久不见啊……不过这看起来，龙少爷你倒是混得风生水起了啊……这新换的跟班看起来也是不错啊……”

　　“李逸，你……”

　　龙傲天话还没说完，鸿羽已经缓缓的摆了摆手，示意他停下，随后视线缓缓的落到了李逸身上，带着几分压抑的怒气，淡淡道：“李逸少爷，你现在在天枫帝国好歹也算是颇有几分名望的人物了……你千万不要告诉我，你只会玩这种呈口舌之快的把戏……那样，我可是会极其失望的！”

　　“呵呵呵，说起牙尖嘴利，我怎么比得上鸿羽少爷你……”李逸终于正视了鸿宇一眼，淡淡一笑，道：“说起来，红雨少爷，我们也不是第一次见面了……我们往日无怨近日无仇，不知道鸿羽少爷突然拦路是什么意思？”

　　鸿羽揉了揉手指，淡淡道：“李逸少爷，你是真不知道呢？还是装不知道？”

　　“呵呵呵，看起来，我现在倒是真不知道了……”李逸淡淡点头，“毕竟，虽然帝都四大就家族，我算是得罪了三家，但是怎么算，似乎也算不到你们鸿家头上去吧？又或者，鸿羽少爷准备为你身边这个废物出头？”

　　“李逸，你找死！”龙傲天阴森道。

　　“闭嘴！”鸿羽低喝一声，旋即目光依然落到了李逸的身上，吁了一口气道：“好吧，既然李逸少爷你一定要装糊涂……看来，我也不得不和你说明了……北斗宗鸿羽，有事请教李逸少爷！”

　　“北斗宗么……”李逸笑了笑，“我和风皇海鑫倒是真的见过几次面，似乎，按照辈分来说的话，你的叫我一声，师叔？”

　　“哼！”鸿羽微微一甩手，直接将李逸这话无视了，而是伸出手轻轻的拍了几下。

　　就见到随着他的动作，顿时，就从两场的山谷的之中穿出了数十道人影，分别站在了各个位置，将李逸包围在了其中。

　　见到这一幕，李逸的眉头微微一皱，视线不经意的扫了扫，才淡淡道：“北斗七星大阵？”

　　这所谓的北斗七星大阵，乃是北斗宗的镇山绝学，据说只有修炼了北斗宗某种秘传功法的弟子，才能够结成此阵。

　　此阵一经结成，动起手来的时候，每个人在出手之时，就相当于身负了所有结阵之人的功力，端的是犀利无比。

　　“哈哈哈，李逸少爷果然是好眼力，连我北斗宗的镇宗大震，你都一眼认出来了……”鸿羽长笑一声，带着几分古怪沉声道。

　　“不知道鸿羽少爷突然摆下这大阵，所为何事……”李逸笑了笑，“还是那句话，你我之间，似乎没有任何仇怨吧？”

　　“呵呵呵……”鸿羽微微一笑，片刻后才沉声道：“不知道李逸少爷是否记得，几个月之前，我北斗宗大弟子，也就是我大师兄，叶青马在万潮城陨落一事！”

　　闻言，李逸的嘴角扯了扯，他倒是想不到，北斗宗的人，居然再次把这个话题扯了出来。

　　不过，这等事情，自然是不能承认的了。

　　当下，李逸只是笑了笑，淡淡道：“这个我自然是知道的了，当日我和青马兄弟关系极好，本来第二天还约好了一起去喝花酒，但是想不到当晚青木兄弟就死在龙家……说起来，鸿羽少爷你为何不将龙傲天这白眼狼给抓起来！？青马兄弟住在他家，却死了在那里！以龙家那种紧密的防卫来说，除了是他们龙家下手，还能是谁！”

　　李逸突然间厉声呼喝，一脸正气凛然！

　　“是么？李逸，你要胡说八道也要有个谱吧，龙师弟怎么说都是我北斗宗之人，岂会陷害自己人……”鸿羽扯了扯嘴角，对于李逸这无耻的态度，他倒是心头微微冒火，只不过，此处毕竟是大路，贸然出手说不定会给宗门落下什么闲话……

　　“说起来，当日青马师兄有斗师巅峰的实力，身边又有两位长老护卫，整个万潮城中岂会有人是他的对手！？所以，我们北斗宗一直将嫌疑的目标放在了宗门大敌身上……但是，近日我才听说了李逸少爷之事……以斗者之身，能够败斗王强者！虽然听起来匪夷所思，但是这前后的事情骤然间一对比……我鸿羽便可肯定一件事情……那就是！”

　　“杀了青马师兄之人！便是你！李逸！”瞳孔微微一缩，鸿羽已经厉声低喝道。

　　在这一刻，四周的空气似乎瞬间冻结了一般。

　　在这微妙的气氛之下，李逸扯了扯嘴角，虽然说鸿羽这个借口很扯淡，但是似乎，也是自己当日留下的极大破障啊！要是直接毁尸灭迹的话，又岂会有这么多的麻烦？

　　视线在周围扫了扫，李逸心中倒是有了几分讶然，这个鸿羽倒是有几分本事啊，只是这几句话的功夫，居然就将四周那些原本沉淀的气势瞬间激发，看来，这个鸿羽也是不简单啊……

　　视线扫了扫，最后落到了一脸怨毒的龙傲天身上，李逸才忽然轻轻一笑，淡淡道：“鸿羽少爷，青马兄弟之死，我也是极其心疼，深表遗憾……但是，这并不代表着，你们能够随便污蔑他人！谁都知道，虽然我有那个实力，但是当时的万潮城，三大家族哪个家里没有一两个斗王级数的长老？这些人，若是动手的话，青马兄恐怕也没有机会还手吧？而且，从我听说看来，青马兄死得时候极其干净利落，似乎连求救都来不及，如此能耐，可不是一般人能够做到的……而在下，似乎还没有那个能耐啊……鸿羽口口声声说我击杀了青木兄弟，是不是也太过抬举我了？”

　　“况且，你这种说法，只是一种猜测而已！杀了你们北斗宗少宗主，这可是极大的罪名啊，还请鸿羽少爷不要把这罪名到处扣，我李逸，可是绝对担当不起的啊！”

　　闻言，鸿羽的呼吸也是微微一涩，他自然知道，这样扣上一个罪名给李逸，说出去可绝对没有人相信啊，况且，他对当日的事情也没有那么了解，只不过此刻各种事情汇聚在了一起，才有人肯定，杀叶青马的人八成是李逸，但是，却绝对没有任何证据可言……


第69章 北斗动

　　但是，有的事情，并不需要太多的证据……

　　心中微微的冷笑了一声，鸿羽的眼神才移到了龙傲天的身上，吸了一口气，沉声道：“师弟……大师兄之死，你应该比我清楚，若是你肯定此事是李逸少爷所为的话，那么……便动手吧！”

　　这早就在预料之中的问话，令得龙傲天的脸上扯出一丝阴沉的笑容，旋即咬牙切齿道：“当日大师兄来万潮城，就是为了帮我对付李家……毕竟那个时候的李家，已经影响了我们龙家，不，应该是我们北斗宗的大业！所以，师尊才会让大师兄前来……在这等情况下，我们龙家护着大师兄都来不及了，又岂会做其他打算？而在那种情况下，最有理由杀大师兄之人，自然是李家之人……我之前不知道李逸的实力，自然不会怀疑到他头上，但是既然连斗王强者都不是他的对手，当日的大师兄不过是斗师巅峰罢了，岂会是他的对手？我虽然不知道他是如何做到如此的……但是，我可以用我的身家性命担保，击杀大师兄之人，定然就是李逸！还请诸位师兄，为大师兄复仇！”

　　在龙傲天话音落下的瞬间，四周的数十道人影的目光，都是瞬间变得一片阴沉！

　　身为天枫第一大宗，撇开其他不说，宗门少宗主为人击杀！宗门至宝落入仇人手中！

　　奇耻大辱！奇耻大辱！

　　若是不能雪耻，还要北斗宗何用！？

　　更何况，所死之人，赫然就是一向颇得人心的叶青马！

　　虽然知道，今日鸿羽定然不会就这样任由自己离开，但是到了此刻，李逸也不得不佩服他几分了！

　　这种事情还能说得如此大气，不简单啊……

　　只不过感叹虽然是感叹，但是某些事情，却似乎还是不得不做……

　　“不好意思了，龙傲天的话，我信不过……若是任由龙傲天的几句话就能证明什么的话，那么世界上的事情，就会简单许多了……”缓缓的吁了一口气，李逸略带讽刺的淡淡道。

　　“龙傲天的话，你信不过……但是我们信就可以了……李逸，不管你有什么身份背景，但是我告诉你，和我北斗宗做对绝对不会有任何好下场的！若是你此刻束手就擒的话，那么看在斗神殿的面子上，我会考虑不伤你分毫，让师尊亲自处罚你……但是，若是你此刻依然废话连天的话，那么，就不要怪我们北斗宗仗势欺人了！”

　　我就等着你们仗势欺人呢！

　　心中冷笑了一声，李逸的眼神依然淡淡的落到了鸿羽的身上，片刻后才缓缓一笑，道：“鸿羽少爷，我也不想和你多说什么废话了，你说了半天，并没有任何确凿证据，就想要留下我李逸？你未免也太把自己当作一回事了吧……还是那句话，你现在有确凿证据的话，我就跟你走！但是，如果没有任何证据的话，恐怕……我李逸的去留，你鸿羽还做不了主啊！”

　　说罢，李逸冷冷一笑，脚尖微微一点，已经缓步的向着前方走了过去，就好像前面的鸿羽和龙傲天两人根本不存在一般。

　　“很好！果然够嚣张！我本来还不想动手……但是李逸少爷如此不知好歹，就不要怪我了！”鸿羽眼眸之中寒光微微一闪，片刻后却已经挥了挥手，道：“诸位师弟，杀了他！”

　　随着鸿羽的冷喝之声落下，那数十道身影之中，猛的有十几道灰色的影子，飞快的窜了出来，在身形还没落地的瞬间，各色斗气纱衣已经飞快的席卷到了他们的身上，随着他们手中的长剑翻动之间，十几道剑影骤然猛的向着李逸席卷了过来。

　　“北斗动！？”

　　望着这十几道席卷而来的人影，李逸忍不住脱口而出道，对于北斗宗他还是有几分了解的，自然知道，这所谓的北斗动，就是北斗七星大阵之中，处于核心位置的十几人出手，这些人一般实力都极强，而且因为长期训练配合的缘故，动手之时，虽然没办法利用北斗七星大阵的那种诡异威力，但是，十几人动手却如同一人一般，也是十分难以应付的招数。

　　这十来人一起动手，就有一个名头，唤作北斗动！

　　而且这十来人，每个人的身上都有斗气纱衣浮动，显然，他们都是斗师级数的强者，而且实力八成还不低……

　　“好眼力！”鸿羽轻轻拍手，“能够在一个照面就认出我北斗宗的北斗动，看来李逸少爷对我北斗宗倒是极其了解啊……”

　　“滚！”

　　对于鸿羽的冷嘲热讽，李逸却如同没有听到一般，只是面对这铺天盖地而来的剑影，他冷喝了一声，右手已经轻轻一抖，旋即身形如同一道残影一般飞快的转动了起来……

　　“叮……”

　　李逸一掌横拍，已经切入了第一人的胸口之处，指尖在下落的瞬间，正好点到了他的脉门之处，而那人脱手而出长剑，却极其巧合的落到了李逸的手中。

　　一手握剑，李逸身形再次转动，长剑之上紫色的闪电瞬间弥漫而出，几乎在同一时间向着四面八方狂扫而出……

　　“叮，叮，叮……”雷光闪烁之间，剑影接触的瞬间，一道道清脆的金铁交合之声就飞快的爆出……

　　“嘭……”随着一声闷响，那飞扑而来的十几道灰色身影飞快的擦着地面退后，一个个在落到了地面的时候，手中的长剑却已经寸寸断裂，而身上却不断的有雷光闪动，令得他们半边身子都是一阵麻痹。

　　虽然因为有斗气纱衣保护的关系，这些人并没有受到什么实质性的伤害，但是实际上，这等半身麻痹的感觉，却令得他们一个个手脚发软，几乎连再拿起武器的力气都暂时失去了。

　　击退了这十几人，李逸的脸色也是渐渐的冷了下来，他眼神在四周扫了扫，才缓缓道：“鸿羽少爷，你要动手的话，就不要让这些废物出手……一会儿我一个不小心失手将他们都杀了的话，你们北斗宗岂不是可以找到一堆借口来生事了！”

　　“呵呵，敢说我们北斗宗的内宗弟子是废物，李逸，你也是天枫帝国之中的第一个了！”鸿羽拍手笑了笑，“李逸，我不得不你承认有那么一点本事，我们北斗宗要拿下你，或许要付出不菲的代价……但是，你也绝对好受不到哪里去！为何我们就不合作一点呢？我答应你，若是你乖乖的束手就擒，我就以北斗宗的名义起誓，定然不会为难你李逸，还给于你最高的待遇，如何？”

　　“没兴趣……要么滚，要么死……”李逸甩了甩手中的长剑，淡淡道。

　　“既然如此，你就给我留下吧！”闻言，鸿羽的脸色一沉，已经猛的一拍手。

　　这一次，除了刚才那十几个人之外，剩下北斗宗之人，却都已经猛的一踏脚掌，青色的斗气同时从每个人的身上暴涌而出。

　　而在鸿羽和声落下的时候，一侧的龙傲天竟然脚掌一点，身形第一个扑了个过来，瞬间就到了李逸的面前，他右手微微一曲，已经有几分尖锐的劲风从他指尖之处暴涌而出，如同一道道刀刃一般向着李逸的喉咙之处切割而去！

　　“给我死吧！李逸！”

　　阴毒的喝声传出的瞬间，龙傲天已经扑到了李逸的面前！

　　“六晶斗师！？看来你最近倒是也有了一点奇遇啊……不过龙傲天，凭你，可不是我的对手啊！”冷笑声中，李逸已经随手一甩，手中的长剑顿时飙射而出，狠狠的向着龙傲天的胸口之处落下。

　　而龙傲天却突然间身形一扭，硬生生的避开了这一剑，身影已经不依不饶的向着李逸扑了过来。

　　面对这一幕，李逸的眼眸微微一眯，右掌之上的雷光瞬间爆闪，随着他的一掌，狠狠的落下！

　　“嘭……”

　　两人的拳掌在接触的瞬间，身形都是微微一哆嗦，旋即擦着地面退后了几步。

　　龙傲天的脸色变了变，一阵晃白之后，却已经退到了鸿羽的身侧。

　　而李逸的身形微微的退后了几步之后，也忍不住曲了曲手掌。

　　刚才在动手的瞬间，他可以清晰的感觉到了，龙傲天的这一爪所蕴含的气劲如同尖针一般，几乎破开了自己的斗气防护，令得自己的手掌隐隐作痛。

　　若不是归天雷气那特有的雷属性性质的话，说不准自己的防护还真的给他破了……

　　“龙傲天，你也变强了啊！”微微的皱了皱眉，李逸才低声道。

　　龙傲天的嘴角微微一扯，却只是冷笑连连。

　　只不过，两人动手的这个瞬间，剩下的十几个北斗宗之人，却已经顺利的召出了青色的斗气纱衣，在脚步轻踏之间，一个个诡异的在李逸身侧行走着，而仿佛刚才龙傲天那看似没有任何作用的一掌，却让李逸的身形在退后了几步的同时，落到了绝对的包围圈之中……

　　“传说中，北斗宗的镇宗绝学，北斗七星大阵发动了么？据说，北斗七星大阵最强的状态，连斗皇强者都得退避三舍，而那种状态应该是七位斗王级数的强者联手布阵……而不是十几人，此刻这十几人虽然看起来气息惊人，但是，这北斗七星大阵应该不是最强的状态……只不过饶是如此……恐怕，也是极其麻烦啊……”

　　这个念头飞快的在李逸的心头闪过，眼神却忍不住缓缓的向着四周扫了扫。

　　此刻，鸿羽和龙傲天以及那十几个灰衣人都已经退开了，唯有剩下的这十几个青衣人团团的将李逸包围在了其中，而且随着他们缓慢的踏步，隐隐的，已经从四面八方的任何方向将李逸包围在了其中，而十几道原本并不是多么强悍的气息，在这一刻却似乎汇聚在了一起，形成了一股强悍到了极致的气息……

　　四周的空间，甚至因为这等程度的强悍气息，都有了几分隐隐的虚幻了起来。

　　这种天地元气尽数被吸收的感觉，对于李逸来说，熟悉无比……

　　“斗王巅峰么……北斗七星大阵果然恐怕！靠着阵法的作用，居然能够将十几个人的力量汇聚在了一起，使得这些人每一个都暂时拥有了斗王巅峰的实力！虽然出手的时候，每一次只能够有一人，但是这等缺陷，在这等逆天的效果面前，基本上可以无视啊……北斗宗，果然恐怖！”

　　望着这颇为诡异的一幕，饶是李逸带着踢场子的心思，此刻脸色也有了几分变化。

　　似乎，自己还是小看了北斗宗啊……不得不承认，就算是不出动斗皇级数的强者，这北斗宗的实力，却已经到了一个极其恐怖的地步了！

　　若是由斗皇强者来施展这北斗七星大阵的话……想到这里，李逸都忍不住微微打了一个哆嗦……


第70章 北斗七星大阵

　　“李逸，我再问你最后一次，你是否愿意束手就擒？”鸿羽抬头冷冷的看着李逸，似笑非笑的眼神在四周微微扫过，显然是极其自信。

　　“你说呢？”李逸笑了笑，淡淡道。

　　“看来无论如何，你都不会接受我的好意了，既然如此的话……拿下他！”

　　随着鸿羽声音落下，那包围在了李逸身侧的十几人，顿时就都脚步轻踏，身上原本凝结的气势猛然间大涨，那浓厚到了极致的气息，瞬间就间这山谷附近的天气尽数笼罩在了其中。

　　这一刻，就连整个天地似乎都隐隐的震动了起来。

　　这澎湃到了极致的气息，令得李逸的呼吸微微一凝，片刻后却忍不住微微的摇了摇头。

　　如此气势，自己若是还想靠着自己的本事来给北斗宗之人一个教训，似乎有那么一点挑战性啊……

　　视线缓缓的在四周扫了扫，这等就算是斗皇强者估计一时间都没办法突破的大阵，令得李逸一阵无语，片刻后他脚掌才微微一踏，身上的气息缓缓的收敛了起来……

　　“哈哈哈，李逸，到了这个时候你才准备束手就擒，是不是太晚了一点？”看到这一幕，龙傲天微微一愣，旋即放声大笑了起来。

　　“蠢货，闭嘴！”鸿羽的脸色微变，“你忘记了，这个小子可是有斗王级数的实力的，岂会因为这点局面就放弃……北斗七星大阵你还不清楚么？虽然有相当于斗王级数的力量，但是，这力量毕竟是靠众人合力而成的，并不是毫无缺陷……”

　　闻言，龙傲天嚣张的大笑之声也是嘎然而止，他倒是差点忘记了，李逸几天前才和宗冰大打出手啊！

　　虽然对这北斗七星大阵极其自信，但是龙傲天在清醒的时候也不认为，这个大阵就能困住李逸。

　　要不然的话，大长老又岂会将北斗七剑派来？

　　按照安排，北斗七剑才是对付李逸的主力，现在的这些，都不过是消耗罢了……

　　想到了此处，龙傲天的脸色，顿时难看到了极致。

　　“这是什么状况？那边的人是……”

　　双方凝聚的气势，此刻已经吸引了错错落落的强者在附近观看。

　　毕竟，此处距离云间城并没有多远，城中的强者和各大势力自然能够感应到这面的情况，有人会来查看情况也是自然的。

　　“北斗宗？那些人是北斗宗的……奇怪了？怎么以北斗宗的实力，居然在此处围攻一人？”

　　“是啊！若是我没看错的话，那应该是传说之中的北斗七星大阵，此阵一向不出北斗宗宗门天山，但是怎么今日却出现在此处……”

　　“莫非，那被围困之人，是一般人对付不了的？”

　　“不对啊，我听说北斗七星大阵连斗皇强者都有可能困住，一般人根本就不值得北斗宗出动这镇宗大阵，这到底……”

　　“莫非，北斗宗那些人要对天枫七皇十王之中的哪一位下手不成？”

　　“那人到底！？”

　　围观之人的话音还没落，就见到一股沸腾的火流，缓缓的在北斗七星大阵之中蔓延而出……

　　“北斗七星大阵结成之后，斗气为绿色，也就是木属性……火克木……如此局面，归天雷气作用不会太大，倒是不如流火斗气来得稳妥……”

　　在心中低低的呢喃了一声，李逸脸上的表情却微微一冷，旋即，体内的流火斗气如同一道道蛟龙一般蓬发而出，只不过一瞬间的功夫，却已经在他身上凝结成了一件精致到了极致的斗气铠甲。

　　斗气铠甲之上，淡淡的火光蔓延而出，八晶斗王的实力，显露无疑！

　　在流火斗气浮现的片刻，李逸的气势却已经隐隐的和这北斗七星大阵凝结起来的气势互相抗衡了。

　　虽然说，对方有北斗七星大阵这等接近逆天的阵法，使得十几人的功力合一，发挥出了斗王级数的实力。

　　但是，李逸身负天坤地乾珠这等绝世魔器，那硬生生提升一阶的效用，比起这北斗七星大阵，也是只好不差啊！

　　在气势蔓延出来的瞬间，李逸的气息却已经抗衡住了四周的强大压力，他的视线也是旋即缓缓的在四周扫了起来。

　　当然，此刻的李逸并没有想着离开，毕竟，就算是自己能够离开，但是接下来那无穷无尽的追杀，就算不怕，也是烦死了！

　　所以，最好的办法，无非就是将北斗宗的一切幻想就在这落日谷之上尽数粉碎！

　　不过巡视了片刻之后，李逸也忍不住吐了一口气，心中滋味也是古怪。面对自己的这十几人，无论怎么看似乎都是实力极其不弱，而且配合无间啊！自己仔细的查看之下，竟然没有看出这里面到底有什么破绽！

　　要主动动手，似乎也很难啊……

　　“果然是斗王级数的实力么……”鸿羽眼神古怪，“在这个年纪能够达到这个程度的人，不多啊……况且，这家伙参加祭神血典之前，还是六晶斗者罢了……看来，在修罗岛之上，他定然有一番奇遇……”

　　“但是，也不过是斗王罢了，凭我们此刻的实力，要拿下并不难啊……”一侧的龙傲天，一脸羡慕嫉妒恨的表情。

　　说起来也难怪，当初的李逸在龙傲天的面前，只不过小丑一般的废物，但是谁又料到，不到一年的时间，小丑却反而站到了令人难以企及的高度？

　　这一点，若不是亲眼所见，龙傲天是无论如何都不会相信的。

　　“不要再等了，解决他！”微微的吸了一口气，鸿羽才沉声喝道。

　　“动手！”

　　随着鸿羽一声喝下，围着李逸的十几道人影之中的一人微微的喝了一身，随后他脚掌在地面轻轻一踏，已经带动整个大阵飞快的转动了起来，随着大阵的转动，就见到那包围着李逸的十几人的身形越来越快，越来越快，到了最后，几乎如同幻影一般，而在某个瞬间，却见到其中一道身影骤然间扑出，只是扑出的瞬间，指掌之上的劲气已经凝结成形，狠狠的向着李逸的面门之上落下。

　　“斗王级数的实力么？”

　　紧皱着眉头看着这一幕，李逸在心中低语了一身，右手已经飞快的捏了几个指决，旋即一掌狠狠的向着前方拍落。

　　见到李逸动手，这道灰色的身影却骤然间诡异的消失在了原地，在李逸惊骇莫名的瞬间，其身后的位置，又一道身影扑出，旋即，一剑狠狠的向着李逸劈了下来！

　　“剑噬！”

　　随着一声低喝落下，狂斩而下的长剑之上有一股螺旋状的气劲疯狂的扭曲了起来，而伴随着这等扭曲，那气劲如同锋利的刀子一般，只是一个瞬间，就扩张到了极致，旋即，将李逸整个人笼罩在了其中。

　　这一幕变换快到了极致，从这人出手到李逸被困，几乎只是瞬间的时间，李逸就如同吊线木偶一般，就这样活生生的被青色的气劲笼罩在了其中。

　　“凝……”

　　又是一声低喝之声响起，这些青色的气劲骤然变化，却已经化为了蔓藤的模样，一圈圈的紧紧的缠绕了上去，几乎只是眨眼的功夫，就将李逸紧紧的包裹在了其中……

　　看着这一瞬就被抓住的李逸，龙傲天的脸色也是古怪到了极致，显然，他没有想到，李逸居然就这样落到了他们的手里。

　　就连鸿羽也是一脸难以置信的表情，毕竟，他们都准备动用最后的手段了，但是想不到，只是眨眼的功法，李逸就悲剧掉了？

　　“抓活的！”微微的愣了愣，鸿羽已经飞快的下令。

　　“是！”急速转动的幻影瞬间停住，其中一人才低声道。

　　但是话音刚落，这人的脸色却骤然间一变！

　　“轰……”

　　几乎只是一眨眼的功夫，一道火红色的火焰已经从包的像是粽子一般的蔓藤之中蔓延而出，几乎瞬间，那些蔓藤就尽数化为了粉末，而在火焰之中，一道淡淡的人影却缓步踏出，旋即在某个瞬间身形爆出，一掌向着当先一人落下！

　　“无耻之徒！”

　　望着这骤然间扑出的身影，围攻诸人之中已经有人暴喝了出来，但是饶是如此，当先之人却并没有办法及时避开，却被李逸一掌印在了胸口之上！

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，那人身形猛的向后荡去，几乎在同时，李逸的身形再次晃动，脚尖在地面猛的一点，他身子已经在半空中猛的一转，旋即一脚斜劈而下！

　　“退！”

　　不知道谁吼了一声，就见到十几道身形都是飞快散开，而李逸的一脚，却狠狠的砸在了地面之上。

　　“轰……”

　　一时间尘土飞扬，待到尘土散去的瞬间，李逸的身形再次飙射而出，猛的向着距离自己最近的一人一拳狠狠的砸了下去。

　　那十几道青色的人影脸色都是微微一变，旋即身形飞快展开。

　　就见到四面八方一阵拳打脚踢的声音，包括李逸在内的十几道身影，瞬间就变得模糊不清，只不过半空中之间，不时间有斗气对轰的声音传出，令人知道，此刻的情况绝对不乐观……

　　在对轰了将近了五六分钟之后，双方的身形才飞快的散开，李逸依然落到了中间的位置，虽然衣服看上去有几分凌乱，但是却并不明显，反倒是那十几个围攻之人，此刻都是神情之间有几分狼狈，还有几个嘴角依稀挂着几分血迹。

　　虽然说，这十几人组成的北斗七星大阵，可以令人在动手的时候，每一个人的实力都临时提升到斗王级数，但是毕竟，这等能量的传输就算是再快，也是有极限的，只要有一个反应不过来，那么接下来面对李逸之人，就会吃下不小的亏，特别是在这等快速的对轰之中，李逸一但动用了幻杀身法的话，那么效果就更是明显了……

　　这等状况令得那十几人心中都是暗暗吃惊，头脑清醒一点的却已经清楚，若是继续下去的话，被李逸击溃就是迟早的事情了……

　　“这家伙身法有古怪，不要和他比拼身法，直接困死他！”片刻后，才有人低声道。

　　随着这声音的落下，那十几道身形顿时就缓步的散开，但是这一次却形成了一个三角的形状，快速的将李逸困在了其中。

　　这一幕令得李逸微微的皱了皱眉，隐约的觉得有几分不对。

　　不过，还没等他开口，那十几个人却已经飞快捏出了一个诡异的指决，同时双手微微一推，顿时就见到无数道青色的锁链从他们的袖子之中伸出，旋即飞快的组成了一片网状的东西，缓缓的向着李逸所在的方向扑了过去……

　　“北斗星辰链！”


第71章 北斗星辰链

　　青色锁链密密麻麻，如同蜘蛛网一般当头罩下，只不过瞬间的功夫，李逸的视线之中就都是如同毒蛇一般穿梭的青色锁链。

　　这青色锁链形成了一个巨大的棱形物体，从四面八方将四周一切尽数包围在了其中，而棱形的正中间，赫然就是李逸。

　　眯着眼睛盯着这密密麻麻的锁链之网，李逸的脸色也是微微的变化，他倒是想不到，这北斗宗的北斗七星大阵一经运用起来，居然还有这等妙用……

　　微微的皱了皱眉，面对着不断迫近的锁链网，李逸右手微微一撮，顿时就见到一缕殷红的火焰从他指尖之上暴涌而出，飞快的蔓延到了那些青色的锁链之上。

　　流火斗气的本源是天下七大真火之一的南明流火，其焚尽万物的特性，极其强悍。

　　此刻，那炽热的高温不断的在青色的锁链网之上蔓延着，令得那些青色的锁链都会偶尔浮现出几抹淡淡的裂痕在其上。不过每当这些青色的锁链即将被烧裂的瞬间，立刻就会有一抹极其强悍的斗气暴涌而出，将其瞬间修复。

　　虽然说，李逸的南明流火极其强悍，但是对方毕竟是有北斗七星大阵这等奇异的阵法作保，使得其所有人的斗气汇聚在了一起，而这些人所修炼的斗气又是系出本源，所以在这等加成之下，其威力可是极其强悍的。

　　这北斗星辰链的威力，据说连斗皇强者都有机会拿下，如果不是李逸的流火斗气正好克制了他们一头的话，说不定早就已经被拿下了！

　　“这次，似乎有几分托大了啊……”望着不断修复的锁链牢狱，李逸咬了咬牙，才轻轻的骂了一声。

　　“哈哈哈，李逸，你现在终于知道我们北斗宗的北斗七星大阵不好对付了吧？凭借这大阵，我北斗宗这些年来也不知道拿下来了多少不知死活的家伙，似乎也不少你这么一个啊！”龙傲天仰头狂笑了一声，旋即厉声道：“你们还在等什么？不趁机将这个家伙拿下，难道还要继续看着不成？”

　　闻言，布阵的十几个人青衣人都是看了鸿羽一眼，在看到他微微颔首了之后，这些才都咬破了舌头，旋即一口鲜血喷出。

　　随着鲜血的喷洒，这些血水如同雾气一般瞬间融入了这棱形的青色锁链网之上，使得这些青色的锁链网之上隐隐的浮现了几分血色。

　　见到这一幕，那十几人才都飞快的变换指决，随着他们斗气的催动，这棱形的锁链网尽皆飞快的收缩了起来。

　　望着这开始压缩而来的锁链囚牢，李逸的脸色却是飞快的变换了起来，他此刻已经感觉到了这锁链囚牢的难惹之处，若是被其囚禁的话，自己这一番好梦，说不定都得成空了。

　　想到了这里，李逸双臂之上青色的光芒瞬间暴涨，旋即，就见到其化拳为掌，随后带着一抹青色的光亮，一拳狠狠的向着一侧的锁链网之上落了下去！

　　“锵……”

　　一声闷响，锁链网在这一击之下，飞快的收缩了几分，但是并没有就此被击破，却如同牛皮糖一般，飞快的变会了原状，刚才这东西都有几分牢不可破的感觉，但是在此刻，这北斗星辰链的威力明显已经到了极致，自然就不是李逸此刻的攻击能够击破的了。

　　“混蛋！”李逸微微的咬了咬牙，虽然自己还有底牌可用，但是类似流火烈或者血月狂罡之类的斗技，因为周围的天地元气被封锁的关系，自己可没有那么多的时间来慢慢的凝聚斗气，所以这等状况之下，自己倒是显得有几分束手无策的感觉。

　　“前辈，似乎不得不借用你的力量了啊……”叹了一口气，李逸终于在心中喃喃的喊了一声。

　　“不行，此刻的状况诡异，老夫不能贸然出手，若是老夫感应不错的话，此刻附近可还有真正的强者潜伏在暗处，若是贸然用出底牌的话，恐怕对你我没有任何好处啊……”片刻之后，洪天圣者才飞快应道。

　　“那么就是说，这状况只能靠自己了么……”李逸皱了皱眉，视线再次微微一转。

　　随着时间的流逝，原本有数十米空间的锁链囚牢，此刻只剩下几米见方，似乎随时，李逸就将会落入敌手。

　　看到这一幕，李逸微微的吸了一口气之后，终于缓缓的放松了身形，只不过脸色颇为古怪的望着四周的锁链囚牢。

　　“认命了么？”看着李逸的动作，鸿羽微微的皱眉，虽然眼前的这一幕看起来顺风顺水，但是不知道为何，鸿羽却总有几分心中不稳妥的感觉，这等感觉令得他深深的吸了几口气，依然不能消散。

　　而见到这一幕，那些布阵之人，手上的印记变换速度却更是快了数倍，使得那锁链囚牢，收缩的速度更是快了无数倍……

　　“哎，这一张底牌，我原本可没有准备在这个地方用的，不过看起来，似乎也只有在此刻用了……”

　　略带无奈的叹息之声，骤然间响起，随着叹息之声落下，就见到四周的天地，骤然间气息都是飞快的一沉。

　　这等奇异的变化，令得落日谷瞬间进入了一种诡异的状况之中，感受到了这等异变，每个人的眼神都飞快的落到了半空之中，就见到在那里，一道雪白的倩影如同鬼魅一般缓缓的从虚空之中踏出，而倩影身后那对雪白的斗气双翼，张扬到了极致的撑开，令得每个人在这一刻，呼吸都是停滞了下来。

　　“斗气双翼？斗皇强者！？”

　　不知道谁压着喉咙低喝了出来，声音里面自然带着几分不可置信的惶恐味道在其中。

　　但是声音还没落下，就见到半空中浮现的雪白倩影已经身形猛的一挑，旋即就有一道雪白的劈斩猛的从半空中切割而下。

　　斗气劈斩还没有落到锁链囚牢之上，却已经令得那锁链囚牢之上浮现了一道隐约的裂痕……

　　看到这一幕，不用鸿羽发话，那些布阵之人已经同时厉喝一声：“退！”

　　喝声刚落下，顿时就见到那雪白的劈斩已经狠狠的切到了锁链囚牢之上，随着一声响彻天地的低鸣之声，北斗七星大阵所化的北斗星辰链，瞬间支离破碎！

　　而那些布阵之人身形也是微微一颤，旋即如同撞鬼了一般猛的向着后方暴退而去！

　　此时，落日谷四周无数道骇然的目光尽数集中到了那若隐若现的雪白倩影之上，若是说，斗气双翼可以是假的话，但是对方一招就破了北斗宗的北斗七星大阵，这份实力，可不是一般人可以做到的。

　　这一幕，令得鸿羽和龙傲天的脸色，在这一刻变得极其难看！

　　暴退的布阵之人，此刻虽然依然依稀的将李逸包围在了中间，但是明眼人都看得出来，要对付李逸，似乎不解决那个斗皇强者就不行了！

　　但是，一个斗皇强者，可是那么好解决的？天枫七皇，又有哪个是好对付的主了？

　　所以，虽然对于自己的阵法被破充满了怨念，但是在这一刻，却没有人胆敢直接冲上去找那雪白倩影算账。

　　天空之中的雪白倩影微微的晃动了一下，那对雪白色的斗气双翼也是缓缓的消失，旋即，其身形飞快的落到了李逸的身侧。

　　到了这个时候，每个人才看清楚，来人身形窈窕，肌肤赛雪，身上穿着一件纯白色的裙袍，隐约可以令人看到那只堪盈盈一握的小腰。

　　然而，这等绝代的风化之下，这女子的容颜却被一顶面纱所笼罩，但是，这等神秘的美感，却令得她显得更加的引人注目！

　　视线缓缓的在这女子的身上扫了扫，鸿羽的脸上的神色古怪到了极致，片刻后之后，他才微微的吸了一口气，上前一步淡淡拱手，道：“在下北斗宗鸿羽，不知道来人是天枫七皇之中的哪一位？”

　　此言一处，顿时就有无数倒抽冷气的声音传来，就算是在远方观看之人，此刻也是忍不住有几分牙酸的感觉。

　　谁又想得到，这看起来普通无比的战斗，竟然连天枫七皇那个级数之人都引来了……

　　只不过，回应鸿羽的却是无言，这白衣女子如同没有听到鸿羽的言语一般，身形连晃动一下都没，甚至连看鸿羽一眼都没有。

　　就连那预料之中的场面话，也是没有出现，这一点简直就没有将鸿羽或者说北斗宗放在眼里。

　　这一幕，令得鸿羽的眼角微微抽搐，片刻之后，他才沉声道：“不管阁下到底是什么人，但是，此时此地，是我北斗宗在办事的场所，外人若是骚扰，便等于和我北斗宗做对，还请阁下出手之前三思一番……若是你此刻离开的话，我就当作什么都没发生如何？”

　　话说到这个地步，正常人已经是处于不得不表态的地步了，但是此人依然如同什么都没有发生一般，令得鸿羽的眼角抽搐都更快了起来。

　　“呵呵呵……鸿羽少爷，你就不用废这番心思了，它是不会回答你的……”

　　微微的揉了揉手，李逸才轻声淡淡道。

　　这骤然间出现的，自然就是当日的那位风华绝代的香香郡主，如今李逸手下的魅影傀儡了。

　　被炼制成了魅影傀儡之后，香香虽然还保持了几分神智和实力，但是其神智基本上只剩下战斗本能了，至于要她如同常人一般说话，如果她能做到这一点，那么她也就不会是所谓的魅影傀儡了……

　　只是，若将这一点宣告于人，李逸倒也没有那么笨。如果被人知道了自己有一具斗皇级数的魅影傀儡的话，别说北斗宗，恐怕整个天枫帝国都得被这东西勾起莫大的兴趣来。

　　毕竟，魅影傀儡这等东西没有知觉，也没有生死，基本上是属于不死不灭的存在，若是有如此存在在身边作为护卫的话，那么估计这天下都大可去得了……

　　听到了李逸发话，鸿羽的脸色也是缓缓的回复了几分，虽然他的眼神之中依然有几分掩饰不住的震撼之感，但是他依然冷冷一笑，道：“我就说怪不得李逸少爷如此的自大，原来一直有一位斗皇强者在身边，怪不得了……不过说起来李逸少爷也是好本事啊，连斗皇强者的入幕之宾都能做……呵呵呵……”

　　鸿羽这言外之意，李逸自然不会听不懂，他只是轻轻一笑道：“好了，鸿羽少爷，你也不用想着激将法之类的手段了，这一位，可是不受你这点小手段的哦……只不过，若是惹怒了她的话有什么后果，想必，鸿羽少爷你承受不起吧？”


第72章 局势变换

　　这话令得鸿羽的脸色微微一变，片刻后他才冷冷一笑，道：“李逸，你真的以为身边有一位斗皇强者，今日就能够黯然离开了么？若是这样都让你离开的话，那么，我们北斗宗这三个字倒是不如倒过来念了！”

　　“别，千万别！”李逸微微摇头，一脸风轻云淡的表情，“宗斗北这名字可是半点都不好听啊！鸿羽少爷，你发这样誓，若是应验了，我想你们那位宗主大人，说不定就会一巴掌将你拍死了吧！”

　　鸿羽的嘴角微微的抽了抽，片刻后才低声道：“李逸，你最厉害的地方，就是你这张嘴么？”

　　“彼此，彼此。”李逸笑容越发的清淡了起来，“鸿羽少爷你的嘴巴，也差不到什么地方去啊！”

　　闻言，鸿羽的眼角明显的抽了抽，片刻后他的眼神才缓缓的落到了魅影傀儡的身上，带着几分森然的淡淡道：“这位阁下，我也就说最后一次了！不管你是天枫七皇之中的任何一位，又或者是外来者……但是，你要记住了，此刻的事情，已经不仅仅是留下李逸不留下的问题了！你如此贸然插手，此事就关乎我北斗宗的颜面问题了，到了那个时候……我北斗宗那些绝无休止的追杀，可不是什么人都承受得起的！”

　　回应鸿羽的，依然是一声略带嘲讽的笑声，当然，来源之处来自于李逸！

　　“看来废话是没有任何用处的了！”鸿羽摇头微微一声叹息，此刻他也明白，这一位不知道哪里跑出来的斗皇强者，是打定主意要和李逸站在同一战线了，如此人物，自然是最难对付了的……

　　不过，斗皇强者的出现，倒是早就在北斗宗的预料之中了，毕竟风皇海鑫对李逸的实力还是有几分了解的，他自然不可能眼睁睁的看着自己人就那样全部莫名其妙的完蛋！

　　就算是要试探李逸，却自然是要做出最全面的打算来！

　　目光阴森在魅影傀儡身上停留片刻，魅影傀儡身上那阴森到了极致的气息，令得鸿羽微微的倒抽了一口气，旋即，他阴寒的目光，尽数落到了李逸的身上，不等李逸有任何动作，他已经厉喝一声道：“你们结北斗七星大阵，困死李逸！”

　　“是！”

　　“恭请七位师叔出手！”

　　鸿羽喝声刚落，那十几个青衣人的身形再次微微的颤动，旋即飞快的向着李逸所在这面围了过来，而几乎在同一时间，两侧的山林之中，有七道强悍到了极致的气息瞬间破空而出，带着雷霆万钧的气势，狠狠的砸落在了场中！

　　在落地的瞬间，这七人都是齐齐暴喝了一声，雄厚的斗气瞬间从体内暴涌而出，旋即形成了一道道锁链一般的能量体，将七人串联在了一起，而这七人的步伐诡异，站立的位置也是极其古怪，不过身形转动之间，却已经飞快的将魅影傀儡笼罩在了他们的攻势之中……

　　这七人都是年龄大概有五十多的老者，一个个面色阴沉，须发皆白，就连身上的气息都有几分相近，在走动之间，甚至连步伐都一模一样，没有任何的差错，想必，这就是长年累月一起修炼的结果。

　　而且，最为关键的却是，这七人的身上都有一件精致到了极致的斗气铠甲……

　　李逸的目光微微一闪，片刻后才略带几分惊讶喃喃道：“斗王强者？七位？传说中的北斗七剑么……前辈，你所说的隐藏着的强者，就是这七人了么？”

　　“应该是吧，只不过，这七人着实是诡异，虽然他们布下的似乎也是那个什么北斗七星大阵，但是无论怎么看，可都比之前那些三脚猫功夫的小子布下的大阵强大多了！如此阵法，就算是斗皇强者落入了其中的话，恐怕都是有来无回啊！”迟疑了片刻，洪天圣者才略带感叹道：“这斗神大陆果然是极其广阔啊，竟然这等阵法斗技都有人研究出来了……”

　　“前辈的意思是这阵法极其厉害了？那么在前辈看来，我的魅影傀儡有没有机会破开他们？还是我最后还是得动用前辈的力量？”李逸皱眉轻声道。

　　“要对付他们，你的魅影傀儡应该可以做到吧？就算是做不到，只要你肯用出破天剑，击败他们似乎并不难啊……至于老夫的力量，不到王不得已的时候，还是不要轻易动用吧！”洪天圣者带着几分诡异道。

　　“小气的老鬼！”李逸低低的咒骂了一声，旋即一声冷笑道：“我翻出这章底牌，已经是极限了，魅影傀儡这东西，一般人还看不出什么来……但是如果我用了破天剑的话，除非我有把握将在场之人尽数诛杀，要不然，那东西轻动不得！以我的实力若是被人知道了我手中有十九神器之一的话，这恐怕只会是一场灾难……”

　　“好了，不要废话了，见机行事，对方来了！”

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　在李逸和洪天圣者两人对话的瞬息之间，北斗七剑已经如同一个巨大的陀螺一般，狠狠的向着这边撞了过来，只不过，在李逸心念一动之下，顿时魅影傀儡的身形就飞快的闪动，轻挥小手之间，顿时就有无数道斗气刃切割之处，将这些人的攻击尽数挡下。

　　只不过，这如同陀螺一般急速旋转的七人，似乎并不是如同之前的阵法一般，需要某个特定的人物来用出最强的力量。而仿佛是，其中的任何人，都能够轻易的用出了斗皇级数的力量。

　　再加上这些人的转动速度极快，每一个和魅影傀儡交手的时间绝对不超过一瞬间，这等不求有功但求无过的作战方法，使得他们如同最难吞下的乌龟壳一般，难打得要死。

　　“看来，一时半会儿要拿下这什么北斗七剑可没有那么容易了……而且其他人也快要围攻上来了……算了，先让魅影傀儡解决了北斗七剑再说吧！”这等诡异的状况，令得李逸瞬间就下定了决心，他在心神只是飞快的下了一个命令，就见到那魅影傀儡已经如同疯狂一般的向着北斗七剑扑杀了过去。

　　随着李逸的命令，魅影傀儡的身上的气息似乎越发的凶厉了起来，原本雪白色的斗气光华，在不知不觉间却也已经化为了暗属性，每一次动作，其周身的天地元气就都瞬间被化为阴风，而手掌挥动之间，鬼哭狼嚎之声飞快的响起，如同地狱鬼门打开一般。

　　虽然不知道香香郡主之前的斗气属性到底为何，但是，任何魅影傀儡再被炼制之后，其周身的斗气属性就都会向着暗属性转化，这一点是毋庸置疑的……

　　本来，因为这等属性的关系，除了修炼影魔大法之人，倒也没有人能够操控这等魅影傀儡。

　　但是自从血魔一族某位大能修改了这魅影傀儡绝之后，却使得这一门奇门斗技不但越发的诡异，而且外人也可以操控了……

　　估计，就算是魅影魔宗之人操控魅影傀儡，也不过是这等状况罢了！

　　对于这一位斗皇强者，北斗七剑虽然自负可以对付任何斗皇强者，但是他们也不敢小嘘任何人！毕竟，能够晋级到斗皇级数之人，可没有半个简单的！

　　因此，在动手之间，七人身上的斗气都是狂涌而出，令得彼此之间的斗气不断交融，在诡异的斗气锁链的作用之下，形成了连绵不绝的攻势。

　　而且，这等连绵不觉的攻势似乎还带着某种诡异的浮力，令得他们的身形不断的向着天空悬浮上去。

　　而在不知不觉间，魅影傀儡背后的斗气双翼已经再次的展开，身形如同幻影一般的不断扑击着。

　　魅影傀儡没有任何人类的感觉，有的就是忠实的执行主人命令的感情罢了，这等情况之下，这几乎完全不要命的攻击，令得那组合在一起战斗力超过了一般斗皇强者的北斗七剑，都有了几分暗暗叫苦的感觉。

　　不知不觉之间，战斗已经转移到了半空之中，就见到魅影傀儡已经开始用出了威力极其强悍的斗气，每一击之下，都是连绵不断的攻势，在这等攻势之下，若不是北斗七剑的配合极其默契的话，说不定都已经有人被击败了！

　　这等半个天空轰隆作响的战斗，令得整个落日谷上空阴风阵阵，说是江河改道日月其黯也不为过，那狂暴的斗气炸裂之声，令得四周的天际都是一阵阵的闷响，偶尔有一道斗气落到了地面之上的话，顿时就如同陨石落地一般，在地面砸出一个极其大的坑洞出来。

　　如此程度的战斗，令得一些修炼狂人都是一脸狂热，毕竟这等级数的战斗，可不是随随便便就有机会看到的啊！

　　但是清醒几分的人，脸色却是一片晃白，毕竟他们都清楚，若是被招数落实了的话，恐怕后果不堪设想……

　　甚至，只要战斗失控，在场能够活下来之人，恐怕没有几个了！

　　眯着眼睛看着半空中的这一幕，李逸只是冷笑了一声，这等程度的战斗，他并不是第一次见到，倒是没有多少惊讶的神色，他的目光倒是大多数落到了四周的结阵之人身上……

　　没有魅影傀儡的协助，要击杀这些人并没有那么容易，但是，李逸就不信，刚才那一番战斗之下，这些人会没有消耗……

　　只要有消耗，那么自己就有机会击败他们！在不动用其他底牌的情况下！

　　另外一侧，鸿羽颇为诡异的眼神也是落到了半空之中，片刻之后，他缩回了目光，脸上的震撼之色却是丝毫不减，片刻后，他才微微的吸了一口气，缓缓道：“师弟，看来大长老所料不错，就算是出动北斗七剑，也不一定能够拿下李逸，而李逸此刻却有斗神殿的身份在，以大长老和斗神殿的关系来看的话，他根本就不能出手……所以，这一次似乎就要看我们的了！”

　　闻言，龙傲天脸色微变，旋即才微微的咬了咬牙，道：“一切谨遵师兄号令！只要能够杀了李逸，那么就算是让我丢了一条命，也在所不辞！”

　　“很好！那么，我们入阵！”话音落，鸿羽和龙傲天两人的身形都是微微的一晃，旋即落到了战圈之中，在落地的瞬间，龙傲天的身形已经没入了不断游动的十几人之中，而鸿羽却缓缓的踏步，在众目睽睽之下，缓步的向着李逸行去。

　　见到这一幕，李逸的脸色倒是颇为古怪，他略微轻松的笑了笑，方才淡淡道：“怎么？鸿羽少爷，决定不用北斗七星大阵了，而是准备自己出手了么？”


第73章 北斗化身

　　对比起落日谷这边已经越发的诡异的局势，斗神殿这面倒是轻松了许多。

　　负手战立在大殿之中的柏沛那看不出年纪的面容之中，隐隐的有几分笑容溢出，片刻后他才淡淡道：“你是说，此刻北斗宗那些家伙已经动手了？”

　　“应该是八九不离十吧，毕竟这些家伙准备了那么久，想必不会为了其他事情而放弃这次行动吧？若是放弃了的话，这北斗宗，也就不是北斗宗了！”巴林皱眉思索了片刻，才低声应道。

　　“哦？”

　　柏沛轻轻的拍了拍手，脸上的表情似乎带着几分笑意，又带着几分阴冷，微妙得很。

　　这种微妙的表情在他的脸上保持了片刻，他才轻轻嘘了一口气，缓缓道：“虽然，北斗宗那面已经事先打了招呼了，但是，李逸却毕竟是我斗神殿之人……放着不管，似乎极其损害我斗神殿之颜面……就你看的话，我们应该如何？”

　　巴林的瞳孔之中闪过了几分怪异的神色，不过他还是拱手道：“大司祭阁下，就我的看法是，此事我们最好不予理会……如何？”

　　闻言，柏沛微微皱眉，缓缓沉声道：“巴林，你也应该清楚……我们斗神殿一向的行事风格为何，要知道，若是没有你之前答应李逸之事也就罢了！但是此刻李逸已经是我斗神殿之人，若是我们任由他这样被北斗宗之人围追堵截，而我们又无动于衷的话？日后，如何让殿内之人安心？”

　　“更何况……此次帝都之人，我们也缺不得李逸吧！？”

　　“哎，这个……”巴林看着柏沛，心中也不知道是什么滋味，他自然明白，这一位是什么事情都看得清清楚楚的，但是他此刻虽然在问自己，但是岂是在问？恐怕心中早就有了定数了吧？而他这般问自己，只不过是因为有些事情，他自己根本就不能随意说出口，但是若是外人建议呢？

　　想到此处，巴林才微微叹息道：“大司祭阁下，我们此事不可动手……原因有二，其一，就是事情发展到了这等地步，若是我们贸然插手的话，恐怕立马就会形成我斗神殿和北斗宗的大战！虽然说我斗神殿并不怕此事，但是至少，这和我斗神殿利益不符！第二，李逸此人心思慎密，我们就算是要用，也不得不小心一番！就属下看来，这一次北斗宗对其的围剿，定然会以失败而告终。但是不管胜负，这次的事情却将这两者的关系尽数推到最为僵化的边缘……如此，才最为符合我斗神殿的利益！所以，这次的事情……最好的处理方法莫过去……不知道！”

　　“不知道么？”柏沛想了想，才轻轻一笑，“或许，除了我们之外，还会有人也选择同样的做法吧……”

　　……

　　北斗宗，天山山门！

　　天上之上云雾缭绕，使人无法看清楚山峰的景色，但是站在山顶之上俯视大地的时候，却几乎可以将天山之下的那一个巨大的都城尽数收入眼底。

　　从这个位置看下去，那巨大的都城就如同巨人脚底的玩具，随时都会被踩碎，捏扁……

　　此刻，在天山一处绝壁之上，一位面容普通的老者负手而立，目视北方。

　　许久之后他才微微吸气，淡淡道：“若是按照时间计算的话，此刻应该是羽儿和傲天两人动手的时候了吧……你觉得，这一次他们两人有几分成功的机会？”

　　站在他身侧之人目光古怪，似乎微微的吸了一口气之后，才低声道：“宗主，就属下看来的话，他们两个成功的机会连五成都没有……”

　　“哦？那个李逸就那么难对付么？”老者淡淡道：“你花费了这么多的时间和精力，还将你七位师兄弟都派去协助那两个小子，居然连五成的胜算都没有么？”

　　“没有！”海鑫一脸平静，看不出丝毫恼怒之意，“若是按照我的安排的话，自然有八成几率可以获胜，只不过，却有一事让属下暂时搁浅了这个事情……”

　　“何事？”老者淡淡道。

　　海鑫轻声道：“我们北斗宗七星戒失踪，似乎已经引起了许多人的关注了……斗神殿不去说他，在我看来，天枫皇室那面似乎也有一点其他的意思了，至于早就潜伏在帝都的外来势力，似乎也有不少心思啊……甚至，就连一向在我们脚底下止仰鼻息的四大家族，似乎都有几分其他的意思了……属下认为，在这等情况下，并不适合折损我北斗宗的实力了！毕竟，一个不妥，就是万劫不复的境地！北斗宗千年基业，岂可毁于一个李逸，一个七星戒！？所以，此事成便成了，只当作是意外之喜，若是不成的话……”

　　“不成又如何？”老者的脸色已经平静无比，看不出丝毫波动。

　　“若是不成的话，就当作是给那些小家伙一点教训吧……要不然，我宗这些年来太过顺风顺水了，也不是什么好事，让下面那些小家伙有几分动力的话，他们修炼起来才不会那么偷懒了……”海鑫扯出一抹古怪的笑容，淡淡道。

　　“这……恐怕不是你的真正意思把？”老者缓缓道。

　　“宗主明鉴……”海鑫微微欠身，“若是能够在耗费一小部分实力的情况下，将李逸擒拿灭杀，那么自然是好……就算是不能的话！就让李逸来帝都吧！帝都这一趟死水，已经好久没有活鱼了……此刻，若是能够来一条活鱼的话，那么……四方云动啊……”

　　“四方云动么？”老者笑了笑，旋即微微点头道：“算了，一切依你了……只不过，你需得记住一件事情，那便是……七星戒，不容有失……”

　　……

　　鸿羽的视线淡淡的落到了李逸的身上，片刻后他才轻轻吁了一口气，淡淡道：“李逸少爷，我也没有料到，有一天我居然会被逼到这么地步……只可惜宗门有令，我不得不如此，还请你，不要介意啊！”

　　说话间，鸿羽已经缓缓的结出了一个奇异的印记，旋即双手微微一拍，顿时就见到四面八方青色的斗气猛的从十几个布阵之人的身上被抽出，随后飞快的没入了他的体内……

　　“北斗化身！疾！”

　　“轰……”

　　随着一声沉闷低响，没入了鸿羽体内的诡异斗气瞬间燃烧起来，旋即在没有人看清楚的瞬间，已经尽数化为了最精纯的能量，包裹在了鸿羽的全身之上。

　　至于那些布下了大阵之人，此刻一个个都脸色苍白，喷出了一口鲜血之后，身形就向着后方暴退而去，显然，将斗气尽数转化到鸿羽的体内，对于他们来说，负担并不小。

　　而随着这等能量的包裹，鸿羽身上的缓缓的蔓延出了一件斗气铠甲。

　　只不过，这件斗气铠甲的造型却颇为诡异，在双臂和双脚的外侧，都有倒钩一般的锋利骨刺蔓延而出，而其背后，也有一对骨翼，在缓缓的煽动着……

　　随着骨翼的浮现，鸿羽的身上已经缓缓的上浮到了半空之中，在这一刻，他的实力似乎已经到达了斗王级数的巅峰，而且隐隐的触摸到了斗皇级数的门槛……

　　看到这一幕，李逸的脸色也是微微的变化，仔细的打量了鸿羽几眼之后，他才沉声道：“看来鸿羽少爷也是有几分本事啊……只不过，你这招数，又算是什么路数了？”

　　鸿羽狞笑了一声，隐隐道：“我这一招北斗化身，乃是凝聚了十几个师兄弟的功力为一体，此法，也是北斗七星大阵的真正用法……毕竟，一刻的实力提升，哪里比得上长久的实力提升？只不过，此事的代价就是，我这些师兄弟的实力从此就要生生的降低几级了，甚至，他们会付出生命的代价……所以，李逸少爷，今日，就对不住了……”

　　“要打就打，哪来那么多的废话！”

　　“嗬嗬嗬……”

　　轻轻的笑了一声，鸿羽微微的扭了扭脖子，一阵“啪嗒啪嗒”的骨暴之声响起，鸿羽不带丝毫感情的目光已经落到了不远处的李逸身上，旋即他冷笑了一声，双臂微微一颤，背后那对骨翼瞬间蔓延而出……

　　双翼震动，鸿羽的身形已经在无数目光的注视之下，身形微微一闪，已经向着李逸所在的方向奔了过去。

　　看到这一幕，李逸的脸色却是飞快的一变，如果说刚才他对鸿羽半分都看不上的话，那么明显，此刻鸿羽的实力却已经到了一个令人震撼的地步！

　　心中的想法还来不及转动，李逸的脚掌已经下意识的在地面一踏，身形也是飞快的向着后方退去。

　　一时间，在场中两道人影一追一逃，只不过，李逸的速度虽快，但是此刻的鸿羽速度更是快到了极点，在李逸的窜进之间，他已经极其迅速的拉进了双方的距离，随后在某一刻，他的脚掌在虚空之中猛的一踏，身形如鬼魅一般猛的一旋，旋即，身影出现在了李逸的身前，而他的手指之上不知道何时已经长出了尖锐的骨刺，随着他的一抓，顿时骨刺带着五道尖锐到了极致的气劲猛的向着李逸的胸腹之处袭去。

　　鸿羽的动作迅速到了极致，几乎只是一眨眼的瞬间，那指掌之间的气劲却已经到了李逸的胸口之处，在其脸色急速变换的瞬间，刺破了那原本应该是完美无比的斗气铠甲……

　　斗气铠甲之上，裂痕蔓延！

　　“一切，已经结束了！李逸！明年的今日，定然就是你的忌日！”张狂的笑声猛的从鸿羽的口中传出，此刻的他，确实有这个狂笑的资格……

　　而四面八方围观之人，此刻也是尽皆浮现了几分紧张的神色！

　　毕竟有眼力之人都看得出，天空中的大战只不过是铺垫罢了，而真正的决定这一场战事的，似乎就是鸿羽和李逸的这一场战斗啊！

　　“北斗宗千年传承！果然不简单啊！”

　　“这鸿羽号称帝都第一天才，果然有几分本事，而北斗宗少宗主叶青马已经陨落，估计日后，这宗主之位就落到了鸿羽的身上了吧？”

　　“那叫做李逸的，本事似乎也没有传说之中的那般强悍吧？不过以一人之力竟敢对抗北斗宗，果然是个人物啊……”

　　“切，你们难道不知道，这个李逸已经入了斗神殿了么？”

　　“什么？那么岂不是说，此刻的这场大战，已经涉及北斗宗和斗神殿了？”

　　“不过，这李逸的人缘似乎不大好了，此刻他都快死了，斗神殿那面也没有半个人出现，那天空中的斗皇强者也被纠缠住了……现在看起来的话，似乎，一切结束了啊！”

　　“是啊……不对！那李逸……”

　　话音未落，场中变故却骤然出现！


第74章 势均力敌

　　便在此时，场中再次出现了剧烈的变化。

　　就在鸿羽的一抓即将刺破李逸的斗气铠甲将其当场击杀的瞬间，后者突然间双臂微微一抖，旋即，一对流溢着斗气火焰的斗气双翼，瞬间浮现在了其背后，只是微微的一颤，就使得李逸的身形如果魅影一般猛的退到了后方。

　　而几乎在同时，李逸的袖袍一甩，就见到一道火红色的斗气波浪从其袖袍之中狠狠的甩了出去，沸腾的热浪瞬间将空气焚烧，旋即向着鸿羽的手抓气劲蔓延而上，甚至空气之中，都有气爆之声不断的荡开。

　　在李逸身上气息变化的瞬间，鸿羽似乎也有所察觉，当下，他的脸色骤然间一阵巨变，原本已经扬起的手抓顿时回缩，如同撞了鬼一般向着后方退去。

　　然而，此刻他的冲势极其强悍，骤然间的暴退，速度并没有想象之中的那般快，在其将退未退之间，李逸甩出的火浪，已经和他的手抓狠狠的撞在了一起，顿时，斗气爆裂之声就响起，一阵阵斗气狂潮，猛的向着四面八方流溢而出。

　　“唔……”

　　一声闷哼从鸿羽的喉咙之声传出啊，他右手在一瞬间接连有了数十种变化，才算是将这突然间的袭击尽数化开，随后，其身形如同见鬼了一般，急速的向着后方退去……

　　这等变故，简直出乎了任何人的意料之外，就在每个人都认为李逸必死的时候，居然还有这等变化，简直就是接近不可想象的事情。

　　对比起周围之人精彩到了极致的表情，鸿羽的表情却略微有几分难看，他施展这北斗化身的代价极大，也能够令得他获得极其强大的实力，他甚至相信，在用出这北斗化身的时候，就算是天枫七皇十王，他都拥有可以挑战的实力。他无论如何都不肯相信，自己在付出了这等巨大的代价之后，最后换来的，却是被击退！？

　　“李逸，你到底做了什么？”背后的骨翼微微一晃，鸿羽的身形已经漂浮到了半空之中，他表情阴森的落到了李逸的身上，低声喝道，只不过同时，他的手掌也是微微的抽动了几下，显然，他刚才硬接了李逸的那一招，并不好受……

　　“呵呵呵，鸿羽少爷你有几分不到万不得已的时候，不能掀开的底牌，难道我李逸就没有么？”李逸微微的扭了扭头，自己也有几分古怪的感觉，在关键时刻，他都准备动用蛇尊者残留下来的一点力量了，倒是想不到这一次洪天圣者居然这般大方，竟然将自己的斗气毫无保留的借给了自己，有了这等实力作保，李逸倒是相信，自己不必惧怕鸿羽这看起来颇为有几分奇妙的北斗化身……

　　李逸的说话令得鸿羽的脸色越发的阴沉，他注视着李逸背后的火焰双翼，在见到其身形缓缓漂浮起来的时候，终于冷笑一声，嘿然道：“斗皇级数……有趣……看来，正如龙师弟说的一般，你身上定然有什么了不得的东西，能够让你拥有这等实力啊……”

　　李逸笑了笑，淡淡道：“彼此，彼此……若是没有这么一点本事的话，岂不是今日就要遂了你们北斗宗的愿望了……”

　　“哼，只会逞口舌之快！就算你暂时拥有了斗皇级数的实力又如何？不管你是靠什么达到了这个程度，但是，力量总有时尽……到了那个时候……”说到这里，鸿羽冷冷一笑，“到了那个时候，我定然会和你好好聊聊，比如大师兄是怎么死在你手里的，你又是如何得到这等东西的，再比如，让你将东西乖乖的交给我！”

　　“只要你办得到，自然是没有问题的……”面对鸿羽这等虚无缥缈的威胁，李逸只是咧了咧嘴，旋即身形猛的向着鸿羽撞了过去。

　　几乎在同一时间，鸿羽的身形也展开，背后的骨翼涨裂到了极致，而其身形也如同闪电一般猛的撞到了李逸面前，顿时，两道身形在半空中一阵颤动，旋即，飞快的对撞了起来……

　　对于云间城的强者来说，今日所见识的阵仗，说不定这一辈子都没有机会再见识到了。

　　半空之中，十道人影分成了两拨，不断的对撞。

　　在略高几分的地方，魅影傀儡……当然，在许多人的眼里，这是白衣美女……正对着北斗七剑结成的大阵不断冲撞，只不过这大阵着实是强悍。

　　魅影傀儡根据身前残留的战斗本能至少换了五种手法六种斗技，但是却依然没有办法将这乌龟壳一般的北斗七星大阵击破，反而是这北斗七剑似乎在这等暴乱的情况之下，显得越发的稳固了起来。

　　魅影傀儡每一次的冲撞却都被它们尽数的化解，就算是不能化解的时候，他们硬吃一下，似乎也不会难受到什么地方去。

　　打到了这个地步，双方都是已经打出了真火，排开魅影傀儡的无限杀意不算，北斗七剑原本颇为淡薄的心态都被怒火所替代，这一点是无论如何都不会错的！这个时候，恐怕李逸命令魅影傀儡退开，这北斗七剑也是不肯了！

　　而在另外一面，沸腾的火流和青色的斗气几乎遍布整个天空，令得天际一片明暗恍惚，两道常人察觉不到的身影不住的在天空之中碰撞着，令得整个天际不断有电闪雷鸣之声传来。

　　如此的场景，岂是常见？

　　就算是天枫七皇之间打出了真火，也未必有这个场面。

　　这一战的结局无论如何，估计从此以后都能够在天枫帝国变成传说。

　　“靠，两个斗皇强者？这也太夸张了一点吧？”有人咋舌忍不住喃喃道。

　　“这事情贴上了北斗宗，再夸张也是正常吧……不过这等斗皇级数的大战，怕是已经很少见到了吧？我们今日也算是有眼福了啊！”

　　“那是！那是！”

　　各种讨论之声在愕然了许久之后，终于飞快的传出，这等天空中的大战，最是震撼人心不过了，这等情形，如何令得诸多强者，不兴奋莫名？

　　“轰……”

　　骤然间一阵巨响之声传来，天空中两道斗气再次轰然对撞，而剧烈的气浪如同潮水一般向着四面八方涌出，几乎将天际的云雾尽数吹开。

　　而两道人影却飞快的从暴涨的中心点之处飞退而出，两人的身形斗气略微有几分狼狈，不管是残破的衣服还是狰狞的神情，似乎都在说明，此刻双方的状况都绝对好不到哪里去！

　　“很好！很好！很好！”鸿羽哈哈大笑，只不过脸上的表情怎么都说不上是开心！

　　“李逸，你倒是真的极其令我震撼啊！我倒要看看，到底最后是你安然离开，还是我鸿羽要了你的小命！”

　　狂笑声中，鸿羽的双手骤然间飞快的结出了几个手印，顿时就见到其双手之上的骨刺再次暴涨，不到片刻，巨大的骨刺已经包裹在了他的手掌之上，同时，一股青色的斗气缓缓的在其上蔓延着，诡异无比。

　　此刻的这骨刺一眼看过去，已经不像是骨头，反而像是某种玉石一般，带着几分诡异的光泽，给人一种极其的刺眼的感觉，同时，这骨刺之上却仿佛有着无限的压力不断压下，令人的呼吸都是微微停滞。

　　“似乎，有点门道啊……”

　　李逸轻轻的晃了晃略微发麻的手掌，双手也是缓缓的结起了印记。

　　刚才两人对轰，虽然也用出了斗技，但是以两人此刻的实力来说，都不过是小儿科罢了，而唯有此刻双方的气氛来看，才算是都用出了自己的底牌吧。

　　天空之中这两股一场强悍的气息几乎同时压迫而下，令得下方之人脸色都是微微发沉。

　　而北斗宗之人的脸色更是极其难看。

　　原本以为，来抓捕一个李逸，最多有个斗王级数的实力罢了，有什么好怕的？但是想不到，一个斗王却变成了两个斗皇！

　　贸然得罪两个斗皇强者，或者说有斗皇实力之人，对于任何势力来说，都不是愿意的事情！

　　要知道，一个斗皇强者就能撑起一方势力了，两个斗皇强者代表的能量，又岂会简单？

　　特别是龙傲天，此刻他苍白得几乎透明的脸上，神色已经复杂到了极致，狰狞、困惑、不解、羡慕、嫉妒、恨各种表情不一而足。

　　不过，对比起下方各种复杂的心态，半空中的遥遥对视的两人，气势却已经凶悍到了极致，如同即将到来的狂风骇浪一般，令人心中一阵阵的吃惊。

　　在某个瞬间，弥漫而出的狂暴气息骤然间一涨，旋即，就见到鸿羽的双手猛的一扬，那巨大的骨刺之上斗气弥漫，随着他背后斗气双翼的晃动，身形已经划破了虚空，猛的向着李逸扑了过来。

　　而天空之上，只留下一道长长的划痕！

　　而几乎在鸿羽动手的瞬间，李逸原本不断变化的手掌也是微微的一凝，旋即，青色的光芒在他双手之上绽放，旋即，他背后的火焰双翼也是猛的一颤，身形如同鬼魅一般扑出！

　　然后，两道划破了天际的光影，在各种目光的注视之下，轰然对撞！

　　“轰……”

　　两者相撞的瞬间，如同天崩地裂的一般的暴响之声猛的向着四面八方荡开，连绵不绝，令人连呼吸的力气都没有。

　　就见到，鸿羽手上那宛若玉石一般的骨刺，在划破了虚空的瞬间，就如同最为狂暴的剑只一般不断的落下，每一击都向着李逸必守之处劈去，端的是犀利到了极致。

　　而对比起鸿羽的这等狂暴，李逸的动作也不逞多让，在两人接触的瞬间，李逸的身形却已经快到了极致，不断飞舞而出的双手，如同狂风落叶一般横扫而出，每一次都堪堪的挡在了鸿羽的骨刺之上。

　　没有任何花哨，没有任何的闪避，此刻的双方所用出的，都是最为纯粹的能量对碰！这等能量对拼，可以令每个人心中震撼！

　　而每一次的能量对撞，都会有翻滚的气浪向着四面甩出，令得整个天空如同被搅动的浆糊一般，不断有空间波纹隐隐的荡出。

　　只看这一点，就不难察觉双方在动手的时候运用的力量已经强悍到了什么程度。

　　“轰……”

　　一阵暴响之声再次传出，李逸背后的斗气双翼猛的一阵晃动，令得他的身形拖着一道长长的幻影向着后方退去，然而在退后的瞬间，他双手轻舞，几道斗气光刃切割而出。

　　“雕虫小技！”一声冷笑，鸿羽的身形猛的一闪，已经浮现在了李逸的背后，这一次，他的巨大骨刺之上，青色的斗气骤然间凝聚成一个巨大螺旋，旋即狠狠的向着李逸的背心之处，落下……


第75章 五火球神教

　　“嗤……”

　　巨大的骨刺暴刺而下，若是落实的话，李逸恐怕就得当场身亡！

　　然而，就在这千钧一发的时刻，李逸背后的斗气双翼却猛一荡，旋即一道沸腾的火流猛的向着后方暴涌而出。

　　骨刺刚接触到了这沸腾的火流，立刻就发出了一阵“嗤嗤嗤”的爆裂声响来。这原本足以直接将一位斗王强者一击而死的巨大骨刺，竟然如同遇到了克星一般，猛的向后燃烧了起来，仅仅只是一眨眼的瞬间，就令得这骨刺只剩下短短的半截！

　　而那螺旋状的青色斗气，也是瞬间消散于无！

　　“好诡异的火焰斗气！就算是木属性斗气为火属性所克，也不该这样啊！”

　　皱眉望着自己这原本力可破山河的一击竟然被这样破去，鸿羽的脸色极其难看，不过他倒是极有决断之人，只是随手一甩，就将这巨大的骨刺甩手而出。

　　而这被甩出的巨大骨刺，失去了存在的根本之后，在火焰的侵袭之下瞬间就被燃烧得只剩下一抹青烟，缓缓的飘散而出。

　　骨刺离手，鸿羽还来不及做其他准备，就见到李逸的身形已经骤然一转，旋即便出现在了他的头顶之上，在冷笑声中，他泛着青色光芒的右手握拳，已经带着犀利到了极致的气息，狠狠的向着下方砸了下来！

　　“混蛋！”

　　“青木藤法盾！”

　　脸色微变之间，鸿羽几乎在不可能的瞬间飞快的结出了几个印记，体内的斗气随着他的动作急速的流转了起来，随后，四周的虚空中之中，木属性的天地元气都是飞快的涌现，瞬间凝聚，只是在一眨眼的瞬间，一面由粗大的青色蔓藤汇聚而成的巨大盾牌，就凭空浮现在了鸿羽的头顶之上！

　　“嘭……”

　　李逸的一拳狠狠的砸在了这巨大的青木盾牌之上，犀利到了极致的气劲，令得这极其巨大的青木盾牌之上瞬间浮现了蜘蛛网一般密密麻麻的裂痕，而他冷笑了一声，右手之上的斗气微微一荡，这一面巨大的青木盾牌就瞬间轰然爆裂开来！

　　漫天爆裂的青色气息之中，一道身影骤然间从其中爆闪而出，旋即狠狠的向着李逸所在的方向撞了过去！

　　“李逸，你给我去死吧！”

　　随着一声厉喝，就见到那爆闪而出的身形正是鸿羽，此刻他的身上青色的光芒大作，而他的手掌之上，一道巨大的骨刺再次浮现，随着他的身形，一抓狠狠的向着李逸的胸口之处落下！

　　“轰……”

　　鸿羽的这一击，结结实实的落到了李逸的身上，令得四周沸腾的气浪再次剧烈的荡出！然而，就在气浪荡出的瞬息间，才有人看清楚，挡在了鸿羽这一击之前的，竟然是李逸的手掌！

　　“混蛋！”

　　手掌之上的剧痛之感令得李逸的右手都是微微的一阵发颤，毕竟双方此刻都具备了斗皇强者的实力，而李逸又在旧力已尽，新力未生的时候吃了这一招，感觉自然不会好到什么地方去。

　　不过，这一下对轰也令得李逸心中的杀意暴涨，他右掌之上的流火斗气猛的一涨，这一次他不再多说废话，而是化掌为拳，旋即带着几分迅雷不及掩耳之势，一拳狠狠的向着面前的鸿羽头顶之上砸了下去！

　　这一拳转瞬即至，来不及避开的鸿羽唯有飞快的抬起了双手，交叉在了面前，狠狠的推了出去。瞬间之后，一股强烈到了极致的力量猛的从上方渗透而出，令得鸿羽背后的骨翼微微一颤，旋即在轰然炸响声中，狠狠的砸落到了地面之上。

　　而他如同标枪一般插在了地面之上的双脚之上，似乎有一股股的强悍力量向着四面八方宣泄而出，令得地面之上的裂痕不断蔓延，而随着裂痕的蔓延，地面也是飞快的向着下方塌陷了下去，到了最后，几乎形成了一个数十米方圆的半圆形大坑！

　　“好……好恐怖的力量！”望着这骤然浮现的深坑，围观的群众一个个都是狠狠的咽了一口口水，目光都是带着几分呆滞，在呆了片刻之后，这些人才如同崩溃的乱军一般，猛的向着后方退去！

　　就连那些已经没有出手的北斗宗之人，此刻的脸色也是难看到了极致，他们距离战场最近，一个个又都失去了斗气，此刻被战局波及，顿时就一个个面色苍白的口吐鲜血狂退而去，如果不是鸿羽靠着实力将大部分的气劲尽数转化到了地面之中的话，恐怕这一次跟着他来的北斗宗之人，就得被团灭了！

　　在迟疑了片刻之后，这些北斗宗之人，也是飞快的闪身退后，他们自然也清楚，此刻他们并不能成为战力，相反的，却很可能成为拖累……

　　目光淡淡的在下方扫了一眼，李逸也是微微的皱了皱眉头，他倒是想不到，这鸿羽居然强悍到了这个地步，硬生生吃了自己的一拳，却如同没有事情一般。

　　而抬头看了天际一眼，魅影傀儡和北斗七剑的战斗依然在持续着，只不过，魅影傀儡似乎已经找到了对付北斗七剑的方法，此刻那北斗七剑已经被压缩在了一起，看来过不了多久，这七个家伙就会被击败了！

　　不过说起来也不奇怪，香香郡主是修炼多年的妖魔，虽然没有进入斗尊层次，但是在斗皇层次的级数却定然不低，而被李逸炼制成了魅影傀儡之后，她的级数也不会降低，再加上她丰富的战斗经验，吃死北斗七剑，似乎也不是什么了不起的事情！

　　毕竟，就算是靠着阵法斗技和斗皇强者抗衡，但是斗王，却也就是斗王而已！

　　地面之上，鸿羽双脚猛的一震，背后的骨翼震动之下，他的身形飞快的升到了半空之中，脸色已经有了几分诡异的苍白，到了现在，他越发的确定，为何大长老要交给他如此多的实力，来让他对付这个看起来没有什么本事的家伙！鸿羽相信，就算没有那个白衣斗皇强者搅局的话，自己要对付李逸，恐怕也没有那么简单啊！

　　目光在天空中微微的扫了扫，落到了北斗七剑的战圈之上，鸿羽的脸色却是越发的难看了起来，他天赋不低，战斗经验也不少，自然看得出，此刻的北斗七剑已经处于绝对的下风了！虽然说，那白衣斗皇要解决他们并没有那么容易，但是，若是等到那边的战局决定了，而这边还在纠缠不请的话，那么后果，简直不堪设想！

　　想到此处，鸿羽略带阴寒的目光落到了李逸的身上，眼眸之中的表情，古怪莫名！

　　“必须将李逸击败……要不然的话，只要那位斗皇强者腾出手来，我们北斗宗这次就是一败涂地的下场了……发动了宗门七位长老，动用镇宗大阵，我连北斗化身都用了出来，如果这等情况下都没办法拿下李逸的话……那么我北斗宗还有何面目号称天枫第一大宗！？……唯有击败了李逸，那么那个斗皇强者投鼠忌器之下，也就只能束手！唯有击败李逸，才能够保住我北斗宗千年声誉！”

　　想到此处，鸿羽的脚掌在虚空中猛的一踏，身形已经再次向着李逸暴冲而去！

　　在鸿羽身形暴冲而来的瞬间，李逸便有所察觉，双方打到了这个地步，对于这位鸿羽少爷有什么想法，李逸虽然不是一清二楚，但是基本上也是猜得七七八八的！

　　到了这情况，他自然不会选择和鸿羽硬拼，而是冷笑了一声，背后的斗气双翼微微一晃，身形已经飞快的向着后方退去！

　　望着这一次居然选择退缩的李逸，鸿羽的眼眸之中闪过了几分诡异，只不过这等情况下他也没有其他的办法，只能双手飞快变换，就见到一道道斗气之刃随着他的行进之间，已经猛的破空而出！

　　对于这一幕，李逸只是微微一笑，双手轻搓之间，顿时就有几个细小的斗气火球浮现在了他的指尖，随着他的手掌横扫，猛的向着鸿羽甩出的斗气之刃撞了上去！

　　“轰！轰！轰！”

　　半空中的斗气撞击之声不断的响起，李逸每一次挥手，都有五颗斗气火球闪出，甩了几次，他心中的想法也是古怪……

　　“我了个去，怎么这状况越看越像是五火球神教啊……”

　　对于这前世极其出名的招数，李逸一时间也是颇为哭笑不得，只不过想法古怪归古怪，在双方没有进行近距离的接触之前，这等远程的对轰也是不会停歇下来了！

　　“似乎，不能继续耗下去了啊！这力量毕竟是洪天前辈的，若是用光了，以后吃亏的还是我自己的！”

　　想到了这里，李逸已经在心中对着魅影傀儡下了几个绝对的命令。

　　随着李逸的心神电转，原本攻守有序的魅影傀儡骤然间如同发狂了一般，狠狠的向着北斗七剑撞了过去，对比起之前的攻势，这等完全疯狂的攻击方式，令得那北斗七剑丝毫没有还手之力，本来就缩成了一团的战圈，更是显得摇摇欲坠了起来！从这点来看的话，这北斗七剑应该是坚持不了多久的了！

　　这一幕，李逸和鸿羽两人都是心知肚明，但是李逸刻意逃避之下，鸿羽就算是心中急切，此刻也是毫无办法！只能够依然靠着斗气的对轰和李逸耗着！

　　这等古怪的战圈在虚空之中持续了几分钟，骤然间，半空中一声剧烈的轰响之声，就见到另外一个战圈之上，七道狼狈的身形已经喷着鲜血猛的向着下方砸下去，在砸到了地面之上的时候，令得原本就坚固无比的地面，浮现了七个深深的坑洞！

　　李逸和鸿羽的目光几乎同时间扫了过去，旋即，两人脸上的表情都是瞬间变转了起来。

　　只因为，这砸落而下的七道人影，正是北斗七剑，而且从他们此刻的状况来看的话，一个个脸色苍白口吐鲜血，显然，就算是有实力也是有限得很了！

　　“混蛋！这下麻烦了！”鸿羽脸色一变，此刻也顾不得李逸，身形已经一转，猛的向着下方闪去！

　　“杀了他们！”几乎在同一时间，李逸的命令却已经暴喝出口！

　　随着李逸的命令，原本悬浮在半空中的魅影傀儡身形一闪，双手连挥之间，一刀刀强悍到了极致的气劲，已经猛的向着下方的七人劈了下去，若是落实的话，这北斗七剑，估计就要成为历史了！

　　面对这一幕，北斗七剑七人的脸色都是瞬息难看到了极致……


第76章 花间狂骨裂

　　“轰……”

　　七道斗气之刃汇聚在了一起，在砸落之后猛的响起一串暴响之声！

　　“混蛋！李逸，你不要太过自以为是！得罪我北斗宗不会有什么好下场的！”

　　厉喝了一声，鸿羽的身形倒是瞬间变得极其快速，只不过是一眨眼的功夫，就已经窜到了北斗七剑之前，双手在连挥之间，巨大的青木蔓藤盾牌铺天盖地的出现，硬生生的将魅影傀儡的那些斩击都是尽数挡下了下来！

　　只不过，那魅影傀儡得到了李逸的命令，自然不会因为一时间失手就停歇了袭击，反而双手连挥之间，斗气之刃不断的向着下方砸去，令得那些巨大的青木蔓藤盾牌之上都是不断的浮现一道道的裂痕！

　　看到这一幕，李逸只是冷笑了一声，他倒是想不到，这鸿羽居然会这么在乎这北斗七剑……

　　“机会啊！只要此刻杀了鸿羽的话，那么北斗宗，以后想要动我也就不得不好好考虑一下了！反正仇怨已经结下了，杀多一个是一个……这北斗七剑，也就不要留下了！”

　　想到了这里，李逸左手之上已经缓缓的结出了几个诡异的印记，而右手也是缓缓的向着前方伸了出去……

　　“这个李逸在搞什么？这关键时刻不去帮忙，居然在半空中装逼？”

　　“会不会是他之前受了伤啊？这是多好的机会？”

　　“又或者是想要给北斗宗留下一点面子！？”

　　各种各样的讨论之声也是在沉寂了片刻之后响起，毕竟此刻战局之中的变化速度实在是太快了，快得令人基本上有几分反应不过来的感觉……

　　没有去理会那些稀奇古怪的讨论之声，李逸已经缓缓的变换着手中的印记，而随着他的动作，四面八方的天地元气，似乎都隐隐的狂暴了起来……

　　这令得许多人莫名其妙的一幕，却令得龙傲天的脸色微变，片刻之后他才骤然间低喝了一声：“师兄，小心李逸！”

　　“什么？这个家伙！？”

　　此刻，在龙傲天的提醒之下，鸿羽也是察觉到了李逸的动作，他的视线慌忙扫过了过来，自然就看到了李逸手中的动作。

　　李逸手上的动作，鸿羽颇有几分眼熟，只不过在思索了半响之后，他脸色却是猛的一变！只因为当日，李逸面对宗冰的时候，用出的，似乎就是这一招！？

　　“李逸！你敢！”

　　一声暴喝响起！

　　“你既然敢挡我去路，我为何不敢！”哈哈大笑了一声，李逸左手之上的印记终于停滞了下来，而原本虚握的右手，也是狠狠的向着掌心之处握了下去！

　　“流火裂！”

　　“轰……”

　　顷刻之间，整个天空都是开始燃烧了起来，而在火焰之间，似乎有无数道的火流汇聚在了一起，形成了一股狂潮，猛的向着鸿羽所在的方向席卷了过去！

　　而只是眨眼的瞬间，这一道火流，已经包裹在了鸿羽的身上，旋即……

　　轰然炸响！！！

　　“轰……”

　　半空之中，汇聚纠缠在一起的火流，如同爆裂的太阳一般，猛的炸开，刹那间的光芒，令得所有人的视线都是一阵模糊，而那席卷而出的火芒，更是令得所有人都如同置身在火炉之中一般。

　　四周的山峰之上的草木，瞬间尽数化为了灰飞，蜿蜒盘旋而过的河流，瞬间干枯，地面之上，无尽的裂痕不断的蔓延，而那些来不及逃避之人，此刻也只能够一个个飞快的召唤出斗气来，死死的抵挡住了这种斗气余波！

　　好在李逸这一招的爆发之处是半空之中，所以被波及之处并不多，若是在地面爆炸的话，恐怕附近的山脉都得瞬间崩塌了！

　　“啊……”

　　在爆炸的中心点的位置，鸿羽的全身上下一片火红，如同置身在岩浆之中一般，干涩的凄厉叫声从他的口中爆出，而那原本涨开的骨翼以及身上的骨质斗气铠甲，在这等高温之中，都是如同冰淇淋一般的融化成水，瞬间蒸发，而鸿羽的身形也如同失去了翅膀的鸟儿一般，狠狠的向着地方砸落了下去……

　　鸿羽身形的急速降落，令得每一个看到之人，都是脸色大变！

　　显然，这位北斗宗年少有为的人物，今日说不得就得在此处变为一团飞灰了！

　　但是！

　　在距离地面还有十几米的时候，鸿羽的惨叫之声却戛然而止，而他背后已经融得几乎看不清楚形状的骨翼，却还是骤然间一涨，使得他的身形在急速砸落之间，猛的停了下来，旋即，一阵嘶哑到了极致的吼叫之声传出！

　　“李逸！你定然会后悔的……”

　　“花间狂骨裂！”

　　刹那间，伴随着他一声低吼，灰白色的光芒猛的从他的身上散发而出，旋即，虚空中一阵涌动，随后有接近无数的巨大骨刺从虚空中之中蔓延而出，就如同原本就存在的一般！

　　这些密密麻麻的巨大骨刺如同一个骨刺的森林一般，骤然间就将整片大地覆盖在了下方，旋即，将李逸施放出来的火流，尽数荡开！

　　“轰……”

　　斗皇强者全力反击，威力气势非同小可！

　　随着鸿羽的这一招，那些巨大的骨刺将密密麻麻的火流尽数挡在了半空之中，直到了火流散去，那些骨刺也被烧融得只剩下薄薄的一层！

　　不知道过了多久，四周的一切才算是恢复了平静，而漂浮在半空中的李逸和鸿羽，却再次浮现在了诸人的视线之中。

　　只是两人的身形一出现，却已经令得四面八方传来了一阵难以置信色带的吸气之声。

　　天空之中，李逸负手而立，而那魅影傀儡此刻就侧立在他的身侧，从下方看上去，两人都是飘飘欲仙，仿佛刚才那一场大站和双方没有半分关系一般……

　　而鸿羽，此刻他身上的骨质斗气铠甲已经散去了大半，浑身上下的皮肉如同在铁板之上翻烤过了一般，殷红无比，而他的胸口剧烈的起伏着，背后的斗气双翼只剩下一只，浑身上下都是焦黑的鲜血不断的滴答而出……

　　他浑身上下都在剧烈的颤抖着，那些已经被烧焦的皮肉，随着他的每一次颤抖，都有血水不断的涌出！

　　这等折磨人到了极致的伤势，只从鸿羽那怨念阴毒的表情，就看得出是多么的严重……

　　本来按照李逸的料想，自己用出了白虎级数的斗技，对方就算是斗皇强者，肯定都得变成飞灰！毕竟白虎斗技，天地异变并不是吹出来的！

　　但是，想不到在关键时刻，鸿羽还能够用出这等诡异的斗技……

　　虽然这斗技的具体等级李逸感觉不出，但是却也知道，这斗技的等级绝对不低，要不然此刻的鸿羽根本就不可能站在自己的面前。

　　只不过，令得李逸颇为有几分叹息的却是，这鸿羽倒也是个狠角色，他拼着用出这等底牌，竟然是为了救助那北斗七剑？

　　否则以他的实力直接逃窜的话，李逸未必能够将他怎样……

　　感觉到了李逸那略微古怪的目光，鸿羽的双手微微的颤抖着，胸口也是不断的起伏，也不知道废了多少力气，他才缓缓的抬着头，原本俊美无比的面容此刻变得极其丑陋，而那双充血的眼眸之中，怨毒的神色几乎毫不掩饰，就他这个样子，如果眼神能够杀人的话，李逸不知道已经被碎尸万段多少次了！

　　“好！很好！……李逸，倒是我小看你了！”

　　咬牙切齿的冷笑声中，浑身上下的刺痛之感，令得鸿羽原本就有几分虚浮的身形，微微的颤抖了起来，然而这等伤势并不是鸿羽怨毒的关键所在，最令的他怨恨无比的就是，这个一向有废物之称的李逸，居然靠着不知道什么手段，能够将自己打压到了这个地步！

　　要知道，鸿羽虽然以前为叶青马所压制，但是他个人的天赋也是极高的……

　　对于他来说，败在了李逸这等年纪比他还小的人手上，令得他如何不怒？

　　更何况，他还是用出了代价极大的底牌！而此刻自己落得如此的下场！但是对方却依然风轻云淡的样子，就仿佛根本没有将自己放在眼里一般！

　　这等事情，令得鸿羽脑海之中的理智，如同被烈焰焚烧一般！对比起身子上的伤势，这等精神上的打击，才令得他悲愤莫名！

　　“你没有小看我！”李逸拍了拍手，虽然用的不是自己的力量，但是刚才的对轰之下，他的感觉也好不到哪里去，至少不想表现上看到的这般毫无上市……

　　“只不过，如果你只有这么一点本事的话，还是乖乖的去死吧……”

　　“哼……哼哼哼……”鸿羽的脸色一阵狰狞，片刻后之后才吸了一口气，狞笑道：“李逸，你说得没错……如果我只有这点本事的话，自然就只能乖乖的等死了……只不过，如此奇耻大辱，我鸿羽！我北斗宗如何生受！今日……你休想安然离开这落日谷！就算是下了地狱！我也定然要拉你李逸前来陪葬！”

　　这话一说出，鸿羽浑身的气势却再次缓缓的蔓延而出，而这一次……这气势虽然不是多么的强悍，却仿佛充满了一往无回的气势……

　　这等局面之下，李逸虽然不清楚这一位还能够做出什么事情来，不过他也是隐隐的觉得有几分不妥之处……

　　“先将他解决了！今日北斗宗之人，就全部留下吧！”在心中冷笑了一声，李逸双手微微的一转，已经开始飞快的结起了印记！

　　“哈哈哈……在这等情况下你还不跑！果然不愧有几分胆色！”见到李逸已经开始准备使用斗技，鸿羽却突然哈哈一笑，旋即他猛的一甩头，目光落到了下方龙傲天的身上，沉声道：“还不带着其他人滚！记住了！日后北斗宗的传承，就靠你了！师弟！”

　　“七位师叔，我北斗宗千年名誉不可毁……今日我等已经是必亡之局，便也无需保留！结……北斗诛仙大阵！！！”

　　随着这森然的声音落下，龙傲天等人都是微微一愣，旋即脸色骤然间一变，根本就无需任何命令，这些北斗宗之人已经跑得比兔子还快，猛的向着四面八方逃窜而去！

　　而那些原本在围观之人，此刻也是脸色骤然间一变，随后一个个如同撞鬼了一般，发出了一声闷响，却已经向着外界飞快的奔去！

　　北斗诛仙大阵！北斗宗北斗七星大阵之中的绝杀！阵法发动，布阵之人就会以生命潜力为引，发动杀阵……说白了！就是自爆！

　　此刻的局面，就是七位斗王强者和一位斗皇强者的自爆！这等场面，就算是斗尊强者说不定都得退避三舍，更别说其他人了！

　　“这鸿羽，已经疯了！”

　　这就是此刻所有人心中的想法！


第77章 北斗诛仙大阵

　　听到半空中传下来的冷喝之声，那北斗宗的七位老者脸色都是微微一变，但是片刻之后，一个个都是露出了一副绝然的神色。

　　旋即，这七个原本连站起来的力气都没有的老者，却已经飞快的盘膝坐下，一个个闭目屏吸，双手之上的印记，飞快的变换了起来。

　　随着他们的动作，一缕浓郁到了极致的青色能量飞快的从四面八方凝聚而来，令得整个落日谷如同染上了一层青色的色彩一般，这等青色几乎遮断了所有人的视线，使得这落日谷如同瞬间弥漫起了一股绝对不会消散的大雾一般。

　　“北斗……诛仙大阵……”望着四周瞬间被青色所覆盖的天地，李逸的脸色也是极其难看。

　　原本在这等情况下，鸿羽是必败无疑的了，但是他却想不到，鸿羽居然连这等绝杀的手段都用了出来了……

　　在这等青色的能量气体之中，李逸可以清晰的感觉到，四周的天地元气已经被尽数阻断，而在这等状况之下，自己的感应绝对没办法超过周围十米！也就是说，除非自己运气极好，要不然在鸿羽准备完成之前，自己想要找到他，基本上比登天还难……

　　更何况，在这等处境之下，自己随便动一下，恐怕都得耗费极多的斗气！

　　而若是将斗气耗费在这等情况下，对于眼下的情况，可以说是于事无补！

　　也就是说，似乎自己除了等待之外，就没有其他的事情可以做了？

　　这等感觉，确实令人憋屈到了极致……

　　“七老，助我一臂之力！”

　　一抹阴笑缓缓的浮现在了鸿羽的脸上，他望着四周瞬间浓郁到了极致的能量，那原本因为火浪已经变得丑陋无比的脸颊，此刻看上去更是狰狞恐怖到了极致！

　　伴随着他这一声落下，下方的七位老者如同感应到了什么一般，都是手中的印记微微一凝，旋即，却以一种极其缓慢的速度，双手缓缓的向前推开……

　　随着他们的这个动作，遍布天地的青色，除了包裹在四周的薄薄一层之外，剩下的能量体都极其迅速的在鸿羽的面前凝结成了一柄足足有数丈长的青色长剑！

　　“去！”

　　右手缓缓探出，鸿羽冷笑声中，右手却猛的一甩，顿时，那由无数浓郁的能量体所凝结而成的巨剑，便以一种极其强悍的速度向着半空中的李逸爆射而去！

　　青色的长剑所过之处，就连空气都被尽数的吞噬，就这样无声无息的，似乎只是一眨眼，就浮现到了李逸的身前！

　　“李逸，小心！这是下面那几个家伙激发了毕生的斗气而凝结成的攻势，就算是斗尊强者都要暂避锋芒！我们退！”

　　在鸿羽出手之时，洪天圣者略带几分气急败坏的声音，已经飞快的在李逸的心中响起！

　　以他的眼力自然看得出，这一招里面蕴含的能量极其强悍，一般的斗皇强者遇到了，说不定都得吃一个大亏！而李逸虽然靠着他的力量暂时拥有几分优势，但是他根基毕竟不稳，若是贸然被这等斗技击中的话，那么后果简直不可想象！

　　闻言，李逸的脸色也是一阵巨变，旋即就想要闪身离开！但是身形才微微一动，他的脸色却越发的难看了起来，只因为在刚才的一瞬间，他清晰的感觉到了，自己的身形似乎被什么无形的力量给凝固在了当场，似乎除了硬抗这一招斗技之外，就没有其他的办法了！

　　“哈哈哈！晚了！凭你的实力，是没办法避开这一招的！”似乎是感应到了什么，鸿羽已经放声大笑了起来，而随着他的大笑，那柄巨大的剑也是猛的向着李逸的胸腹之处劈去！眼看就要一下将李逸一刀两断了！

　　此刻的状况，令得李逸的脸色难看到了极致，眼前的一幕，似乎已经超越了一个斗皇强者能够施展出的威力的极限！

　　这！便是北斗诛仙大阵！？

　　“拼了！”

　　在这一刻，李逸也没有多想的空荡，只是心神微微一动，就见到魅影傀儡已经以一种极其诡异的速度，如同残影一般的闪到了李逸的身前，同时，它身上的斗气瞬间喷发而出，形成了一个巨大的护罩，将李逸笼罩在了其中！

　　“嘭……”随着魅影傀儡巨大的斗气护罩散开，天空之中，一股令人震耳欲聋之声飞快的荡出，而那种令人牙酸的斗气摩擦之声，也是瞬间响起！

　　巨大的青色斗气巨剑，如同流星一般砸到了一抹薄薄的斗气护罩之上，两者在互相拉扯了瞬间之后，其中蕴含的能量都是瞬间爆炸而出，这一次的爆炸虽然不够剧烈，但是其中所蕴含的杀气和死气，却依然令人头皮一阵阵的发麻。

　　这等能量的对碰持续的时间极短，只因为最为强悍的能量都在瞬间爆出，能量的集中，使得原本应该漫长无比的对轰，几乎瞬间就结束。

　　在这种颇为古怪的气氛之中，斗气对轰的能量余波终于缓缓的散去，随后，露出了那被青色斗气巨剑正面击中的魅影傀儡。

　　此刻的魅影傀儡，模样颇为凄惨！那原本应该是素白柔软的衣袍，已经变得坑坑洼洼，露出了下方颇为雪白的肌肤……

　　而在它胸前的位置，一大片面积已经整个塌陷下去；右手连同右肩，也是尽数的消失了！

　　只不过，因为是傀儡的关系，魅影傀儡倒是没有流出半分鲜血，甚至绝美的脸上，表情也是没有丝毫的变化。

　　但是，李逸却可以清晰的察觉到，这魅影傀儡的“生机”已经在飞快的消散！

　　显然，这原本应该是在斗皇级数基本上可以无敌的魅影傀儡，在刚才那一招之下，伤得极重！

　　如果换来任何一位斗皇强者的话，恐怕此刻都会当场被灭杀了！

　　只不过，虽然这魅影傀儡此刻没“死！”。但是，它恐怕却再也没有办法出手了！若是再强行出手的话，李逸好不容易才炼制而成的这具魅影傀儡，恐怕就要这样毁了。

　　脸上的神色微微的变化了几次，李逸才缓缓的捏了一个指决，随后，这魅影傀儡就微微的一晃，身形缓缓的消失在了半空之中。

　　就连李逸自己都没有料到，自己颇为看重的底牌，竟然在第一次使用的时候，就基本上毁了……

　　北斗宗这天枫第一大宗的底蕴果然强悍！连宗内真正的高手都没有出来，就能够将自己逼迫到了这等地步，若是高手尽出的话，很难想象会有怎样的结局了……

　　“前辈……这局面，你可有颇局之法！？”李逸皱着眉，终于在心中轻声的问了出来！

　　洪天圣者的声音带着几分怪异，淡淡响起，道：“这什么北斗诛仙大阵，倒是出乎老夫的意料之外，就算是老夫在全盛时期，恐怕也不得不认真对待……小子，我接下来会把自己所有的斗气都借给你使用……至于能不能度过这一关，就靠你自己的了……老夫能够帮你的，也只有这么多了……”

　　李逸自然听得出洪天圣者话中的意思，他苦笑了一声，才淡淡道：“这个是自然的！若是连面前的局面都对付不了的话，我留着那么多的底牌，又有什么用处……前辈只管放心吧……”

　　“那么，一切小心啊！”洪天圣者的叹息声再次响起，随后李逸可以清晰的察觉到，颇为强悍的斗气再从那火红色的容戒之中溢出，令得李逸原本消耗得七七八八的斗气，飞快的充溢了起来……

　　“似乎，最后的底牌都得出了啊……”喃喃的念叨了一声，李逸的心中也是颇为无奈……

　　“嗬嗬嗬嗬……李逸，想不到你居然真是好运啊！竟然连我这北斗诛仙大阵凝聚而成的攻击都能够挡住……只不过刚才那是……傀儡么？”鸿羽毕竟不是笨蛋，虽然之前一直以为那白衣女子是斗皇强者，但是此刻，他却也终于确定了对方的身份，“斗皇级数的傀儡……李逸，看来你的背景果然是极其不简单呢……”

　　李逸的眼角微微的抽了抽，旋即他才轻轻的吁了一口气，淡淡道：“那又怎样？”

　　“嗬嗬嗬嗬，好运的家伙啊……竟然能够有这等级数的傀儡护身！以你这等手笔，只要不是遇到我北斗宗，你在天枫帝国横着走都可以……不过可惜了！哈哈哈……刚才那傀儡能够救你一命，你觉得，现在它还能再救你一次么？所以……你去死吧！”随着厉喝之声落下，鸿羽右手猛的一挥，这一次，从四面八方汇聚而来的能量体却飞快的凝聚成了一颗不断剧烈旋转的能量球，随着他的这么一挥，这巨大的能量球，已经猛的向着李逸爆射而来！

　　“李逸！给我到地狱后悔去吧！后悔你为何要得罪我北斗宗！”

　　“这次麻烦大了！”望着鸿羽狰狞的脸色，还有那越发接近的能量球体，李逸自然可以清晰的感应到其中那颇为强悍的气劲。而这一次依然如同之前一般，不知道为何，自己居然没有办法闪避……

　　“这北斗诛仙大阵，果然是麻烦……只不过，凭借这等手段就要杀了我，可没有那么容易啊……”脸色微微变化了片刻，在这等情况下，李逸却也来不及施展什么威力强大的斗技，当下，他只能够微微的咬了咬牙，右手飞快的在左手之上的云荒戒之上抹过……

　　随着他的动作，血红色的斗气瞬间从云荒戒之中流淌而出，这一次李逸算是毫无保留了。这个动作，令得他浑身上下的斗气瞬间增强了一倍不止！而原本应该只有三四晶斗皇实力的实力，此刻的实力最少也暴涨也三晶！

　　没有理会鸿羽瞬间变得极其惊愕的脸色，李逸右手已经轻轻的一转，旋即，一股颇为诡异的螺旋状气劲已经猛的浮现在了他的身前，飞快的扩大……

　　“回风掌！化劲！”

　　随着这一声低喝落下，螺旋状的气劲瞬间涨大……

　　“轰……”

　　能量球毫无保留的狠狠轰击在了那螺旋状的气劲之上，几乎瞬间就将它突破，但是，就在某个巧妙的瞬间，那螺旋状的气劲只是微微的一晃，顿时，就将那巨大的能量球向着一侧化去，旋即，狠狠的落到了远处一座山脉之上！

　　几乎只是一眨呀的功夫，这山脉瞬间就浮现了几个巨大的圆形坑洞，显然，那原本存在的事物，已经瞬间就被化为了粉末了……

　　这一幕，令得李逸的脸色微微一变，也是越发的难看了起来了！

　　这北斗诛仙大阵发动之后，鸿羽所用出的招数一招比一招强悍，这等情况，岂是自己可以对付得了的！？

　　这一次自己还靠着回风掌勉强破去了他的攻势，那么下一次呢？


第78章 天魔降临

　　“不好玩啊！这北斗诛仙大阵可是以下方七位斗王强者的生命力为引子，不断的抽取四面八方的天地元气，只要这七位斗王强者不死……那么，这北斗诛仙大阵就不会破……甚至，就算是此刻处于核心位置的鸿羽死了的话，北斗诛仙大阵依然会自动发动……麻烦大了啊……”

　　勉强的挡开了鸿羽的攻势之后，这一次，李逸的脑海之中，想法倒是转得极快，瞬间就分析出了一些事情来！

　　“也就是说，此刻我战斗的对象并不是鸿羽，反而是下面的七个老鬼啊？这北斗宗倒也真看得起我，为了一个七星戒，居然准备好了牺牲如此多人！？”

　　“实力又暴涨了么？看来我还是小看你几分了……”另外一面鸿羽的脸色也是微微的变化，不过，显然李逸这实力的暴涨，倒也没有令得他多么的惊讶，只不过他双手微微晃动之间，四周青色的能量体已经再次汇聚了起来……

　　“噗……”

　　“噗……噗……”

　　“噗……噗……噗……”

　　就在这个极其关键的时候，四周的青色能量体突然间微微一颤，原本正在凝结成形的青色能量体，瞬间消散于无，而接二连三的吐血之声，也是从下方传来……

　　“不好，七位师叔快要支撑不住了……若是这样还让李逸跑了的话，那么，我鸿羽就算是死了也不甘心！”视线落到了下凡，那七个已经狂喷出鲜血的老者身上，鸿羽的脸上也是飞快的变化。

　　“要顶不住了么……”李逸的视线也是缓缓的落到了下方，虽然说，这北斗诛仙大阵确实极其麻烦，但是只要布阵之人死了的话，一个鸿羽还不是手到擒来？

　　在这一瞬间，双方的表情都是同时起了几分变化，微妙得很！

　　“看来，所谓的北斗诛仙大阵，也不过如此罢了……鸿羽，如果只有这么一点本事的话，那么，我也只能够亲自送你上西天了！”眼眸虽然警惕的注视在了鸿羽的身上，李逸倒是说出了令得鸿羽脸色微微变化的话来。

　　“你觉得，你做得到么？”鸿羽冷笑一声，脸上的肃杀之气也是越来越重，片刻后，他才缓缓的吸了一口气，目光落下了下方，“七位师叔，看来我们没有继续等下去的时间了……”

　　“那么，便和李逸同归于尽吧……”

　　闻言，下方七位老者的脸色都是微微一变，但是却依然没有人说话，只不过，他们却都是脸色难看的咬紧了牙关，双手之上的印记变化越来越快了！

　　只不过，这一次他们手上印记的变化，倒是和之前完全不同，随着他们的每一次动作，在他们的肌肤之上都有几分殷红的血水溢出，而那本来应该狰狞无比的脸色，也是越来越难看，越来越难看，一股强悍到了极致的死气，几乎同时从他们身上蔓延而出，旋即飞快的汇聚在了鸿羽的身上……

　　“这鸿羽，真的准备拼命了么？”李逸微微皱眉，双手之上的印记也是飞快的变化了起来。

　　这一次，随着他的动作，归天雷气、流火斗气、天魔斗气，都是飞快的从他的手心之上溢出，旋即飞快的在身边形成了一只巨大的剑只模样……

　　李逸刚刚有动作，那鸿羽便有锁察觉，他目光微微一转，视线落到了李逸手中的动作之上，脸上忍不住就泛起了几分狰狞的神色，在手掌轻颤之间，他眼眸之中的杀意却沸腾到了极致：“李逸！今日我就算是死了！也会有你陪葬！我鸿羽如何会怕！”

　　“可惜，你永远都做不到这一点！”面对着鸿羽这威胁，李逸却仿佛如同没有听到一般，只是面不改色心不跳的淡淡应道。

　　“哼！我会让你知道，你马上就说不出类似的话来……”

　　隐隐的冷笑了一声，鸿羽双手却骤然间开始结起了印记，自从布下这北斗诛仙大阵之后，鸿羽倒是第一次用出手印，而这一次随着他手印的变化，四周的死气也是飞快的流动了起来。

　　显然，此刻的攻击和之前的任何一次的攻击，都是完全不同！

　　随着他的动作，几乎只是在一眨眼的瞬间，四周的死气就飞快的形成了一个巨大的人影，这个人影浑身青色，但是在身上，却有着灰色的斗气不断的流溢蔓延着，无论怎么看，都和之前的任何一次的攻击完全不同……

　　而这等人影所带给李逸的压力，也是大到了极致！

　　因为，这人影还没出手，他便已经从其上面感觉到了一股强悍到了极致的气息，而这等气息，却似乎隐隐的可以令得任何人瞬间窒息！

　　“死吧！”

　　眼神之中怨毒之色一闪而过，鸿羽脸上隐隐的也有几分死气一闪而过，旋即，就见到他双手一凝，旋即猛的向前一推！

　　随着他的动作，那巨大的黑色人影双手却猛的向着天际的方向一拉，随后，就有一柄极其粗大的斗气枪支被他硬生生的拉了下来。随后，随着鸿羽的动作，这虚幻的长枪，狠狠的向着李逸刺了过来！

　　此刻的鸿羽，身形在这巨大的黑影的衬托之下，显得无比的渺小，但是又无比的巨大！但是不管如何，这一刻他身上那强悍到了极致的杀气，已经惊人到了极致！

　　身体悬浮在半空中的鸿羽，眼神之中带着几分莫名的疯狂之感，旋即，如同一个彻底的疯子一般，哈哈大笑了起来！

　　“李逸！今日我便要看看你如何挡住我这等绝招！你接好了！”

　　“天魔降临！”

　　伴随着这一声嘶吼之声，天空之上那巨大的黑影在举手之间，已经狠狠的一枪向着李逸的头顶之处砸了下来！随着他的动作，四面八方的光芒似乎在这一刻都被尽数的吞噬！而此时的广场，似乎也陷入了一种绝对的黑暗之中，似乎在这个巨大的黑影一枪劈下的瞬间，整个天空就已经变换了色彩！

　　面对着几乎铺天盖地而来的无尽黑暗，李逸的脸色也是略微难看，只不过他倒是早就有了准备，双手之上的指决飞快变化，随后低喝之声，也是缓缓的响起……

　　“引气入体……”

　　“凝气破空……”

　　“倚天！破空剑！！！”

　　随着李逸的右手猛的一挥，一道三色斗气纠缠而成的巨大剑指，形成了一道犀利到了极致的剑气，狠狠的向着前方扑去，几乎只是一瞬间，就惹得整个天际传来了一阵惊雷一般的怒吼！只不过是瞬间，一黑一彩，两道能量截然不同的力量就狠狠的撞击在了一起，就如同是李逸挥手之间，就自己手持一柄利剑，狠狠的撞击在了那个巨大的黑影手中的长枪之上一般！

　　一大一小两个人影的冲撞，在这一刻，令人震撼到了极致！

　　“轰……”

　　伴随着两道能量体的对撞，刹那间，天地之间就响起了一阵凶悍到了极致的响声，而一道道的能量波纹，如同最为骇人的能量一般，向着四面八方扩散而出，而整个天际，一阵阵的暴响之声，不断的传出……

　　这等威力强悍的战斗，似乎已经超越了斗皇级数战斗的极限！

　　甚至，如果不是因为北斗诛仙大阵的存在的话，说不定此刻四面八方的一切，就会在这等轰然的对抗之中，尽数化为了飞灰！

　　“哈哈哈哈！李逸，你果然有几分能耐，倒是出乎我的意料之外啊！我想，一般的斗皇强者都绝对不会是你的对手，难怪你会猖狂到了这个地步啊！”在剧烈的能量波动之中，鸿羽的声音带着几分风疯狂的传出，令得李逸的眼角微微的一阵抽搐。

　　虽然，他还有血月狂罡这等压箱底的绝招，但是此刻的这等状况之下，他可没有那么多的时间慢慢的召唤啊！血月狂罡厉害是厉害，但是施展的话，所需要的准备时间实在是太长了……

　　而自己此刻，绝对没有这么长的时间，来慢慢施展这等招数！

　　“不过，就算是你再厉害，你也只能在这里结束了啊！……”

　　“李逸！李逸！李逸！”

　　“今日你就给我留下吧！”

　　带着几分阴毒的声音响起，鸿羽的身形再一次浮现在了半空之中，随着他的动作，一股股的死气再次从下方被抽取了下来，令得在他身后那巨大的黑色影子，更加的壮大了起来……

　　“没完没了！你不会真的以为，我拿你没办法吧！？”望着鸿羽阴毒的脸色，李逸的脸色也是微微变化，虽然他清楚，自己不击杀鸿羽的话，今日休想离开，但是他却绝对没有料到，区区一个鸿羽居然就能够将自己逼迫到了这等地步？

　　这等自己的底牌，都不得不出尽的地步啊！

　　前方，鸿羽身后那黑色的影子，已经缓缓的凝结成形，那黑色的影子就如同一个地狱深渊爬出的妖魔一般，令人只是看了一眼，就忍不住有几分浑身发抖的感觉，然而正是这等感觉，却令得李逸头皮一阵阵的发麻。

　　而随着凝结成形，这黑色的天魔身上的形象也隐隐的浮现，那覆盖在体表的黑色铠甲之上，有神秘的纹路在不断的荡漾着古怪的光芒，这等光芒，令人不敢直视……

　　李逸的嘴角微微抽搐了片刻，终于，他还是缓缓的吁了一口气，随后，右手轻轻的按在了左手之上一个如同纹身一般的事物之上，片刻之后，随着他手掌的轻轻一曲，一柄无形无色的长剑，已经浮现在了他的掌心之上！

　　长剑之上没有丝毫异样的光芒，但是那种绝顶的杀气，却仿佛随时可以穿透人心一般……

　　“既然你把我逼迫到了这个地步的话！那么，便永远的留下吧！”

　　随着一声冷笑，李逸右手轻轻一晃，手中的无形无色的长剑已经瞬间脱手而出，如同划过天的流星一般，狠狠的向着鸿羽所在的地方刺了下去！

　　在这一刻，鸿羽就是阵眼！唯有破了鸿羽的防御，那么才有机会破去这北斗七星大阵，杀尽北斗七剑！

　　破天剑一旦出现，那么就不能留一活口！唯一令得李逸有几分欣慰的就是，在四周并没有多少其他的人物，要不然一个个去击杀，实在是太过耗费时间了！

　　感受到了李逸一击而下的强悍力量，鸿羽的脸色也是难看到了极致，他自然可以感受得到，这一次李逸不仅仅是出尽底牌那么简单……

　　如果一个不妥的话，自己今日就真的被留在了这里了！

　　心中惊慌之间，鸿羽双手也是飞快的涌动，顿时四面八方的死气再次被他抽动，而他身后的那巨大天魔在这等召唤之下，也是狠狠的向着前方撞了过去！


第79章 最后一招

　　脱手而出的破天剑，并没有因为那巨大天魔的冲撞而有丝毫的停顿，而是依然带着凶煞到了极致的气势，在古怪到了极致的气氛之中，狠狠的轰在了那巨大的天魔身上……

　　“轰……”

　　刹那间，惊天动地的炸响之声蔓延而出，无形无色的光芒和巨大的黑影撞在了一起，令得整个天空似乎有了些许扭曲之感……

　　只不过，这等扭曲之感持续的时间绝对不超过一秒钟，旋即，就见到那黑色的巨影如同遇到了克星一般，以一种飞快的速度消融着……

　　显然，这巨大的黑影并没有办法抵挡李逸那看似随手的一击。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”看到这一幕，鸿羽那狰狞的脸上，惊怒和不甘之色同时浮现，骤然间，他猛的一张嘴，一口血雾猛的喷出。

　　这血雾虽然只有一口，但是在浮现的瞬间，竟然扩大了无数倍，瞬息包裹在了那巨大的黑影身上，使得这黑影身上的色彩变得一阵暗红。

　　而这黑影得到了这一口血雾之后，却仿佛力量瞬间暴涨了几分一般，竟然止住了被消融的状况，隐隐有几分古怪的反噬了起来。

　　无形无色的气息和暗红色的气息如同两道绝对不会互相容纳的云彩一般，在半空中撕扯撞击着，在这一刻，也不知道牵动了多少人的心。

　　“哼！当我的破天剑是那么好对付的么？”望着那被巨大黑影挡住的破天剑，李逸的脸色也是有几分难看，旋即，他右手缓缓一握，已经形成了一个古怪的印记，旋即狠狠的向着前方推了过去！

　　随着李逸的这一推，无形无色的剑光骤然暴涨，剑光之中瞬间分化出了无数的细丝，毫无规律的向着那巨大的黑影切割而下。

　　这些看起来如同丝线一般的剑光，原本应该连豆腐都未必能够切得开，但是在这一刻，在鸿羽略带呆滞表情的注视之下，却见到随着这些剑光的切割，那巨大的黑影竟然如同一块巨大的豆腐一般，只不过是瞬间，就被切割成了无数的小块，最后在鸿羽惊恐的目光之中，轰然消散……

　　因为分化出了无数的细小剑光，那无形无色的剑光却如同稀薄了几分一般，但是对于已经用出了压箱底招数的鸿羽来说，这无形无色的剑光却绝对是一种令人魂飞魄散到了极致的惶恐！

　　然而，那到无形无色的剑光并没有因为他的脸色而又丝毫的停顿，而是依然带着犀利到了极致的杀气，狠狠的向着鸿羽的身形穿刺而来！

　　“少宗主！小心！”

　　骤然间的低沉喝声却是从下方北斗七剑之中的某一个口中发出，但是正是这低喝，令得思维已经陷入呆滞状态的鸿羽，瞬息清醒！

　　然而，就在他清醒的这一刻，却也清晰的见到了，那无形无色的剑光已经在自己的瞳孔之中不断的扩大，或许下一秒钟，就会将自己彻底粉碎！

　　然而，在这最后关头，鸿羽也只能咬着牙，浑身上下的斗气瞬间暴涌而出，旋即，一道巨大的青色盾牌，浮现在了他的身前！

　　“噗哧……”

　　盾牌刚刚浮现，那无形无色的剑光已经狠狠的轰击在了盾牌之上！剑光之中蕴含的恐怖能量，令得鸿羽一口鲜血狂喷而出！身上的骨质斗气铠甲还有骨翼都是瞬间崩溃，身形也如同死狗一般，狠狠的向着下方砸了下去！

　　而随着鸿羽身形的砸下，在下方身形不能妄动半分的北斗七剑原本难看到了极致的脸色，也都是同时一白，白得几乎透明，旋即一个个仰头喷洒出了乌黑色的鲜血。鲜血之中甚至还夹杂着肉块，显然，鸿羽的落败，不但令得他们受到了牵连，甚至，还已经处于必死的境地了！

　　破天剑随手甩出，就将这可以逼死斗皇强者的北斗诛仙大阵瞬间破去，虽然这里面也有李逸斗气的功劳，但是神兵魔器的作用，强悍到了这等地步，几乎令人无法想象！

　　“轰……”

　　天空中的斗气盾牌终于轰然散去，而那无形无色的剑光，也是狠狠的落到了地面之上，顿时就是乱石齐飞，一道道巨大的裂痕也是不断的蔓延而出……

　　而在这等混乱之中，一道细微的剑光微微的一闪，就退回到了半空之中，如同游龙一般，急速的舞动着。

　　“还没死么？”

　　身形虚踏在半空之中，李逸微微的皱着眉看着下方，他第一次用出破天剑，倒是想不到，只不过是随手甩出，这破天剑就会有这等威力！但是他更加想不到的却是，在这等强悍的攻势之下，那鸿羽居然还没有死！？

　　看来，这北斗诛仙大阵，倒也不是北斗宗拿出来唬人的东西，估计还是有那么几分作用的。

　　只不过，事情到了这个地步，李逸倒也不急着出手了，他随意的招了招手，无形无色的剑光再一次隐没在了他左手手掌的纹身之上，而似笑非笑的眼神，也是落到了地面之上……

　　“咳咳咳……”

　　随着李逸视线的落下，一阵剧烈的咳嗽之声传出，旋即，就看到一道身影缓缓的从地面的一个深坑之中爬了出来，那狼狈到了极致的样子，似乎连站立的力气都没有了。

　　此刻的鸿羽，早就没有了先前那北斗宗弟子，四大家族传人的气度，此刻的他，衣衫尽碎，满面血污，混身上下滴答的鲜血不断的流淌而出，很多地方都有森白的骨头和略微跳动的内脏露出来，这等伤势换在了一般人身上的话，早就不知道死了多少次了，也不知道这个鸿羽是怎么撑下来的！

　　而对比起鸿羽，那所谓的北斗七剑此刻的状况也绝对好不到哪里去。

　　他们表面上的伤势虽然没有鸿羽看起来的那么重，但是为了维持北斗诛仙大阵，就算是此刻一个个嘴角的血水肉末不断的涌出，但是手中的印记却没有变化半下！

　　恐怕，北斗宗千百年来，从来没有一次被逼迫到了这个地步！

　　只不过，出乎人意料之外的却是，此刻的鸿羽脸上却没有半分狰狞的神色，反而平静到了极致，他的视线落到了半空中的李逸的身形之中，突然间叹了一口气，森然道：“李逸，你的确很强！甚至，天枫七皇之中，也未必有几个比你更难对付的了……”

　　李逸皱了皱眉，手掌再次轻拍，无形无色的剑光缓缓的弥漫而出，而他的声音已经淡漠到了极致：“你也的确很命硬，我李逸出道至今，杀的人不是一个两个了……但是不得不承认，你绝对是最难对付的那一个……不过，一切也应该结束了！”

　　“哈哈哈！”眼睛盯着李逸，鸿羽仰头哈哈大笑了起来，只不过这个动作令得他身上的伤势被牵动，旋即就是大口的鲜血狂喷而出！

　　“我知道……我也知道我死定了！我也知道，我绝对没有活下去的机会了……不过……你却一定要和我一起上路……”阴笑声中，鸿羽猛的一拍手，双手之上尖锐的气劲瞬间弥漫而出，如同倒钩一般的骨刺也是瞬间长出，随后，就见到他狠狠的向着自己的胸腹之处抓了下去！

　　“不可！”

　　就在鸿羽的手抓即将撕开自己胸腹的瞬间，一阵凄厉的叫声传来，却见到北斗七剑之中，一个看起来如同领头人物的老者，手中的印记却突然间一变，旋即，一个巨大的青色手掌凭空出现，猛的握在了鸿羽的身上，令得他动也不能动上分毫……

　　“贺老！你这是什么意思！？”那贺老的动作，令得鸿羽脸上的表情微微一顿，旋即他略带几分森然淡淡道。

　　贺老缓缓的吐了一口气，才带着几分阴寒的语气缓缓道：“鸿少，你和我们这些老不死的不同……你是我北斗宗这一代中难得的天才……我们几个老不死，死了也就死了，但是若是你死了的话，这等损失……我们北斗宗生受不起！”

　　“事情发展到了这个地步，我们七个老鬼也没有准备离开了！只不过，还希望少爷你速回北斗宗，以宗主之能，如此伤势，并不是什么大事！若是我们能留下这李逸便好！若是不能留下的话，此子日后定然是我北斗宗的心腹大患！一切还需要少爷你的决断啊！”

　　最后一个字落下，这老子手印一变，那巨大的手掌已经猛的一转，旋即向着一侧狠狠的将鸿羽甩了出去，而几乎在同时，那剩下的六人手中印记也是微变，令得那原本完美无比的北斗诛仙大阵之中浮现了一道细微的裂痕，而眼看，鸿羽的身形就要被从那个地方甩了出去……

　　“你们当我不存在么？”这一次的变化，倒是出乎了李逸的意料之外，不过他杀心已起，倒也绝对不会停歇下来，几乎在鸿羽被甩出的时候，李逸右手也是猛的一甩，无形无色的剑光，铺天盖地而下！

　　“诸位！以身噬剑的机会到了！北斗宗千载声誉，不可废于一旦！”

　　在见到李逸的剑光铺天盖地而下的瞬间，那位贺老的手掌却骤然间诡异的在地面之上一拍，旋即身形浮现在了半空之中，只不过，这一刻，他的身子却诡异的涨大，如同一个充了气的皮球一般……

　　这一幕，令得李逸的眼角忍不住一缩，旋即就见到……

　　“暴……”

　　“轰……”

　　那贺老涨大得如同气球一般的身形在半空中轰然炸开，浑身的血肉和斗气，此刻如同最为强悍的武器一般，没头没脑的向着四面八方轰然炸裂！

　　一位斗王强者拼死的攻击，对于此刻的李逸来说，并不如何可怕！但是，若是一位斗王强者的自爆的话，那么一切就另当别论了！何况，并不紧紧是一位斗王强者而已……

　　随着那贺老的自爆，剩下的六位老者的身形也是飞快的跃到了半空之中，旋即，一个个如同升天的炸弹一般，狠狠的爆裂开来……

　　这一刻，就算是破天剑那无形无色的剑气，似乎也没有办法将一切爆炸之声尽数阻挡，眼见还有无数的爆炸余波，向着李逸席卷而去……

　　只不过，北斗七剑既然自爆，那么北斗主线大阵也是瞬间消散于无……

　　原本李逸没办法轻动分毫的身形，瞬间向着半空之中漂浮而上，而在无形无色的剑光之中，也是有一道细微的剑光再次没入了他的手掌之中……

　　目光诡异的注视着下方接近连绵不绝的爆炸，李逸的瞳孔收缩，片刻之后，才冷冷一笑：“鸿羽……既然到了这个地步的话，那么……我怎么还能让你走了！？”


第80章 三方

　　“一切，都结束了么？”

　　昏暗的殿堂之中，有一张颇为巨大的祭台，祭台之上，数十本命玉牌悬浮，只不过不到片刻之后，却有几道玉牌的表面缓缓的浮现了几道细微的裂痕，随后带着几分诡异，就那样消散在了半空中之中。

　　“就连我北斗宗一直以来都视作底牌的北斗七剑，也尽数身亡了么？而且看这个样子，还是……自爆……”一身白袍的老者缓缓的捋着自己下颚处的胡须，略带几分诡异的淡淡道。

　　只不过此刻，似乎北斗七剑之死，根本就是不足为道的事情一般！若是，那北斗七剑临死之前料到这一幕的话，也不知道里面还会有几人，会选择心甘情愿的自爆？

　　在老者的身后，有一道颇为窈窕的纤细身影侧立，这身影在凝视了眼前的祭台几眼之后，才淡淡开口道：“宗主，北斗七剑虽然名气极大，但是在宗门之中，也算不得什么顶尖的力量，只不过……”

　　这说话之人竟然是一个女子，声音轻轻柔柔的，腻得人全身发麻。

　　这几乎可以令得任何男人瞬间兽化的声音，似乎对这老者没有任何作用，他只是呵呵一笑，淡淡道：“只不过什么？有什么话就直说吧……”

　　此刻，从这两位的对话之中已经不难猜出，这一位老者，能够在北斗宗之内有宗主之称的，也只有那位传说中的北斗宗宗主，北卓了！

　　听到北卓发话，那女子轻柔一笑，方接着道：“北斗七剑那七个老鬼，虽然不是我宗门核心的力量，但是若是放在天枫帝国的话，天枫七皇之流的人物，恐怕也不一定比拟得上……但是最难得的却是，这七人一向来对我北斗宗，特别是对宗主大人你，都是衷心耿耿！如此人物贸然死去！还因为一个原本根本不值得我北斗宗重视之人而死去……是不是有点太过巧合了？”

　　说到了“巧合”二字的时候，女子的声调在这两个字之上微微的绕了绕，这里面的味道，诡异得很！

　　北卓伸出一根手指，微微的揉了揉自己的眉心，片刻后才淡淡道：“你的意思是……”

　　“原本，北斗七剑是不该死的……至少，不该死在这等时候！”女子淡淡道。

　　“那么你认为，应当死在什么时候？他们毕竟是为了七星戒而去啊……”北卓笑了笑，依然淡淡道。

　　女子似乎并不在乎北卓的冷淡，只不过，依然用那轻轻柔柔的语调，缓缓道：“北斗七剑虽然在我宗门之中，算不得什么核心力量，但是，他们代表的是却是宗主你的嫡系……这些年来，宗主身受重伤，无法离开宗门禁地半步，或许是因为这个原因，嫡系的人才极其凋零……现在连北斗七剑都死了的话，那么嫡系，基本上没有多少可用之人了……所以，我很怀疑，是不是有人，将主意打到了宗主你的头上了……”

　　“你是说，有人想要坐我这宗主之位了么？”北卓难得的露出一丝愕然，旋即低声笑了笑。

　　“宗主，人心隔肚皮啊……谁知道，之前忠心耿耿的走狗，会不会突然间反噬呢？你说，对么？”女子沉声道。

　　“走狗么？”北卓笑了笑，随后才拍了拍手，淡淡道：“果然有趣……皇室和斗神殿那两个老家伙都不敢打我的主意，宗门之中却还有人胆敢打我的主意么……看来，我北卓也是沉寂了太久了啊……”

　　“宗主明鉴！”女子微微欠身道。

　　“如此的话……”北卓揉了揉眉心，终于笑了出来，“馨儿，这件事情就交给你处理了……那个叫做李逸的，你不妨去看看，到底是个什么人物吧……我倒是有预感，那即将到来的大戏之中，他，或许也是一个不错的角色呢！”

　　“是……”被唤作馨儿的女子微微颔首，旋即右手在面前微微一扬，就见到她的身形飞快的没入了黑暗之中。

　　在她消失之后，北卓脸色颇为怪异，他的视线在祭台只是转了转，片刻后才冷冷一笑：“这北斗宗……也该换换新血了？”

　　……

　　“一切，都结束了么？”巴林悬浮在半空之中，视线缓缓的在下方一扫而过，云间城外落日谷中的这一战，已经到了令人不得不吃惊的地步。

　　以巴林的眼力只看一眼，却已经确定，就算是自己和天枫七皇其中另外几位大打出手，也不过就是这个结局罢了！

　　甚至，比起当日在云水城那一站，这一战都要浩大得多！毕竟当日一切的战斗都在鬼幽酆都之中发生，不为人所知，但是今日的这一战却不同，令得巴林颇为头疼的就是，此处发生的事情，恐怕不到半个月，就会在天枫帝国之中闹得沸沸扬扬啊……

　　“这个李逸，难道就不知道低调两个字怎么写么？难道他是天生的杀星？不管走到了什么地方，都会带来无尽的杀戮和死亡？”说出了这句话，就连巴林自己都有几分不信，片刻之后他才苦笑的摇了摇头，身形缓缓的降落到了地面之上。

　　“巴林阁下，我们四处都寻找了，但是并没有发现那李逸的身影……”在巴林落到了地面之后，就有数道身影飞快的掠至，随后垂手站在了巴林的身边，低声道。

　　若是此刻有强者路过的话，定然会被吓了一跳，只因为这垂手站立的人之中，最少有两个斗王强者，而剩下的，最少都是斗师巅峰强者！

　　斗神殿强悍的实力，似乎在这一刻，暴露无疑！

　　“什么那个李逸……记住了，他此刻已经是我斗神殿的白衣司祭了……”巴林略微苦恼的摆了摆手，“不过这个家伙隐藏得太深，就算是以你们的实力，若是他有心躲避的话，你们倒是找不出来的……所以说起来，倒也没什么……还有其他发现没有？”

　　“有是有，不过……”其中一人迟疑了片刻，才低声道。

　　“说吧！”巴林皱眉道。

　　那人又迟疑了片刻之后，才低声道：“虽然没有发现李逸阁下的行踪，但是……我等几人却在西面山中发现了几具尸体，若是属下等人没有看错的话，这些尸体应该是属于北斗宗之人的……”

　　“北斗宗之人的尸体么？”巴林的脸色微变，片刻后才苦笑了一声，“看来，这次麻烦大了……你们让人去守好云间城的飞行点，务必要找到李逸……剩下的人，散开去寻找北斗宗之人的尸体，若是找到，就地处理，千万不要丝毫蛛丝马迹！明白了没有！”

　　“是！”那数道声影同时应了一声，旋即，都是飞快的散开！

　　见到他们尽数离开，巴林才微微负手，思索了片刻之后，才喃喃自语道：“看来……鸿羽居然没有死？我还以为用出了北斗诛仙大阵，他必然是死定了……只不过李逸那家伙的性子……这鸿羽恐怕也是跑不掉啊……跑不掉的好……要是跑掉的话，说不定就要出大乱子了……”

　　……

　　“饶命！求求你！阁下，求求你，放过我吧！我真的不知道，真的什么都不知道啊！”

　　颇为幽暗的森林之中，一道凄厉到了极致的声音响了起来，声音里面的惶恐意味简直无需掩饰，只是一个惨叫之声，就能够令人头皮发麻！

　　树丛之下，一个满身血污的青衣人倒在了泥泞之中，全身都是一阵阵的发颤，虽然他手中还抓着一柄长剑，但是无论如何都是站不起来了……

　　在他对面，一个黑衣少年表情淡漠的注视着他，片刻后才轻轻一笑，道：“我再问最后一次……鸿羽和龙傲天的行踪……你真的不知道么？”

　　那青衣人飞快的点头，捧着鲜血含糊道：“真的不知道啊！那两个混蛋！若是我知道他们的行踪，直接告诉李逸阁下你不就是了！何必为了他们两个混蛋让自己落到这个下场……”

　　一脸冷漠的黑衣少年，自然就是李逸的，闻言他只是笑了笑，淡淡道：“那么……你都知道什么呢？”

　　青衣人咽了一口口水，似乎看到了一线生机，他飞快的吸了一口气，才快速道：“当时……当时二……鸿……鸿羽启动了北斗诛仙大阵，我们都知道，他们定然无幸，所以，在龙……龙傲天的命令之下，所有人散开行走……我一路潜逃，至于最后发生了什么，真的不知道啊……”

　　“那你的任务是什么……”李逸依然淡淡道。

　　“不……不知道，龙傲天和鸿羽两人是此行的主事人，我们其他人，真的什么都不知道啊！”青衣人谄笑着道。

　　“哦，原来如此……你已经是第十七个这么说的人了……所实话，我并不讨厌你们北斗宗之人……但是我这辈子最讨厌的就是……不知道！”

　　话音落，李逸随手一弹，手中的树枝飞出，正好插在了那人的喉咙之上。那人的脸上浮现了一抹古怪的神色，双手按在了喉咙之间，但是鲜血依然不断喷洒而出……

　　淡漠的看着这人软倒在了地上，李逸只是冷笑了一声，却已经伸手在这人的身上摸索了起来，片刻后，他才微微的甩了甩手，站了起来，一脸阴冷。

　　“小子……这已经是第十八个人了，而且已经三天过去了，我看那个鸿羽，已经不知道跑到哪里去了，我估计你是怎样都找不到他的了……”洪天圣者的声音缓缓的在李逸的心头响起，里面有一种说不出道不明的虚弱味道。

　　“前辈，这一点我明白……只不过，凡事总要试试看的……”李逸在心中应了一声，淡淡道。

　　“呵呵，随你吧……只不过小子，你一切要小心为上，老夫现在可帮不了你什么，那日的一战，老夫好不容易恢复的一点儿实力，可是都消耗得七七八八了啊……”洪天圣者笑了笑，淡淡道。

　　“还要谢过前辈当日大力协助，要不然的话，恐怕后果难以想象！”李逸略微恭敬的欠了欠身道。

　　“呵呵，你我二人何必说这些……不过李逸小友，你现在到底有什么打算啊？我们总不能继续这样折腾下去吧……我看你的伤势也不轻，不需要找个地方好好的潜修一翻么？”洪天圣者笑了笑之后，才淡淡道。

　　“前辈说的是，反正鸿羽那小子已经找不到了……我们却是要考虑其他的事情了……三天的时候，已经足够他跑回宗门了……若是我不找地方恢复一下实力的话，说不定再次遇到他，吃亏的可就是我了……北斗宗，果然有那么一点门道……”思索了片刻之后，李逸才淡淡应声道。

　　“呵呵呵，你既然明白这一点的话，那么我也就不多说什么了……小子，你可得抓紧了啊……没有实力，在这个世界上，可是寸步难行的啊……”

　　“前辈教训的是……小子受教了……”


第81章 力量的代价

　　云间城，天枫帝国中部颇为巨大的几座城市之一，天枫帝国之内的各大势力，都在这座城市之中有类似分部的所在，再加上此处位于纳加山脉边缘之处，物产丰盛，倒也算得上一个极为不错的风水宝地。

　　虽然说在城中并没有什么大实力能够把持一城之资源，但是这座城市依然是显得欣欣向荣。

　　只不过虽然如此，这一座颇为繁华的都市，这几日来的气氛倒是显得极其警戒。

　　不管是天枫皇室方面，还是北斗宗、斗神殿方面，这些日子都是加派了大批的人手来到了这个城市，虽然三大势力之间并没有发生什么冲突，但是，却也将这云间城弄得颇有几分人心惶惶的感觉。

　　一些不知情的人，在这等情况下也不敢四处打听到底发生了什么，至于一些心中颇为有几分底子之人，在这等情况之下也是不敢多说什么，毕竟一个不小心就将三大势力都得罪了一遍，这等愚蠢的事情，可没有人愿意做啊！

　　在云间城颇为繁华的城区之中，一座奢华的旅馆之上，在临街的上房之中，一扇窗户被缓缓的推开，旋即，里面的视线在下方注视了片刻之后，才再次的缓缓关上。

　　房间之中，一袭黑袍的少年微微的皱着眉，片刻后才吁了一口气，低声道：“这北斗宗和斗神殿也就罢了，想不到连天枫皇室都来插手……看起来，事情确实有几分麻烦了啊……”

　　在房间之中，一道虚幻的苍老身影悬浮，他微微的笑了笑，才淡淡道：“小友你自己难道不清楚么？北斗宗那阵法斗技的实力，想必天枫帝国之中三大势力都是极其清楚的……而你依靠斗师的实力，就能够将这阵法斗技破去，逼得布阵之人自爆身亡……只要是个人，就都会明白，你身上肯定有什么了不起的底牌了……在这等情况下，你就算是想要低调，恐怕都很难做到了！”

　　“底牌么？”李逸随意的甩了甩手，“那些人想要来强抢不成？”

　　“强抢，他们暂时没有这么打算吧……”洪天圣者笑了笑，“只不过，你的这等实力，却不得不让他们重视……斗神殿方面，自然是想要第一时间找到你，进行保护，而北斗宗，自然是为了灭杀你……天枫皇室的想法虽然不大清楚，但是也无外乎这两种可能罢了……怎么？你准备和他们其中的哪一个接头？”

　　“任何一个都算了吧……”李逸冷笑了一声，眼眸之中的精光一闪而过，“此刻正是我最为虚弱的时候，贸然出现，若是那些人没有其他的想法也就罢了……要是他们有其他想法的话，我说不定可就完蛋了……前辈你也应该清楚，这一次，我可是底牌尽出了！在很长一段时间内，我估计很难能够再次拥有这等强盛的底牌了……”

　　“呵呵呵，你自己也清楚这一点就好了……我还害怕你傻乎乎的跑出去送死呢！那样的话，倒不如把你这躯体送给我了！”洪天圣者笑了笑道。

　　对于这种话，李逸只是直接无视了，旋即他才扭了扭脑袋，淡淡道：“在这地方潜修三日，我的实力虽然恢复得七七八八了……但是，这也不过是明面上的实力罢了！有些东西消耗了，就没办法拿回来……不知道前辈你恢复得怎样了？”

　　“我？估计没有一年半载的话，都是没办法出手了……”洪天圣者淡淡道：“小子，我这次算是为了你付出极大的代价了，你可不能过河拆桥了啊！”

　　“这个，小子自然是明白的……”李逸微微颔首，不过却依然皱了皱眉。

　　对于他来说，自己本身的实力虽然也算是不错了，但是这也是限制于同龄人之中，但是自从出道开始，李逸所接触的就是天枫七皇这个层面的人物！而涉及的，也是几大势力之间的斗争！

　　这等情况，普通人恐怕一陷入，就会被各大势力吞得连骨头也没办法剩下了。而李逸之所以一直没事，所依靠的大多却还是自己的各种底牌。

　　从之前的蛇尊者到现在的洪天圣者，从魅影傀儡再到破天剑……

　　这一样样的底牌，才使得李逸这个原本只有斗师级数的小鬼，能够在各大强者之间混的如鱼得水，但是此刻，各种底牌已经被消耗得七七八八，剩下的破天剑虽然威力不错，但是这等东西，是可以随便用的么？

　　所以，说句直白一点的话，那就是此刻李逸的实力，恐怕就是处于一个最为虚弱的状态了！

　　而偏偏在这个状态之下，他和各大势力的纠缠，却是最为敏感的时期。

　　自从追杀了北斗宗之人以后，李逸还大着胆子进了云间城之中，但是此刻，若是没有什么办法尽快恢复实力的话，恐怕，日后的麻烦可就大了，要是在这云间城中落入敌手，那么就是莫大的笑话了……

　　想到了此处，李逸才微微的吁了一口气，心神在容戒之中微微一转，片刻之后，一块玉简缓缓的窜飞到了他的手心之上。

　　将心神沉浸到了其中仔细的看了片刻之后，李逸才吁了一口气，低声道：“前辈，我们就明人不说暗话了……此刻是我李逸实力最为虚弱的时刻，所以，我需要借重前辈你的实力……前辈曾说过，需要我寻找事物为你恢复灵魂力量，不知道，除了血眼之外，还需要什么东西才能够让你尽快的恢复力量？”

　　洪天圣者似笑非笑道：“我给你的玉简里面，不是早就有记载了么？”

　　李逸笑了笑道：“这个时候还请前辈你不要开小子的玩笑了……你我都知道，若是真的要将那些东西尽数找齐的话，恐怕需要花费的时间，不是一年半年那么简单了吧？”

　　“小友说得倒是也有几分道理，特殊时期特殊对待，老夫想要一次性就恢复力量的想法，倒是有几分不切实际了啊……”洪天圣者淡淡道：“让老夫想想看……若是只为了恢复几分力量的话，倒是有办法，只不过，如此一来的话，血眼这等天地奇物说不定就被我们浪费了……小友，你真的舍得？”

　　李逸冷笑一声，道：“这有什么舍得舍不得的……若是眼前这一关过不去的话，那么舍得也变成舍不得了！”

　　“嗯，既然如此的话……若是有时间，我们就去拍卖场之类的地方看看吧，若是有四阶魔兽的魔核，就想办法搞到手吧……”洪天圣者颇为淡定的说到，“另外，还需要两样东西……就分别是龙须草，还有天星岩……有了这三样东西再配合上血眼的话，应该能够让老夫恢复几分实力吧……虽然这也不是什么长久之计，但是还是能够让老夫勉强帮上小友你几分忙吧……”

　　“四阶魔兽的魔核……龙须草……天星岩……”缓缓的念出这三样东西的名字，李逸的嘴角也是一阵微微的抽动，片刻后才叹了一口气，低声道：“前辈，我倒也不瞒你说……你说的这三样东西，我只知道四阶魔兽的魔核是什么……其他两样先不说！但是，这四阶魔兽可是相当于斗王强者的存在！这等存在，可不会轻易的陨落啊！就算是陨落了！体内有魔核……但是我想……这东西的出现，也必定是价值连城吧！？”

　　“呵呵，也算不上是价值连城吧……”洪天圣者笑了笑，不过他看李逸的脸色也几分难看，还是安慰道：“反正只不过是四阶魔兽的魔核罢了，最多拍出个几十万的天价，以你小子的手笔来看的话，也没有什么……大不了的吧？就算是不行，找到这东西的话，大不了我们出手抢就是了……”

　　“呵呵呵，出手抢……前辈你玩儿我是吧！都说我们现在行事要低调了，做出这种事情来，是巴不得人家都知道么！”李逸吸了一口气，才低声缓缓道。

　　“想要实力，就不得不如此，倒是孰重孰轻，我想你比我还清楚把？”洪天圣者翻了翻白眼，淡淡道：“更何况，这四阶魔兽的魔核，其实也真的没有那么值钱……倒是这龙须草，还有这天星岩么……呵呵呵……”

　　闻言，这次李逸连眼角都微微的抽了抽，才低声道：“前辈你不会想要告诉我，这两样东西更值钱吧？”

　　洪天圣者笑了笑，淡淡道：“差不多吧……若为老夫没有记错的话，这龙须草么，是生长在龙系魔兽的巢穴之中，需要该魔兽的气息日夜温养，才有可能长生的……这东西对于许多龙系的魔兽来说，可是命根子一般的事物！因为，任何龙系魔兽体内都有几分远古真龙的血脉，但是这血脉，在一般的情况下，可没有什么大用！只不过，若是有龙须草服用的话，那么，这龙系魔兽就很可能激发体内的真龙血脉，使得自己进化为远古真龙！所以，这龙须草虽然对于人类来说没有什么太大的用处，但是对于龙系魔兽来说的话嘛……呵呵呵……所以说，此物可以算得上是可遇不可求的事物啊！”

　　“而天星岩，倒是没有那么了不起的作用，只不过，这等东西，据说是天空之中陨落的星辰所化，天生就具备了某种奇异的力量……只不过说起来的话，这天星岩可比龙须草还要难找得多了……只不过，这两样东西，倒是没有四阶魔兽的魔核那般值钱罢了……毕竟除了有需要之人以为，一般人根本就不知道这两样东西是干嘛用的……”

　　“若是有了这三样东西，再加上血眼调服而成的药剂，服用之后老夫就有自信恢复几分实力……到了那个时候，你小子倒也不用怕没有底牌了吧？”

　　李逸张了张嘴，脸上的表情古怪到了极致，半响之后，他才摇头苦笑了一声，道：“前辈你这么一说的话，我倒是希望，你需要的东西都是魔核了……这四阶魔兽的魔核，我相信肯砸钱的话，怎么都能够搞到手……但是这天星岩和龙须草……这他们的是有钱也搞不到的东西吧？”

　　“呵呵，小友……想要实力，自然要付出几分代价！要不然的话，这些东西得到的岂不是很容易？要知道，对比起完全恢复老夫的灵魂力量，此刻寻找这三样东西，已经算是简单到了极致了啊……”洪天圣者笑道。

　　“难道就没有其他容易寻找一点的替代品么？”李逸颇为不甘的咬牙道。

　　“有，只不过……相信我……相对起来的话，这三样东西寻找起来，已经是最容易的了！至少，老夫还知道他们的来历！若是换了其他的话……就连老夫也是只知道名字，不知道其他啊……”

　　闻言，李逸愣了片刻之后，才微微的吁了一口气，到了这个地步，他才算是真正的死了心了……

　　要获得力量的代价，果然是极大的！


第82章 运气和运道

　　“算了，一直在这里呆着也不是一个办法，我们还是去拍卖会转转吧……”迟疑了片刻之后，李逸才略带不甘的咬了咬牙道。

　　虽然对于李逸这个穷鬼来说，要买到这三样东西估计就得倾家荡产，不过这等事情，却不得不为罢了！

　　“呵呵，小友果然是有决断之人……只不过，你不会准备就这样去拍卖场吧？”洪天圣者一脸轻笑，“要知道，你李逸现在可是风流人物了啊……前几天你进城的时候，要不是伪装得好，就差点露出破绽了！这还是因为，那些人都以为你要第一时间离开，不大注意入城之人，才给你占到了便宜……但是现在你这个样子出去，老夫保证，用不了多久，你肯定就会被一堆人认了出来……”

　　闻言，李逸愣了愣，才叹了一口气，道：“那么不知道，前辈可有什么好办法让我安然的出现在外间呢？”

　　“呵呵，这个办法肯定是有的……只不过，却要委屈小友你了……”说着，洪天圣者双手微微一曲，已经捏出了一个颇为玄妙的指决，随着他的动作，李逸手指之上那火红色容戒却微微一闪，旋即有一个造型古朴的玉盒从其中飞了出来。

　　这个玉盒在空气中转了一圈之后，才落到了洪天圣者的手中。

　　虚幻的右手拖着这个玉盒，片刻之后，洪天圣者才略带感叹的淡淡道：“此盒是老夫年轻之时经常用的一样事物，跟随了老夫多年了……虽然不是什么了不起的东西，但是在这等情况下，老夫想了想，觉得此物给你使用，最为妥当……”

　　说着，洪天圣者已经随手一抛，这玉盒之上的盖子自动打开，剩下的盒子，却极其巧合的落到了李逸的面前。

　　李逸随眼看去，却见到这盒子里面并没有什么太过了不起的事物，唯一有的，却是一张半透明状，如同乳胶一般的东西……

　　微微的皱了皱眉，李逸伸出手在这事物之上摸索了片刻，感觉到了上面颇为冰凉的触感，才疑惑道：“前辈，这个东西到底是……”

　　洪天圣者笑了笑，淡淡道：“这是老夫年轻时候得到了一张人皮面具，据说是用某种特殊魔兽的皮毛制成的……我想现在这个情况下，没有比用这东西更好的手段了吧？”

　　闻言李逸也是忍不住微微一笑，类似的手段他也不是第一次听过，更何况，以洪天圣者的身家来说的话，他拿出来的东西无论如何都不会是什么普通之物，当下李逸也是丝毫不客气的将此物带到了脸上。

　　随着一阵冰凉的触感覆盖，李逸的面容已经变得普通无比，如同一个大街小巷之上都可以见到的路人甲一般，而且这人皮面具带着之后，却也没有什么不适的感觉，这一点令得李逸心中不得不叹服。

　　“不错，这东西简直就是为你量身打造的！”洪天圣者拍了拍手，淡淡道：“此处和普通的易容斗技不同，任何人就算是眼力顶天，也定然没办法看出这里面的不妥之处……所以带着这面具，你李逸就如同变换了一个身份一般……只可惜眼下我们没有好的身份给你替代，要不然，你倒是如同变了一个人一般……”

　　李逸看了看镜中的自己，也是算了算，道：“前辈的东西果然是玄妙无比……只不过，既然要改变，自然是要变得彻底几分……”

　　说话间，李逸已经随手将断魂刃、黑袍之类可能暴露自己身份的事物随手摘下，又用容戒之中寻出了一件白色的衣袍，以及一柄长剑挂在了腰间。

　　从此，这世间就少了一个李逸，而多了一个普通人……

　　看到李逸做事如此干脆，洪天圣者也是抚掌轻笑，道：“你倒是干脆得很，如此行事，要是有人能够认出你的模样的话，那么也算是他的本事了……只不过，不知道你现在想要叫做什么？”

　　李逸微微一笑，道：“既然此物是前辈赠予的，不若，就随了前辈的姓吧……从这一刻开始，我就换洪易如何？”

　　“果然是个好名字啊！”闻言洪天圣者轻轻拍了拍手，也是一脸的轻笑。

　　李逸也是笑了笑，旋即，他随手将房间之中的东西收拾好了，随后待到了洪天圣者的身形缩回了火红色的容戒之中以后，他才拍了拍手，缓步的离开了房间。

　　旅馆之中，似乎四处也都布满了各大势力的探子，虽然不知道原先为何没有人进房间查看，但是李逸却清晰的感觉到，在自己走出房间的时候，至少有十几道目光落到了自己的身上。

　　只不过，经过了一番伪装之后，李逸此刻的模样和之前的形象已经完全不同，特别是那颇为冷漠的表情，也令得许多人不敢上来多问什么。

　　随意的和旅店的侍女闲聊了几句，探听了这云间城之中拍卖场的所在之后，李逸才在无数的目光之后，缓步的离开了旅馆。

　　或许是因为数日前李逸和北斗宗那一战的关系，此刻原本应该繁华无比的云间城，倒是显得有几分萧索，只不过，像是李逸这等一脸冷漠的强者在街道之上倒也不少见，所以李逸在缓步行走之间，倒也没有显得多么突兀……

　　根据那旅馆侍女所说的路线，李逸在慢慢的转过了几条街道，又走了好半响之后，才在一个颇为广阔的广场之前停下了脚步。

　　对比起有几分萧索的云间城，这广场之上倒是显得人声鼎沸，四处都有人在大声的吆喝着，地面之上，也摆放着各种稀奇古怪的东西。

　　很显然，此处就是一个类似交易场的所在，而在这交易场的深处，就是这云间城最大的一间拍卖场了！

　　对于这等小地方，原本李逸倒也没有多少兴趣，只不过他才走了几步，洪天圣者的声音却已经从他脑海之中响起：“小友……我们也不少这几分钟的时间，不如在这交易场转转吧，很多时候，在这等地方，可是可以淘到许多金的哦……”

　　“随便你吧！”微微的点了点头，李逸也是无所谓的在这交易场之中缓步的穿行了起来。

　　正如他所料想的一般，此处四处摆放的多半是一些稀奇古怪的事物，不过最为吸引人的却都是那些斗技或者功法卷轴的残片，或者各种稀奇古怪的魔兽晶核之类的事物。

　　这些东西似乎在每个地方都极其多见，但是想要靠着这些凌乱的东西里面找出什么宝物的话，基本上是不大可能的了……

　　随意的在几个摊位之中翻找了片刻之后，李逸倒是偶尔见到了几颗三阶魔兽的魔核，但是显然，这些魔核都是质地有几分问题的问题货，要不然早就被人送去拍卖场了，还留在这里给人捡便宜啊？

　　李逸也尝试性的询问了一番，是否有四阶魔兽的魔核出售，不过换来的却都是一阵颇为无奈的笑容。

　　不过这说起来也不奇怪，四阶魔兽相当于人类强者中的斗王强者，而且因为魔兽的体质天生超人的关系，同等级的魔兽可比一般的人类强者要强上几分，又哪里是那么好猎取的？

　　就算有的话，估计也没有人会将他们丢到了这地方来。

　　带着这种可有可无的心态，李逸在交易场随意的绕了一圈之后，正准备要进入后方的拍卖场，但是在路过最后一个摊位的时候，洪天圣者的声音却骤然间响起：“小子……看来，你我二人今日的运气，都是极其不错啊！”

　　“哦？怎么回事？”李逸的放映倒也是极快，他不动声色的停下了脚步，视线落到了最后的这个摊位摆放的东西只是，带着几分无所谓的表情微微的扫过，旋即在心中飞快的问道。

　　“看到了那个东西没有，一个戒指……若是我没有看错的话，那戒指之上镶着的东西，就是天星岩！”

　　“天星岩！”饶是以李逸的冷静，一瞬间都有了几分晕乎乎的感觉，要知道，在得知了三样东西之后，他倒是清楚，这里面最难找的应该是那天星岩，而且就算是找了，价格肯定也是极其惊人，但是他却绝对想不到，那天星岩居然会在这等地方出现。

　　只不过，在此刻他倒是不敢暴露出自己的喜感，只是深深的吸了一口气之后，李逸的视线才缓缓的落到了面前的摊位之上。

　　摊位之中摆放着卷轴碎片、兵器、盔甲、各种饰品，各种七七八八的东西，显得玲琅满目，而这摊位的主人，却是一个面容颇为阴森的老者，就算是此刻有人在他的摊位之前看东西，他也是一副古井不波的模样，如同没人有能够被他看在眼里一般。

　　不过不得不说，这个老者的面容虽然令人讨厌，但是他的摊位之中摆放的东西，质地似乎都颇为过得去。

　　带着几分饶有兴趣的表情，李逸的视线缓缓的在面前的东西里面转了一圈，随后，他随手挑出了几份卷轴碎片，又挑出了几样看起来造型颇为奇异的饰品之后，他才不动声色的将那一枚镶着天星岩的古朴戒指扫到了自己面前的一堆东西里面……

　　轻轻的转着这一堆东西里面，一个由四五块一阶魔核镶嵌成的手链，李逸才淡淡道：“这些东西，多少钱？”

　　闻言，面容平静的老者视线缓缓的在李逸面前的东西里面扫了扫，才淡淡开口道：“十万金币！”

　　李逸微微一愣，片刻后才轻笑了一声，道：“这位老人家，你会不会说错了……我看这些东西，顶天了也就值个几千金币吧……你居然说是十万金币？你会不会搞错了？”

　　老者淡淡的扫了李逸一眼之后，才略微不耐烦的缓缓道：“若是觉得的贵的话，老夫就不卖了……你去其他的摊位吧！”

　　对于这一幕，李逸倒是呆了呆，颇有几分郁闷，这么有性格的卖家，他倒是第一次见到。

　　不过，这天星岩对于此刻的李逸来说极其重要，他自然不会放弃，但是，要他真的出那么多钱来买这个东西的话，冤大头不说，但是若是被对方察觉出什么来的话，那就得不偿失了……

　　想到了此处，李逸也只能苦笑了一声，道：“前辈，你这也有几分太过强人所难了吧……若是我出得起十万个金币，早就进拍卖场去了，还用得着来这里买东西啊……我也不和你客套……五千金币，如何？”

　　“可以……”老者慢条斯理的点了点头，随后伸出一个手指，缓缓的在李逸们面前那堆东西上面滑过，将那一枚带着天星岩的戒指拉了回去，“除了这样东西之外……其他东西，你都可以拿走……五千金币！”


第83章 以物易物

　　在这一瞬间，李逸的呼吸倒是微微一阵急促，只不过好在他也是瞬间就平静了下来，只不过，略微古怪的眼神，依然落到了这个老者的身上。

　　在这种时候，李逸倒是颇为清楚的知道，眼前这个老者，对这镶嵌天星岩的戒指，肯定知道一些什么，只不过，对方定然料不到，这东西对于自己来说极其重要罢了！

　　但是，如果自己表现得太过急切的话，说不定，还真的要吃几分大亏了！

　　一念及此，李逸的眼神微微一动，随手将剩下的东西都扯到了自己的面前，才略带几分古怪的看了看那个老者手中的戒指，含笑道：“老人家，若是我没有理解错误的话，你的意思是……你手里的这个戒指，就值九万多个金币么？”

　　对于李逸的发问，这老者显然颇有几分不屑，他淡淡的扫了李逸一眼之后，才低声道：“买不起，就不要那么多的废话……想要在我这里捡便宜，还是算了吧……”

　　说罢，老者再次闭上了眼睛，显然，对于李逸买不买他的东西，他根本就不再在乎。

　　对于这老者的态度，李逸心中倒是颇为有几分无奈……他倒是清楚，在这种闹市之中，定然有几个奇人存在的可能性，这个老者从他表现出来的行事态度来看的话，估计也不会是什么普通的人物，要不然，对于普通佣兵来说，五千个金币的大买卖可是可遇不可求的，岂会这般无视？

　　当下李逸却微微的抱了抱拳，淡淡一笑，道：“老人家你这是什么意思？以为我买不起么？”

　　“你买得起？”老者再次睁开眼睛扫了扫李逸，片刻后才淡淡道：“好吧，我承认你买得起……十万个金币，有这么多钱的话，就将东西带走……没有的话，就不要浪费我的时间了！”

　　说着，他已经随手将那镶着天星岩的戒指，甩到了李逸的面前。

　　此刻，李逸和这个老者的对话已经吸引力无数人的目光，四周的交易区之中，一个个的目光都是极其诡异的向着这边看了过来！

　　要知道，这个老者出售的东西，怎么看都是大家都有的垃圾货罢了！但是这个家伙这口也开得太大了一点吧？十万金币？这可是一个中等世家接近半年的收入了！若说那个怎么看都普通无比的戒指值这个价钱的话，估计绝对不会有任何一个人相信！

　　听到这个丝毫不客气的语气，再看了看周围之人，李逸的嘴角也是忍不住抽了抽……

　　得，在这情况下，自己就算是想要极其光棍的将东西买走，恐怕都是极难了！

　　“老人家，说实话，这价钱怕是贵了一点吧？虽然这戒指上面的东西，像是某种魔核，但是最多也就二三级的魔核吧？用得上这么贵么？”微微的吸了一口气之后，李逸才缓缓出声道。

　　听到他这话，四周才响起一阵原来如此的叹息声，毕竟，若是这戒指之上的东西是三阶魔核的话，似乎也价钱也不会很贵！就算是魔核之中的能量都消失了的话，这东西恐怕也是极其值钱的宝石了！看来不管是这个小子，还是这老者，都有几分眼力啊……

　　不过，虽然其他人这般想，但是这老者显然没有被李逸忽悠到，他只是抬了抬眼皮子，才淡淡道：“你我都知道，这戒指之上镶嵌的东西绝对不会是魔核那般事物……你也不用想着忽悠我！我虽然不知道这东西到底是干什么用的，但是这是老夫年轻时候进入纳加山脉探险，在一处古代遗迹深处得到的……为了这个东西，那一次我们整个团队都覆灭，就连老夫都深受重伤，从此不能运用斗气……为了得到它，老夫几乎丢了一条命，所以这十万金币，也不贵……你若是买得起，就买！买不起的话，就别耽搁我做生意！”

　　说着，这老者却已经再次闭上了眼睛，显然，他一点也不认为，李逸能买得起这等东西。

　　只不过，这老者虽然说得随意，但是他话中的意思，倒是令得四周之人都是一阵震动，毕竟，这等从古代遗迹之中得到的东西，不管到底有没有什么用处，只是挂着远古遗迹这几个人，就都是值钱无比了！更何况，人家还差点为了这个东西丢了一条命？这么一算的话，这东西十万个金币，也是不贵……

　　李逸的眼眸之中也是闪过了几分诧异，要知道，远古遗迹他虽然没有进入过，但是当日的斗皇墓地，他可是进去过的，他自然也知道，类似的地方，想要进入的代价是多大……

　　所以，这等东西的得手，可没有一般人想象的那般容易。而这老者显然也不知道这戒指到底有什么作用，只不过么，他挂这个价格，估计也是一个心理价位吧……

　　想到了此处，李逸倒是决定出十万个金币将此物买下来了。只不过，十万个金币毕竟不是一个小数目，李逸身上倒也没有这么多的现金，但是使用晶卡的话，却也有几分暴露身份的嫌疑。

　　当下，微微的迟疑了片刻之后，李逸才吁了一口气，轻声道：“老人家，说实话……十万个金币我可拿不出来，要是拿得出来的话，我要什么东西直接去拍卖场岂不是来得直接？所以……不知道你是否接受以物易物的交易？”

　　“可以！对于老夫来说，值得十万金币以上的东西都可以！功法、斗技、武器都行……只不过，功法和斗技至少需要朱雀低阶，武器最少要五品……你有么？”对于李逸的问话，这个老者倒是极其干脆的回答，显然，他对于这样的交易没有任何意见。

　　只不过，他这开口的价码，倒是令得李逸颇为无语。虽然说，以李逸的眼光来看，什么朱雀级数的功法啊斗技啊，还有什么五品的兵器啊，都是自己不大看得上眼的东西，但是，这等东西放在这等场合，却是天价之物……

　　在场之人，恐怕没有几个能够轻而易举的将这东西拿出来。

　　而李逸手头虽然有这等东西，但是，他手里的东西有很多都是一出现就会暴露身份的黑货，他倒是没有笨到在这个地方出手。

　　只不过，对于这东西，李逸倒也有一些东西可以交换。

　　当下，他沉思了片刻之后，才叹了一口气，道：“不瞒老人家，这朱雀级数的功法和斗技，还有五品的兵刃，我还真的没有……而且，我虽然对着戒指有兴趣，但是我也绝对不会拿那些东西出来交换……这一点，想必别说老先生，就算是在场所有人都清楚明白……”

　　闻言，那老者微微颔首，却已经一脸不耐烦的闭上了眼睛。

　　“只不过。”李逸叹了一口气，在自己手中轻轻的拍了一下之后，才取出一个卖相极其普通的戒指托到了手中，低声道：“只不过，老先生你要求的东西虽然没有，但是我这里倒是有一样东西勉强能够达到老先生你的要求……想必以老先生你的眼力来说的话，也多半能够给知道此物是什么吧？”

　　望着李逸手中造型普通的戒指，老者微微迟疑了片刻之后，才带着几分惊异道：“容戒！？”

　　说着，他已经站了起来，飞快的从李逸的手中抓过了戒指，闭上眼睛片刻之后，才带着几分诡异道：“果然是容戒！”

　　对于他这反应，李逸只是在心中暗笑了一声，这东西是他击杀对手的时候，顺便收取的事物，说起来倒也值得几个钱，而且这普通的容戒虽然也算是黑货，但是比起斗气和功法之类的东西，倒是低调得多了。

　　仔细的检查了片刻之后，老者才微微的吸了一口气，眼神在李逸的森森绕了绕，淡淡道：“小子，你能拿得出东西，倒是出乎我的意料之外……只不过，虽然容戒这东西颇为之前，但是你的这枚却只是最为低级的那种，老夫也不诳你，这东西一般可以值个五六万金币，老夫就算你六万金币……只要你能够再拿出四万金币来，或者等值的东西，老夫就将这戒指交换给你了，如何？”

　　“这老狐狸！”李逸在心中低低的骂了一声，倒是有几分郁闷，他倒是想不到，这个老者在这等情况下，居然还想要捞好处？

　　想到这里，李逸淡淡一笑，道：“老先生，你这就是说笑了吧？虽然说，我这枚容戒的价值确实只有六万金币，但是，这东西就算是世面上也不多见吧？除非有身份之人，要不然一般人想要买，恐怕也买不到吧？而且，你这东西看起来虽然不错，但是我买回去谁知道有没有用，反而是我这容戒的作用就已经摆在了那里，对吧？”

　　老者眯眼看了李逸片刻，才低声道：“算了吧，我再让一步……只不过，你最少还要拿出相当于两万金币的东西出来，如何？”

　　闻言，李逸愣了愣，脸上倒是有几分迟疑。说实话，以这个价钱将那天星岩戒指入手，无论怎么看，他都得占了大便宜……可是问题的关键所在却是，李逸身上真的找不到这么便宜的东西来啊！

　　要是将功法或者斗技卷轴这类东西拿出来，又实在是太过惊世骇俗了一点了吧？

　　迟疑了片刻之后，李逸一时间还是拿不定主意，到底可以拿出什么来。

　　倒是那个老者见到李逸一脸迟疑，才微微的咳嗽了一声，道：“要不然这样的吧，我这里还有一样得到这戒指的时候一起得到的东西也送给你……你再加上两万金币，如何？”

　　说话间，老者已经在身上磨磨蹭蹭的片刻，才掏出几块破碎的石头，还有一张绘满了奇奇怪怪符文的残片，一起放到了那戒指的身边。

　　看着这些杂物，李逸倒是微微一愣，只不过洪天圣者的声音却飞快的响起：“李逸，换了！那些碎石头都是天星岩，我们这买卖绝对不亏！”

　　听到了洪天圣者的声音，李逸才在心中一片大定，不过他依然露出了几分肉疼的表情，在手中的容戒里面摸索了片刻之后，才摸出十几颗一二阶的魔核，放到了面前，沉声道：“这十几颗魔核都是我自己收集起来的东西，怎能算都有两三万金币的价格……这是我拿得出最好的东西了！老先生若是愿意换的话，就换了！若是不愿意的话，那么，我也没有办法了！”

　　看到李逸这幅表情，那老者也是呵呵一笑，道：“行！成交！这些东西都是你的了！”

　　说着，他颇为大方的将面前的李逸选出一堆杂货扫到了李逸的面前。

　　李逸笑了笑，正想要将那些天星岩收起来，但是，就在他伸出手的时候，突然间，一丝斗气却从半空中切割而来，令得李逸探出的手，不得不缩回！

　　同时，一阵低笑之声缓缓响起：“呵呵，这位朋友，这戒指在下也看上了，不知道，你能否割爱？”


第84章 云家云闲

　　闻言，李逸的瞳孔微微一缩，眼眸之中却是杀意一闪而过。

　　而在这一刻，四周的气氛似乎也是微微的一凝。

　　就连那个老者都是不动声色的皱了皱眉。

　　李逸的目光在摊位之中的戒指之上扫了扫，方才缓缓的回过头去，视线落到了身后不远处的一人身上。

　　此刻，站在李逸身后的是一个一身白袍的青年，青年脸上带着几分和煦的笑容，只不过这看起来和煦的笑容，无论怎么看都让人觉得很假，仿佛，他这个人一向就是如此一般。

　　不得不说，这等人物给人的感觉并不好。

　　而在这个青年的背后，却还有十几个人侍卫一般的人物跟着，这些人只是一出现，就令得四周的围观者都是飞快的退出了一大片空地，只从这一点，就可以看出此人在这云间城中的身份定然是极其不低的。

　　“居然都是斗师？”

　　视线在青年身后的那些护卫身上扫了扫，李逸的眼角也是微微的缩了缩，虽然说，十几个斗师对于他来说并没有什么威慑力，但是，能够带着十几个斗师做护卫，就显得此人身份极其不一般啊！

　　“呵呵，这位朋友……在下看得出，阁下对这戒指也是喜爱得很啊……只不过，这戒指是我多日前就看上的了……不知道朋友是否原意将这东西让给我？如果愿意的话，我出二十万金币算是买下了此物，如何？”

　　青年一脸轻笑的对着李逸拱了拱手，脸上的表情倒是极其客气，只不过，这等表情实在是太过令人觉得虚假，反而令人只看几眼，就显得有几分不耐烦。

　　李逸的视线缓缓的在此人身上绕了绕，片刻之后才吁了一口气，淡淡道：“我没有兴趣！”

　　话音落，李逸已经随手一甩，手掌之间自然而然的就浮现了一抹吸力，顿时就将那戒指和其他事物一起向着自己的掌心之处吸来！

　　李逸这骤然间的出手，令得这青年的脸色微微一寒，旋即就见到他反手一拍，一股斗气气劲却猛的向着李逸的面门扑来。

　　显然，刚才出手之人便是他了！

　　对于他这反手，李逸的脸色倒是丝毫不变，他右手屈指微微一弹，顿时就一道斗气刃也是飞快的切割而出，旋即，狠狠的撞到了对方的斗气气劲之上！

　　“轰……”

　　一阵沉默的暴响之声在半空中响起，令得两人的身上都是微微一顿，一个试探之下李逸已经察觉出了，面前这个白衣青年绝对有斗师级数的实力，只不过双方只是一个接触，李逸并不能确认对方的具体级数就是了。

　　见到自己的一击被破解，这白衣青年只是冷笑了一声，脚尖在地面猛的一踏，身形暴进之间，已经一拳狠狠的向着李逸的面门之处砸了下来。

　　见状，李逸左手猛的一发力，将那戒指还有其他事物都抓到了手掌之中，随后右手前挥，正好按在了白衣青年的手腕之上，旋即脚尖猛的一点，身形已经旋飞而起，随后一脚狠狠的向着对方的面门之处抽了过去。

　　面对李逸这突然的变招，白衣青年的脸色也是微微一变，身形轻慌之间，就即将退后而去。

　　但是他身形刚动，李逸已经冷笑了一声，右手之上一用力，那鞭腿更是向着对方甩去，顿时，令得他的身形前倾，一脚的去势也是丝毫不变，如同闪电……

　　这变故令得那白衣少年脸色骤变，只不过这种情况下，他退无可退，只能够瞬间召出了斗气纱衣，顿时，李逸的一脚就狠狠的甩在了他的面门之上！

　　“嘭……”

　　一声闷响，两人的身形接触片刻之后，才都是飞快的旋飞而退，李逸的身形落到了地面之上，却只是倒退了几步，倒是那个白衣青年，虽然靠着斗气挡住了李逸的一脚，但是脸色却变得有几分难看！

　　“放肆，竟然对我们少爷无礼！”

　　白衣少年脸色变化的瞬间，站在他身后的侍卫之中的两个脸色都是微微一变，旋即两人的身形都得飞快的窜前，两掌同时向着李逸拍了过来。

　　面对这一幕，李逸只是冷笑了一声，身形微微的一晃，却已经突入了两人的攻势圈之中，随后，一拳一掌几乎同向着两人甩出！

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　这两个人的等级显然比不上那个白衣青年，修炼的功法和斗技多半也不是什么好东西，在李逸幻杀身法发动的瞬间，都是被一拳砸的暴退而出，落到了地面之后，两人的脸色微微一白，都是有了几分难看……

　　只不过，这两人出手了之后，倒也再没有什么不长眼的人物自己跑上来送死，而是一个个颇为古怪的目光都落到了李逸的身上，显然他们也意识到了，自己踢到了铁板了！

　　李逸的视线在四周微微的扫了一眼，片刻后才冷冷一笑，道：“怎么？难道还想要强抢不成？”

　　白衣青年古怪的视线在李逸身上绕了一圈，片刻之后，他眼眸之中的异色才散去，而是对着李逸拱了拱手，淡淡道：“在下云间城云家，云闲……不知道阁下贵姓！”

　　“云间城云家？”

　　闻言，李逸微微的皱了皱眉，心中的感觉倒是颇有几分古怪，这云间城云家，他在刚入云间城的时候就听说过了。

　　据说，这云家也是一个传承了数百年的大家族，而且因为和天枫皇室关系极佳的关系，云家一向来都把持着云间城的城主一职位，从某种程度上来说的话，云家就是云间城的一霸！

　　对于这等霸主一般的家族，一般人都是禁而远之，就算是北斗宗之类的大势力，在云间城行事都会敬云家三分！毕竟人家怎么说都是地头蛇，除非铁了心要铲除这等势力，要不然，谁会贸然得罪？

　　至于这云闲，则是云间城云家的二少爷，据说也算是一个颇为了不得天才人物，虽然没有拜入北斗宗或者斗神殿之类的大势力，但是只是修炼祖传的绝学，就使得他一身功夫也是甚为了得！

　　如果不是这天星岩牵扯到了洪天圣者是否能够恢复实力的话，那么李逸也不会在这等地方，和这种地头蛇起矛盾，毕竟得罪了人家，总是不是什么好事！

　　但是，正是因为这东西对于李逸来说极其重要，他才不得不对抗这个云闲。

　　似乎看到了李逸的脸色变换莫测，云闲的脸上也是扯出了几抹淡定的笑容。他只是负手看着李逸，在他的记忆之中，不管是抢东西还抢女人，只要报上了自己云家的名号，在这云间城之中，还真的是没有人敢和自己过不去啊……

　　“无名小辈而已，倒是不敢让云少爷费心了……”在心中冷笑了一声之后，李逸才微微的拱了拱手，他连北斗宗都不怕，会害怕一个小小的云家？若不是此刻城中眼线太多的话，这个云闲，已经不知道死了多少次了！

　　闻言，云闲缓缓一笑，道：“既然如此的话，不知道这戒指……”

　　李逸笑了笑，才淡淡道：“虽然云少爷抬爱，只不过，这戒指是我看上的，暂时没有转让他人的意思……云少爷若是没有其他事情的话，我就走了！”

　　“谁说你可以走了！”云仙冷笑了一声，不过他倒是不敢贸然强抢，毕竟这交易场也有交易场的规矩，若是破了规矩的话，就算是他们云家也担当不起那个后果……

　　可想而止，云家是云间城一霸，这交易场自然也是云家开的，但是如果云家之人却在交易场之上强买强卖，那说出去，云家的名声可就臭了！

　　这云闲虽然也是一个嚣张跋扈的人物，但是这等事情，他肯定也是做不出来的！

　　在心里冷笑了几声，决定要将李逸碎尸万段之后，云闲才转身看了那个老者一眼，旋即拱了拱手，淡淡道：“这老先生，这戒指在下也看上了……我看老先生得到这东西的过程也是极其不易，既然如此，岂能这么便宜就卖出去？不如，我出双倍的价钱，如何？”

　　说着，云闲已经微微的一晃手，一掌颇为精致的晶卡已经浮现在了他的手中。

　　对于云闲这财大气粗的行为，四周的人都是微微倒抽了一口冷气，聪明一点的人物已经想明白，若是那老者真的答应这个价钱的话，恐怕日后也不得不乖乖的把多余的东西吐出来啊！

　　这云家之人，可没有半个好惹的主！

　　似乎也是考虑到了这一点，那老者古怪的抛了抛手中的容戒，片刻后才笑了笑，淡淡道：“虽然老夫也是颇为差钱，但是，做人总得讲几分信誉……我既然已经将东西卖给这位小友了，那么自然不能再转手卖给他人了！云少爷若是有兴趣的话，不如看看其他东西如何？”

　　对于这老者的答话，云仙的脸色确实忍不住微微一变，片刻他才狞笑了一声，道：“老头……不要给你脸，不要脸……本少要买的东西，可还没有失手过的时候呢！若是你……”

　　“云闲，你闭嘴！”

　　就在云闲冷笑威胁的时候，却突然听到了一阵清冷的娇喝之声从后方传来，随后，就见到另外的一面人群一阵涌动，旋即，一个一身劲袍的少女，带着十几个人已经缓步的走了过来。

　　这个少女一身火红，皮肤略微黝黑，但是身上的气质却显得极其婉约，虽然眉宇之间的气息有几分英武，但是却也是一个不错的俏佳人。

　　只不过此刻这小美女的脸色却有几分难看，她略微阴沉的视线在李逸的身上扫了扫，旋即又落到了云闲的身上，方才吸了一口气，冷冷道：“二哥……这交易场是我所管辖的地方，倒不是你那混乱无比的赌场！若你想耀武扬威的话，倒是不妨去赌场那边！但是我们这交易场，却是公平买卖的地方！对于你这等恶客！我们可是不欢迎的……所以，请你离开！”

　　“好！很好！小妹……既然你这么不给我面子，就不要怪我这个哥哥的不把你当妹妹看待！”微微的冷笑了一声，云闲的视线在那少女身上扫了扫，才又扫到了李逸的身形，旋即冷笑道：“小子，你今天运气好，有这个母老虎帮你出头……但是，如果哪一天你运气不好在路上被我撞到的话！可就没有那个好的下次了！我们走！”

　　说着，这个云闲却已经猛的一甩手，大步的向着一侧走去……

　　倒是留下李逸一脸玩味的看着他的背影……

　　二哥？小妹？

　　看来这云家的事情，也是极其有趣啊……


第85章 云间拍卖场

　　“两位，没事吧……家兄给两位添了麻烦，还请二位不要太过介意！”见到云闲了离开，少女的视线才在四周绕了绕之后，落到了李逸和那个老者的身上。

　　见到这红衣少女开口，那老者只是微微点头，旋即再次闭上了眼睛。

　　倒是李逸笑了笑，微微抱拳道：“还要谢过云小姐的帮忙了！”

　　“老先生，我云倩儿保证，此事绝对是最后一次……不如，今年一年的税金，我就代表云家交易场将老人家你那一份减免，这也算是小小的歉意吧！”看到老者依然一脸冷淡，云倩儿迟疑了片刻之后，才低声道。

　　这一次，那老者才抬头看了她一眼，淡淡一笑，道：“小女娃不错，很会做人……这个人情，老夫就算是欠你的了！”

　　说着，老者却再次闭上了眼睛，如同眼前的一切，都没办法改变他一丝一毫的态度一般。

　　但是见状，云倩儿才仿佛是松了一口气一般，她微微的吁了一口气，比了一个手势，示意跟着她的人都散开了之后，才略带几分玩味的走到了李逸的身边，嫣然一笑，道：“这位阁下，似乎不是我们云间城的本地人吧？”

　　李逸笑了笑，淡淡道：“云小姐果然好眼力，在下洪易，并不是本地人，而是一个独行的佣兵……”

　　“独行的佣兵么？不过我看你的样子，却不大像哦……”云倩儿笑了笑，淡淡道。

　　“哦？不知道云小姐为何这么说？”李逸皱眉道。

　　云倩儿拍了拍手，道：“佣兵我见得多了，但是有斗师级数实力的佣兵，倒是极其少见啊……”

　　李逸笑了笑，低声道：“云小姐说笑了！在下孤家寡人，又没有什么背景，如果连佣兵都不做的话，岂不是连一条活路都没有了……”

　　“呵呵，我就当作你是吧……”云倩儿轻笑道：“不过，一般的佣兵可不会随便得罪人啊……虽然我二哥那人没什么脑子，但是说实话，在这云间城之中，还真的没有几个人胆敢得罪他呢！”

　　闻言，李逸笑了笑，低声道：“或许是因为我没什么见识，所以并不害怕吧……更何况，这东西我自己也是极其喜欢，我可没有把自己喜欢的东西拱手让人的习惯！”

　　说着，李逸扬了扬手中的戒指，和其他杂物一起随意的塞进了自己的容戒之中。

　　“不知道云小姐还有什么事情么？”见到云倩儿一脸古怪的表情，李逸拱了拱手淡淡道：“如果云小姐没事的话，那么在下就先离开了……我还准备到拍卖场里面去见识一番呢？”

　　说着，李逸轻笑了一声，已经随意的一甩手，旋即缓步的向着拍卖场的方向兴趣。

　　李逸这干脆的动作，令得云倩儿微微发愣。要知道，在云间城之中，想着各种办法和她云倩儿搭话之人，不知道有多少，想追求她的人，几乎可以排到云间城外几十里处了，但是想不到，这个叫做洪易的家伙，对于自己这颇为客气的接待，却仿佛没有半分兴趣一般？

　　想到这里，云倩儿忍不住轻轻的揉了揉自己的脸……

　　难道说，今天的自己，很难看！？

　　……

　　另外的一面，李逸倒是想不到自己这颇为光棍的行为，居然令得人家开始不自信起来。

　　只不过，心神沉寂在了自己的容戒之中片刻之后，李逸才吁了一口气。

　　想不到这一次自己的运气居然这般好，能够颇为顺利的找到这天星岩，而且，最后还多出了几块，按照李逸的推测的话，那些天星岩应该已经够用了，而那戒指还有那残片说不定还可以留下来，有空的时候研究一下里面有什么秘密存在。

　　右手又在自己的容戒之上摩梭了片刻之后，李逸才缓步的向着交易场最为中心的位置走去，在走了片刻之后，一个看起来颇为巨大的圆形拍卖场就浮现在了李逸的视线之中。

　　这拍卖场显然也是云间城云家的产业，在拍卖场大门处，几十个脸色冷漠的黑衣壮汉手持着武器，视线都是不断的在四周缓缓的扫视着。

　　这等带着几分杀气的眼神虽然不是十分客气，但是对于那些心中有几分底细之人来说，估计没有什么用处，但是对于那些心中有鬼之辈，估计一个眼神就能够吓死无数次了！

　　李逸倒是想不到，这拍卖场居然还有这等手段，当下他只是微微的笑了一声，旋即才缓步的向着大门之处走了进去。

　　或许是因为时间太早的关系，此刻拍卖场中进出的人流并没有多少，所以李逸的进入，倒是令得那些守门人的眼神都是微微变化。

　　此处距离那交易场的距离并不远，这些人想必也是知道了，李逸之前已经和自家的二少爷还有倩儿小姐有了几分交集。

　　对于这略微古怪的眼神，李逸只是还了一个善意的笑容，只可惜，他此刻的这个模样，不管怎么笑，都颇有几分面无表情的感觉。

　　好在人家也知道他有几分本事，自然不会有人前来坏事。

　　进入了拍卖场之后，在颇为奢华的大厅之中，李逸的眼神微微的扫了扫，心中也是颇为震撼。

　　这云间城的拍卖场，是李逸迄今为止见到过最为巨大的拍卖场了。场中虽然人流并不多，但是可以令人看得出，这里面多半都是一些财大气粗的主，而且看这模样，想要在此处拍到什么东西的话，估计付出的代价也是极其不菲的。

　　微微的思索了片刻，李逸才缓步的向着前台的位置走去，对着那个一脸微笑的侍女轻笑了一声之后，才淡淡道：“我想问一下，不知道此处能不能询问拍卖场之中有没有在下需要的事物……”

　　侍女一脸轻笑，道：“尊敬的阁下，这当然是可以，我们拍卖场开门做生意，自然就要满足客人的需求……”

　　轻轻的嗯了一声，李逸的视线在四周扫了扫，注意到没有什么人之后，他才咳嗽了一声，低声道：“你们这里，有没有四阶魔核出售……”

　　“四阶魔核？”侍女脸色微微一变，上下打量了李逸一眼之后，才略微惋惜道：“不瞒阁下，这四阶魔核极其珍贵，我们拍卖场确实没有存货……只不过，若是阁下需要这等东西的话，不如参加一下我们举办的高级拍卖场！阁下的运气极好，我们拍卖场每个月才举行一次大型的拍卖会，在拍卖会之中，各方势力还有商人，都会弄出一些极其值钱的东西出来拍卖……若是你参加的话，应该有很大的几率得到四阶魔核！只不过……”

　　“只不过什么？”李逸淡淡道。

　　“只不过，参加我们的大型拍卖会，需要一份身份的证明，类似晶卡之类的东西……因为我们拍卖场需要确定一下，客人有没有能力进行拍卖……”看着李逸颇为冷漠的脸庞，侍女略带几分小心翼翼的低声道。

　　对于这一情况，李逸倒是微微一愣，晶卡他自然是有的，但是那种会暴露身份的东西，恐怕不大好用吧？

　　想到这里，他笑了笑，低声道：“那有没有其他的办法可以进入？”

　　对于李逸的发问，侍女依然轻笑道：“当然，还有另外一个办法，那就是阁下你拿出具有极高拍卖价值的东西出来拍卖，那么自然会获得我们拍卖场的贵宾特权……自然也就拥有进入拍卖场的资格了……不知道阁下你准备选择哪一种身份验证方式？”

　　微微的迟疑了片刻之后，李逸才笑了笑，道：“我选后者吧！”

　　侍女妩媚一笑道：“既然如此的话，就请阁下跟我来吧……”

　　说着，这侍女比了一个手势，就已经当先向着一侧的一个门户缓步的走了进去。

　　对于这一幕，李逸微微的皱了皱眉，才缓步的跟了上去，他倒是想不到，这参加一次拍卖，居然这等麻烦。

　　跟着这个侍女行走了十几米之后，侍女才将李逸待到了一个密室之前，旋即微微欠身，微笑道：“阁下，你所需要拍卖的东西，要先给我们拍卖场的鉴定师先鉴定价格，然后根据你需要拍卖之物的珍贵程度，来确定您是否有资格参加贵宾拍卖会，请吧……”

　　不置不否的点了点头，李逸才随手推开了颇为精致的大门，旋即大步走了进去。

　　密室之中光线颇为明亮，一个头发微微发白的肥胖老者端坐在了椅子上，视线在李逸的身上转了一圈，他才笑了笑，道：“这位阁下，请坐吧……然后把你需要拍卖的东西拿出来给老夫鉴定一下……”

　　李逸笑了笑坐了下去，手指却轻轻的在自己手中的容戒之上滑过，一时间倒是颇有几分迟疑，他手头值钱又可以拿出来拍卖的东西，还真的不多。

　　“小友，算了吧……这一次你是为了老夫之事而出头，这一次的钱，就算在老夫头上吧！反正老夫手头之上垃圾货也不少……”似乎是感应到了李逸的为难，洪天圣者的声音却适时在李逸的心中响起，旋即李逸手中的红色戒指之上微微一闪，一卷卷轴已经浮现在了李逸的手心之中。

　　“卷轴？”

　　见到李逸手中骤然浮现的古朴关注，老者微微的一愣，眼神落到了那卷轴之上，也是忍不住闪过了几分诧异之色。

　　因为，虽然拍卖东西之人极多，但是一般来说，却很少有人把功法斗技之类的东西拿出来拍卖，只因为这些东西，实在是太过珍贵了。

　　只不过，李逸倒是没有在乎这人心中怎么想，而是随意的将古朴的卷轴甩到了桌子之上，以他此刻的眼力来说的话，能够看得上眼的东西，还真不多，既然洪天圣者说是垃圾，那么估计，自己就是绝对看不上眼的东西了……

　　见到李逸如此干脆，老者在迟疑了片刻之后，才轻轻的拍了拍手，旋即，手中就浮现了一抹柔和的斗气光芒。做完了这个动作之后，他才小心翼翼的将那卷轴抓在了手里，小心翼翼的将这卷轴摊开，在卷轴摊开的瞬间，他的脸色却骤然间一变，忍不住失声道：“朱雀高阶功法？烈焰火！？”

　　“嗯！？”闻言李逸也是微微的愣了一下，虽然他修炼了南明流火诀，在他眼里，这朱雀高阶的火系功夫，自然是垃圾，但是他倒是想不到，这洪天圣者居然将这东西丢出来？

　　要知道，在天枫帝国这等地方，出现一卷朱雀高阶的功法，那可是极其惊人的事情啊！

　　似乎是感觉到了李逸心中的古怪，洪天圣者的声音再次淡淡响起道：“这垃圾东西，是当年老夫为了南明流火诀才找来参考的，对于你我来说，都是没用的废物……不过用来应付面前的局面，却是最好不过的了！”

　　闻言，李逸只能苦笑一声！朱雀高阶的功法都是垃圾？那么天枫帝国不知道多少人，得一头撞死了！


第86章 拍卖盛会

　　不过心中感觉古怪虽然古怪，只不过李逸的脸色却没有变化，只是淡淡道：“有问题么？”

　　“不……不是，只是这朱雀高阶的功法……”老者抹了抹额角的汗水，略带艰难道：“这个东西实在是太过贵重，我们拍卖场又不收黑货，恐怕……”

　　对于这老者的表情，李逸只是笑了笑，淡淡道：“关于这一点的话，还请老先生放心，我这卷功法是在一处山洞得到了……若不是因为我的体质是雷属性，并不能修炼这功法的话，我也不会想着出手！更何况，我这次还有几样东西需要入手，所以……才不得不拿出来卖了！”

　　说着，李逸已经右手微微一撮，旋即就见到一抹雷光闪过。

　　见到这一幕，老者才微微的摸了摸汗水，低声道：“原来如此，既然阁下保证此物来路清白的话，那么我们拍卖场自然是接受拍卖的了，不过在此之前啊，我需要检验一方。”

　　说着，这老者飞快的将卷轴的后面摊开，视线在里面扫了好半响之后，方才吁了一口气，望着李逸的目光之中也得多了几分深意：“阁下，若我料得不错的话，阁下的运气倒是极好……这功法是朱雀高阶的没错，而且这功法的心法也齐全，并且，并不是什么黑货……这两点可以使得这功法的价格大涨！说实话，若不是老夫没有这么多钱的话，估计也一下就将此物买下了！”

　　“按照老夫的预计，这东西的底价应该在三百万金币前后，但是因为来历清白，还有心法齐全的关系，此卷轴的底价估计可以上五百万金币，若是有人竞价的话……就算是上六百万金币，也不是这个问题……”

　　“既然如此的话……”李逸想了想，正想要说话。

　　那老者已经微微的晃了晃手，低声道：“阁下，有句话，我也不知道当问不当问……不知道，阁下出售此物，是为了拍卖什么东西呢？”

　　李逸皱了皱眉，还是淡淡道：“我想要一颗四阶的魔核，还有一份龙须草……”

　　“四阶魔核？龙须草！？”老者微微抽了一口冷气，这下看向了李逸的目光却慎重了许多，“四阶魔核这东西，在今日的贵宾拍卖会之中，倒是有人出售……不过这龙须草么，说实话，老夫虽然知道此物的名字，但是这辈子却都还没有见过……阁下要找此物的话，倒是有几分困难了……不知道……”

　　说到了此处，老者迟疑了片刻，才继续道：“阁下想必也知道，我们这拍卖场是云间城云家的产业，若是阁下原因的话，直接将此卷轴出售给我们云家，我们云家应该可以给阁下一个满意的价钱……如何？”

　　“当然，我们也会给阁下进去贵宾拍卖场的身份，让阁下可以顺利拍卖，如何？”似乎看出了李逸的迟疑，这老者还是飞快低声道。

　　李逸想了想，倒是颇为有几分心动，只不过他现在的目的倒不是赚钱，思索了片刻之后，他才微微摇头道：“还是算了……我参加拍卖，不过，麻烦你在我这东西拍卖的时候附件一个条件，用龙须草和四阶魔兽的魔核来换取的话，我接受……毕竟钱对于我来说并不重要，东西才重要！”

　　“哎，那还真是可惜了……”老者一脸可惜的叹了一口气，旋即才摇摇头道：“不过，既然如此的话，你所拍卖之物的价值，已经让你拥有了我们拍卖场一等贵宾的席位了……这是的你的身份证明，下午的拍卖会，还务必请你一定要参加！”

　　说着，老者已经不知道从什么地方摸出了一张淡蓝色的晶卡，接过了老者手中的淡蓝色晶卡，李逸笑了笑，道：“那么，就下午见吧……”

　　那老者蛮飞快站了起来，对着李逸微微的欠了欠身，旋即将李逸恭送了出去。

　　待到了李逸离开之后，老者才抓住了手中的卷轴，一脸古怪的表情，片刻后微微吁了一口气道：“朱雀高阶的功法，这东西不多见啊……此人能够将这东西随意的取出，看来身份定然不简单啊……要上报家主大人，让他好好去调查一番么？如此人物……想必家主大人会刻意结交的吧……”

　　……

　　手中微微的转着造型颇为奇异的晶卡，李逸倒也没有去其他地方转转的心思。不过好在这拍卖场对参加拍卖会之人的心思也是把握得极好，所以，也为参加拍卖行之人准备颇为精美的休息间。

　　在出示了手中的晶卡之后，身材颇为火爆的侍女就带着一脸娇媚的笑容将李逸引入了一间雅阁之中，在见到李逸没有其他的要求之后，才略带失望的黯然离开。

　　对于这一幕，李逸只是一笑置之，他的感应能力惊人，自然知道，这些侍女多半还有暖床之类的任务需要进行，附近的几间雅阁之中的各种古怪声音，就可以令人明白这一点了。只不过，他对这种人尽可夫的女人是半点兴趣也没，当下就盘膝修炼了起来。

　　在雅阁之中休息了一段时间，期间还享受了一顿颇为丰盛的午餐之后，距离贵宾拍卖会的开始时间也不长了。

　　李逸缓缓的吸了一口气之后，才退出了修炼的状态，缓步的向着楼下的拍卖场走去。

　　对比起早上颇为冷清的模样，此刻的拍卖场之中倒是显得人声鼎沸，只不过，或许是因为这拍卖场一般人进不来的关系，倒也没有想象中那般人山人海的情况出现。

　　视线随意的在大厅之中绕了一圈，李逸的眉头就不经意的微微一皱，其他人不说，他倒是认出了北斗宗、斗神殿，已经天枫皇室之人……

　　只不过此刻他的样貌和之前完全不同，自然也不会有人认出他的身份。

　　缓步的走到了拍卖场的入场地之后，李逸才随手掏出了那晶卡扬了扬，看到他的动作，附近的侍女却已经快步的走了上来，微微的一欠身，露出了那条深深的勾勒之后，才带着几分媚意轻笑道：“先生应该是来参加我们的贵宾拍卖会的吧？不知道……您的席位是什么等级的？”

　　李逸笑了笑，只不过将晶卡翻了一下，随意道：“应该是一等的吧？”

　　侍女略带诧异的仔细看了那晶卡一眼，才态度更加的恭敬道：“先生的席位是特等的，请跟我来！”

　　说罢，这侍女却已经略微恭谦的供着身子，带着李逸向着其身后的通道走了过去。

　　跟着侍女在颇为深幽的通道之中走了几分钟之后，才在一个类似露台的地方停了下来，侍女指着露台之上的唯一一处座椅，微微弯身，柔声道：“先生这里是特等席位，类似的席位，我们整个拍卖场只有十二处而已，在这里，你可以得到最为特殊的照顾……不知道，先生还有什么要求没有？”

　　说罢，这侍女已经一脸暧昧的望着李逸，娇羞到了极致的模样。

　　对于这幕，李逸只是笑了笑，淡淡道：“你帮我告诉其他人一声，我不喜欢有人来打扰我便是了！”

　　闻言，侍女的眼眸之中闪过了一丝十万，只不过，他倒是没有多说什么，而是欠了欠身之后，缓步的退了下去。

　　见到侍女离开，李逸才笑了笑，在露台之上唯一的座椅上坐了下去，旋即视线在四周缓缓的扫了扫。

　　这个拍卖场分成两层，第一层虽然也有高低之分，但是无论哪个座位都显得颇为精致，而在第二层，则只有十二个露台，每一个露台之上，都或多或少的坐着一些人，对比之下，李逸这里只有空荡荡的一个人，倒是显得颇为有几分怪异……

　　“北斗宗来的是那两个老头么？斗神殿方面那人，似乎我也没见过……皇室来的人，也不认识……”视线微微扫了一圈之后，李逸才在心中喃喃道。

　　说起来，今日这贵宾拍卖场会这么热闹，倒是和李逸的关系颇大。

　　若不是为了李逸，三大势力都派出了人手，在此处驻扎的话，估计这拍卖场想要请他们来，还很难呢……

　　至于其他坐在特等席之上的人，其中倒是许多都是附近各大势力的代表，只不过在这个时候，这些势力对于李逸基本上来说没有任何威胁力，所以他也只当作不知道，只不过视线随意的在四周扫了扫罢了。

　　只不过，看了片刻之后，李逸的眼角突然微微一挑，旋即他抬起头向着不远处的一个露台之上看去，果然，在那个地方，今日遇到的那位云闲少爷，此刻手持一柄扇子微微的晃动，随后带着几分颇为奇异的目光向自己看来。

　　在这等场合，云家之人会出现，倒是一点都不意外，只不过出现的是这位云闲少爷么……倒是令人颇为意外。

　　在心中冷笑了一声之后，李逸却不再理会这个云闲，只不过是闭目休息了起来，安静的等着拍卖会的开始……

　　“二少爷，怎么了？那个人你认识么？”在云闲身侧，一个面容枯黄的老者古怪的瞄了李逸一眼，才低声道。

　　“呵呵呵……范长老，你可记得，我今天跟你说过，我在交易场看上了一点东西，但是却有个不知死活的家伙来坏了我的事情？”云闲冷笑了一声，缓缓道。

　　“呵呵呵……这么说，那个人就是得罪少爷之人了？不过那人不是连十万金币都出不起么？怎么居然有资格坐在我们云家的特等席上？”那范长老愣了愣，旋即略带几分诡异道。

　　“大哥做事一向稳妥，能够坐在这特等席之人的人，怎么说都有几分料的……”云闲冷笑了一声，才拍了拍手，淡淡道：“若不是今日我来这里是有目的的话，我保证要这小子把到手的东西，全部都吐出来！”

　　“呵呵呵，二少爷，说起来今日这东西，可是家主大人都看上的……只不过，我们云家为了信誉，这些东西怎么说都得拿出来，要不然的话，又岂会让那东西在拍卖场上出现……不过二少爷你若是将那东西得手了的话，我想恐怕家主大人从此也会对二少爷你刮目相看吧……”范长老笑了笑，低声道。

　　“或许吧！”云闲笑了笑，视线也是落到了拍卖场之中，“只要得到了那东西，我晋阶斗王级数，甚至斗皇级数，就有望了啊……哈哈哈哈……”

　　在云闲和范长老低声说笑的时候，其他的地方，也有人在低声的谈了起来，但是毫无例外的，这些人说话之间的意思，都和拍卖会之中的某样东西有关一般。

　　李逸占着耳目灵敏听了几句之后，只是微微的冷笑，毕竟，其他东西他没多大兴趣，但是……只希望这拍卖会中出现自己喜欢的东西啊！


第87章 雪晶手镯

　　随着时间的流逝，汇聚的人流越来越多，终于渐渐的，不但第二层的特等席位之上已经坐满了人，就连第一层也是已经人满为患，只从这一点就看得出，这云间城的贵宾拍卖会是多么的受人欢迎。

　　李逸的视线也是落到了拍卖场最为中心的位置，那里有一个造型颇为奢华的高台，高台之上，已经有衣着暴露的侍女侧立在两侧，一个个手中都是捧着一个覆盖着白色丝巾的盘子，显然早就做好了拍卖的准备。

　　终于，在拍卖场之中，一阵清脆的钟声缓缓的回荡了起来，随着钟声的响起，场中原本颇为吵闹的气氛就顿时安静了下来，四周的目光也都是缓缓的落到了场中的高台之上，许多人的眼眸之中瞬间充满了几分火热之感。

　　想必，这些人都是对于这样的拍卖会期待了许久了。

　　不过说起来，这也一点都不奇怪，实际上别说天枫帝国，就算是整个斗神大陆之上，想要见到真正的好东西，就得在拍卖场之中，至于其他一般的商店之中，想要见到上等货，可是极难的！

　　因为，这些好东西一般都极其少见和难得，一般的商家就算是再过财大气粗，也没有办法将这些东西尽数收到手中。

　　“呵呵，想必诸位都已经有几分等得不耐烦了吧……这实在是我们拍卖场的罪过，竟然令得诸位贵宾都等了这么久！只不过，这一切只是因为，今次拍卖会之中，可是有许多我们拍卖场也料想不到的事物存在……所以，才耽搁了这么久……不过，我想，这样的耽搁，大家都不会介意吧？”

　　随着一阵轻轻的笑声响起，旋即，就见到一个面容颇为红润的白发老者缓步的从高台之后走了上来，他笑眯眯的视线在四周扫了扫，然后才随口道歉道。

　　只不过，他这话里面倒是暗示了，这一次拍卖会绝对会有一些不同寻常的好东西，这一点令得许多人都是心中暗自振奋，至于刚才的几分不爽，早就已经被人抛到了九霄云外去了……

　　“呵呵，看来诸位对于我们拍卖场倒是颇为体谅……在这里，我倒是可以跟大家透露一个底子！那就是，这一次拍卖会，可是我们云间拍卖场数十年来，好东西最多的一次了！老夫主持贵宾拍卖这么久，也是第一次见到如此多的好东西，还有如此多的贵宾……呵呵，我想，这一次的拍卖会，定然会令得大家乘兴而来，尽兴致而归的！”

　　“既然如此，在这里，我就宣布……我们云家拍卖场的拍卖会，现在开始！”说完了这句话，这老者已经轻轻的拍了拍手，比了一个手势。

　　随着他的动作，就见到站在他身后的一个侍女已经捧着盘子缓步的走到了他的面前，半跪了下去。

　　老者轻轻一弹手指，将这盘子之上覆盖着的雪白丝巾弹开，顿时，就见到一个颇为精致的手镯已经出现在了所有人的视线之中。

　　这手镯的造型颇为精美，似乎是用一种半透明的水晶所雕刻而成的，显得极其别致。在手镯上方镶嵌着三颗极其醒目的魔核，其中两颗为水蓝色，一颗为红色。如此精致之物，在灯光的照射之下，显得光彩夺目，在其中似乎还有几抹天地元气之类的能量以肉眼可见的速度缓缓的流溢着。

　　“此手镯名为雪晶，乃是用千年冰晶所铸造而成，通体坚固无比，可以抵御斗王强者的强力一击……并且，在手镯的核心之处，还镶嵌上了一颗容灵，也就是这手镯还拥有储物的功能，并且，其储物空间可以比得上三品的容戒了……但是，这都不是此物的特殊之处……此物最为珍贵之处就在于，其上方的这三颗三阶魔核，可是经过了特殊处理的！其中两颗水蓝色的冰系魔核，具备了防御的作用，而这一颗红色的火系魔核，则有攻击的作用……至于效果到底如何，老夫倒是可以给诸位好好的演示一番……”老者笑眯眯的将这名为雪晶的手镯托了起来，向着四面八方转了一圈，旋即才轻巧的戴在了右手字上。

　　随着他的这个动作，隐隐的，仿佛有一股若有若无的水汽弥漫在了他的身上，令得他整个人都显得有几分虚幻……

　　做完了这个动作，老者的视线才在下方绕了一圈，淡淡道：“不知道哪一位对这雪晶有兴趣的？有兴趣之人，可以上台试试看此物的威力，不知道，谁愿意上来一试？”

　　高台之下沉寂了片刻，许多人对视了一眼之后，才有一个壮汉狞笑一声道：“老头，我们之中可没有那么笨的人，上去做这等演示……不过你若是说上台之后有什么好处的话，我倒是可以考虑一下！”

　　闻言，老者笑了笑，点头道：“这位先生说得对，倒是老夫欠考虑了……不如这样吧，任何人上台试验的话，只要他对这雪晶有兴趣的话，那么不管这东西的成交价格为何，我们拍卖场都赠送价格的十分之一，算是分红如何？”

　　此言一出，场中的气氛倒是微妙了起来。

　　虽然不是每个人都在乎这一点小钱，但是对于很多人来说，上一下台就有十分之一的价格，估计最少几千个金币入手，这等好事，若不是顾及面子，估计很多人都是愿意的！

　　“既然你们都不上去的话，如此好处，就让我来吧！”四周寂静了片刻之后，之前开口的那个壮汉才冷笑了一个，旋即提起了一把巨大的斧子，身形微微一踏，却已经飞升到了高台之上。

　　“居然也是斗师强者？什么时候强者这么不值钱了？”李逸饶有兴趣的目光在这个壮汉身上绕了绕，旋即忍不住在心中感叹了一声。他倒是看出了，这个壮汉不但是个斗师级数的强者，而且估计有两三晶的实力，再看他此刻的装备，多半是个力量型的强者。如此人物，可是不常见啊！

　　不过，此刻他对那手镯倒是有了几分兴趣，那老者说，那手镯可以挡住斗王强者的全力一击，若是不夸张的话，估计这壮汉，也没有什么办法可以击破它的防御吧？

　　高台之上，老者只是对着上来的壮汉微微点头，旋即才对着四方拱拱手，淡淡道：“想必在场的许多老朋友都知道，老夫虽然也修炼了斗气，但是一辈子都只是在斗者巅峰，没有机会晋阶斗师……按道理来说，在面前这位强者面前，我是只有逃跑的份的……所以，我想这也足以来证明雪景的效用了……”

　　说着，老者又对着壮汉含笑道：“小伙子，不用客气，若是你能够一斧头把我老头子砍死了，那么也是你的实力了！”

　　“正有此意！”壮汉狞笑了一声，已经抡起了手中的巨斧，就见到巨斧之上土黄色的斗气光芒一闪而过，旋即他就一斧狠狠的向着那老者劈了过去。

　　面对这威势颇为惊人的一斧，老者只是淡然一笑，旋即就见到他右手微微一扬，随着他的动作，一面半透明的冰晶盾牌，瞬间从那雪晶手镯之上蔓延而出……

　　“锵……”

　　一声闷响，老者的身形连动也不动一下，但是那壮汉却被自己的反震之力震得连退了数步，旋即颇为古怪的眼神落到了那手镯之上，忍不住低声道：“有点意思！”

　　老者微微一笑，道：“小伙子，你不用和我老头子客气……你如果不用点力气的话，那么说不定，人家还以为你是我找来的托呢！”

　　“这可是你说的，死了可千万别怪我！”壮汉冷笑了一声，说话间，手里的巨斧已经微微的一抡，随着他的动作，一套黄色的斗气纱衣覆盖在了他的身上，而他的脚步也是猛的一踏，手中的巨斧再次高高的扬起，旋即狠狠的落下：“裂山斩！”

　　“轰……”

　　这一次，巨大的斗气波浪狠狠的轰到了那蔓延而出的冰晶盾牌之上，令得整个高台之上都是一阵震动，而那老者的身形也是忍不住矮了矮，脸色微微的一白。只不过饶是如此，那冰晶盾却依然如同没事一般。

　　“怎么可能！？”这一次，这惊呼之声是从台下发出的，显然已经有人被这雪晶手镯的作用震撼住了。

　　对于这一幕，老者只是微微一笑，旋即低声道：“好了，小伙子，你也打够了，这一次么，就换我了哦……”

　　说着，他右腕微微一抖，那冰晶盾牌瞬间消失，旋即，一柄火红色的尖刺却骤然间蔓延而出，随着他身形猛的一闪，已经带着尖刺狠狠的向着那壮汉的胸前刺去！

　　“叮……”

　　壮汉一时间没有防备，只能横起了手中的巨斧，挡下了这一击，但是饶是如此，他的身形也是忍不住退后了几步。

　　只不过，这一击虽然挡下了。那火红色的斗气却依然缠绕在了他的巨斧之上不断蔓延，那壮汉狠狠的甩了几次手，才算是将斗气火焰甩开……

　　“呵呵呵，谢过这位阁下了……至于报酬，一会儿拍卖结束，您直接去后台领取就行了！若是您对这手镯有兴趣的话，那么拍卖价格我们可以给你打上八折……这也算是我们拍卖场的一点心意吧！”看到明显有了几分怒气的壮汉，老者站直了身子，笑眯眯的就用几句话将对方的怒气压制了下去。

　　待到了壮汉下台了之后，老者才取下了手镯，笑了笑，缓缓道：“对于这东西的效用，想必大家也看出来了吧？老夫只不过是一个斗者罢了，有了它，就能够硬拼一位斗师而不落入下风，若是诸位强者拥有这等高等级的东西的话……呵呵，攻守皆备，又可以储物，此物的综合价值，可是不低啊……金钱固然是可贵！但是这等东西，错过了的话，以后就算是有钱也买不到的哦……但是，作为开场拍卖之物，此物的价格我们拍卖场也不会压得很高……底价就十万金币，诸位，请吧……”

　　“十万金币么……”对于这个颇为出乎意料之外的低价，说实话，李逸倒是微微的心动了。他此刻换了一个身份，并没有什么趁手的武器，但是这东西似乎看起来倒是威力极其不凡的样子……

　　只不过，这东西虽然看起来不错。但是估计对斗气的消耗极大，就算是一时间能够拥有极大的威力，但是在实际战斗中，作用估计却不大……

　　也就是说，这东西虽然看起来威力无穷，但是也只有真正的高手才能发挥它的力量，也就是颇为有几分华而不实。

　　弄明白了这一点，李逸顿时对这东西就没有多大的兴趣了。


第88章 四阶魔核出现

　　当然，虽然李逸对于这雪晶手镯的兴趣不大，但是却并不代表其他人没有兴趣，更何况，按照拍卖会一般的规矩，开场的东西和压轴的东西必定是最好的，所以，对这东西有兴趣的人也是极多。

　　“十一万金币！”

　　“十二万金币！”

　　“混蛋，老子出十八万！”

　　“你们谁敢和老娘抢？老娘出二十万！”

　　“……”

　　几乎只是在一眨眼的瞬间，这雪晶手镯的价格就瞬间被炒到了接近一百万，而且出价之人，许多都是颇为艳丽的女子。

　　毕竟，这雪晶手镯看起来虽然厉害，但是愿意出这么多钱的男人，真的没几个，反而是一些女的，天生对于这些精美之物没有多大的抵抗力，所以才会愿意出这等大价钱。

　　李逸随眼看去，就见到几个女的都是大声竞价，只不过他们身边的男人，却多半都略带几分脸有菜色的感觉。

　　看到这一幕李逸就是心中一阵暗笑，这些男的想要泡妞，这次付出的代价可是极大啊……

　　只不过，这等东西的价格倒是不可能一直无止境的涨下去，到了最后，终于以九十七万金币的价格，被一个颇为艳丽的女子拍到了手。

　　一百万金币，别说小家族，就算是中型家族估计都得好几年的利润才能够有这个数目！所以看到那个女子身边男人黑得和碳一般的脸色，许多人都是失声笑了出来。

　　不过最为高兴的却是那个壮汉和老者，两人似乎在这一次竞价之中，都是得到了不少的好处啊……

　　有了第一次拍卖的烘托，接下来的拍卖倒是极其顺利。

　　说起来，这云家似乎倒是颇为能耐，接下来出现的物品虽然没有一开始的那样引人注目，但是却都是各种令人眼花缭乱之物，什么武器啦，盔甲啦，功法啦，斗技啦……都是密密麻麻的出现。

　　其中一卷朱雀中阶的斗技的出现，却令得全场的气氛陷入了一种高潮之中，甚至连特等席之上的人都开口竞价，不过，最终这一卷斗技却以两百万金币的价格，落入了下方某个人的手中。

　　虽然说，对于一卷朱雀中阶的斗技来说，这东西的价格是贵了一点，不过对于功法斗技这些可遇不可的东西来说，出多几个钱能够拍卖到手，倒是不错的选择……

　　只不过，这之后出现的东西，虽然都还算是不错，也出现了几柄不错的兵器，但是以李逸的目光来看的话，却发现自己根本看不上眼，到了最后，他也只能无奈的摇头叹息。

　　好在，这拍卖会中期的东西，一般都不会是什么好货，真正的好货，都是压箱底的东西，所以李逸倒是也不急，只不过闭目安静的休息，等着接下来什么时候会出现好东西。

　　“叮……”

　　随着一声轻轻的铃声，似乎代表着，拍卖会已经进入了另外一个阶段，随后，就见到那老者已经满脸微笑的比了一个手势，这一次，却是几个侍女合理的抬着一个颇为巨大的箱子到了高台之上。

　　待到玉石箱子放在了地面之后，老者才神秘一笑，旋即轻轻的伸手在箱子之上一拍，顿时，就见到箱子瞬间散开，而在其中悬浮着的一颗火红色宝石之上的光芒，瞬间绽放！

　　“四阶魔核！？竟然真的有！？”微微一愣之后，李逸的瞳孔却微微一缩，片刻之后，他才缓缓的吁了一口气。

　　对于他来说，此物可是志在必得的东西啊……不管付出多大的代价，都必须将此物取到手中！

　　同样的，这四阶魔核一出场，场中许多的目光都被吸引到了此物身上，毕竟，虽然魔核这东西每个人都见过，但是三阶魔核，已经是极其少见之物了，至于这四阶魔核，更是难得可贵！

　　而且魔核这等东西，作用极大，有些人能够抽取其中蕴含的能量为自己所用，有的人，却可以将其镶嵌到武器盔甲之上，甚至，就算是用来装饰，这四阶魔核都比其他的宝石要艳丽了许多，所以，此物如此受关注，倒是都在人的意料之中。

　　“呵呵，这东西，想必在场许多人都认识了？四阶魔核……这等东西在我天枫帝国出现的次数绝对不多！想必大家也知道，四阶魔核只有四阶魔兽体内才存在……但是四阶魔兽可是相当于斗王强者的存在，一般需要斗皇强者出手，才可以将其斩杀，只看这一点，大家就应该知道此物的珍贵之处了……至于这四阶魔核的作用么，想必许多人也是清楚的！比如说，修炼火系功法之人，将这魔核之内的能量尽数炼化的话，我想，若是斗师级数的强者，说不定可以晋级几晶，而斗师巅峰的强者呢，说不定可以直接晋级斗王……至于斗王强者么……呵呵呵，一切就需要看运气了！”右手轻轻的拍了拍，略带火热的视线在魔核之上绕了一圈，老者才笑吟吟的淡淡道。

　　只不过，就算是不用他开口介绍，许多人的视线，却都是火热到了极致！

　　如此难得的东西，就算是不能用来炼化，拿来炼制武器的话，估计都可以得到品阶绝对不低的武器啊！

　　“至于其他的废话，我也就不多说了……此处的拍卖底价！三十万金币！”视线在四周扫了扫，拍卖师瞬间喊出了一个令得许多呼吸急促的价格！

　　“三十六万！”老者的话音刚落，已经有人忍不住大声道。

　　“三十八万！”显然，对于此物感兴趣之人并不少，这边话音刚落，那边顿时就又有人大声喊价了。

　　“四十万！”

　　“四十一万！”

　　“……”

　　对于这此起彼落的价格，李逸倒是颇为淡定，他只是叉着手，缓缓的注视着下方，毕竟他也是明白，四阶魔核这等宝物，下面那些人，基本上就是喊个热闹罢了，可没有人有能力真的将这东西拍到手上。

　　而能够将这些东西入手之人，关键还是特等席之上的这些啊！

　　喊价声此起彼落，不到十分钟的瞬间，这一枚四阶魔核的价格就飙上了八十万金币，而且，还在不断的飙升。

　　只不过价格到了这个地步，似乎喊价之人就稀落了许多！毕竟，这东西不是功法斗技之类的东西，除了修炼火系功法之人，其他人上手了，作用并没有想象中的那般大！而且，这等天价也不是随便每个人都出得起的……

　　“一百万金币……”就当价格停在了九十二万的时候，一道颇为淡然的声音，缓缓的从一侧的露台之上响起。

　　对于这特等席之上第一次有人喊价，李逸倒是忍不住抬头看了过去，但是看到了喊价之人的时候，他的嘴角倒是忍不住微微的抽了抽。

　　那开口之人，竟然是云闲。

　　“这位云少爷，在自己家里的拍卖场买东西，这喊价倒也是极狠啊……”

　　不过，对于云闲这喊价，却令得拍卖场之中安静了许多。

　　一些人原本准备继续开口，但是此刻却张了张嘴，忍了下来。

　　虽然说，云家一直号称，在任何地方行事都会公平公正，但是你傻到毫无背景的去和云家的二少爷抢东西，这就不是希望公平，而是自不量力了！

　　与其被这位心胸狭隘的二少爷记恨，倒不如直接一点，将此物让给这位二少爷，算是顺手人情了啊……

　　“一百零一万金币！”就在李逸撇了撇嘴准备开口竞价的时候，一道淡淡的声音却缓缓的响起。

　　随着视线一动，李逸的视线落到了另外一个楼梯之上，一个黑衣青年的身上。

　　这人的年纪和那云闲的估计差不多，但是却一脸的阴冷。

　　对于这一位人物，李逸自然是不认的，但是下方之人，却又不少人认识，很快就有人飞快低声议论了起来。

　　“这不是跃马镇那个狂风佣兵团的少团长么？怎么和云家较起劲来了？”

　　“这你们就不知道了吧？狂风佣兵团一向是跃马镇一霸，一直把持了跃马镇的交通，收取过路税金，但是云家这些年来仗着皇室支持，一直在打跃马镇的主意……所以双方虽然表面上关系不错，但是暗地里，却一直是明争暗斗啊！”

　　“原来如此！这就怪不得了！”

　　对于下方的议论之声，那云闲如同没有听到一般，只不过冷冷的看了那竞价之人一眼，淡淡道：“一百零五万金币！”

　　“一百一十万金币！”那竞价之人的脸色丝毫不变，依然冷冷的笑着应道。

　　闻言，云闲脸上的肌肉也是微微的跳了跳，显然对于有人跟自己抢东西，显得极其有兴趣。

　　此刻，诸多的视线却已经落到了这两人的身上，显然都要看看这两人到底能够做到什么地步。

　　“少爷，这四阶魔核虽然少见，但是也不是第一次出现……以后总会有的，犯不着为了这东西大出血……”见到云闲显然还想要出价，一侧的那位范长老，却低声劝道。

　　云闲看了他一眼之后，才淡淡道：“这东西我虽然没多大的用处，但是那小子修炼的却是火系的功法，难道真的给他占了这便宜不成？”

　　说着，他沉吟了片刻之后，才抬了抬手，淡淡道：“一百二十万金币！”

　　对于这价格，那一脸阴冷的青年迟疑了片刻，才咬牙道：“一百二十五万！”

　　“一百二十五万，这该是狂风佣兵团三四年的收入了吧？”云闲低笑了一声，才对着那青年的方向微微拱手，道：“风小天，你赢了，这东西是你的了！”

　　闻言，那被叫做风小天之人却冷冷一笑，道：“你不妨再把价钱含上去，我肯定不会和你抢！”

　　云闲只是晃了晃扇子，却冷笑了几声不说话，虽然说这次他让风小天吃了一点亏，但是他自己似乎也是丢了一个不大不小的面子！

　　“呵呵，风小天少团长，可是出了一百二十五万金币了，不知道还有没有人愿意出手么？”老者对这个价格也是颇为满意，他摸了摸自己的胡须，旋即淡淡道。

　　对于老者这行为，那风小天只是冷笑了一声，淡淡到：“老天，除了你家少爷，难道还有人敢和本少抢东西不成？你何必那么多废话……”

　　“呵呵，风少团长息怒，虽然老夫也明白这一点，但是，这毕竟是规矩问题嘛……问一下，总是妥当几分的！”老者笑眯眯的拍了拍手，才继续道：“好了，既然如此的话，那么这四阶魔核就是……”

　　“慢！”就在老者最后一个字落下的时间，一个淡淡的声音响起。

　　“这东西，我要了……我出一百五十万！”

　　话音落，全场愕然！


第89章 天雷翼

　　原本应该已经定局的拍卖会，几乎只是瞬间，就又是风起云涌。

　　对比起全场惊愕的目光，风小天的眼神之中倒是多了几分玩味，他细细的打量了李逸几眼之后，突然拍拍手淡淡道：“很好，想不到这云间城中，除了云少爷之外，还有人敢和我抢东西……看在这一点的份上，那四阶魔核，就是你的了……”

　　“不过，我早晚会让你将这东西生生的吐出来的！”风小天的话音未落，却已经低声用斗气传音了过来。

　　“我等着！”对于风小天这威胁，李逸倒是没放在心上，只是淡淡的应了一声，而且不加任何掩饰。

　　他这行为令得风小天的表情微微一变，片刻后他才冷笑了一声，缓缓的扭过了头。

　　“这小子……”云闲颇为惊讶的看了李逸一眼之后，才喃喃道：“这家伙果然不简单啊……开口就是一百五十万金币，这钱就算是我都没办法轻易拿出来……范老，看来我们有必要去大哥那里好好的探探他的底子了……”

　　“是应该这样，只不过少爷……你不是一向和大少不和么？”范老皱眉道。

　　云闲淡淡道：“我自然没让你直接去大哥那里问，只不过小妹一向胸大无脑，你去派人去暗示一下，想必她就回帮我们调查得清清楚楚了……说起来也奇怪，之前我倒是希望此人没什么背景，但是此刻，我却巴不得他背景硬一点，这样的话……这风小天才会踩到好大的一块石头啊！哈哈哈……”

　　……

　　“这个家伙是什么人？率属于附近哪个势力？”在天枫皇室的席位之上，一个一脸苍白的中年人望着李逸的方向，淡淡开口道。

　　他身侧的几个侍者对视了一眼，其中一个翻了翻手中的小册子，才低声道：“阁下，此人我们并不知道底细，只不过从云家那面得到了一点资料，那就是此人唤作洪易，应该是独行佣兵……之前和云家云闲有过冲突……从这一点来看，倒是一个颇为有傲气之人！”

　　“但是，能够坐在这里的人，总不会是无名无姓之辈吧？”中年人摩梭着手掌，淡淡道。

　　“这个，属下等人也调查过了……若是资料属实的话，此人应该一向没有什么太大的名气，而且原本也没资格进入此间！只不过，他却拿出了一样颇为值钱的东西出来拍卖，所以才换得了拍卖的资格！”手捧小册子之人，翻看了片刻之后，继续道。

　　“是这样么？”中年人摸了摸下巴，“不过我总觉得此人不太一般……若不是真的有几分本事的话……就是背景极其不凡！如此人物，我们有机会倒是要示好一番啊……”

　　“是……”侍者微微欠身，低声道。

　　与此同时，斗神殿、北斗宗两个方面的来人，类似的答话也是在缓缓的进行着，毕竟，对于他们来说，此刻在露台之上的人，许多都知道几分底细，唯独这个洪易如同自己冒出来的一般，确实不得不令人关注。

　　北斗宗这次的来人，却是一个一身轻纱的女子，她的整个面容都笼罩在了面纱之下，使人看不清她的丝毫面容。

　　眼前颇为热闹的拍卖会，似乎并不能引起她的丝毫兴趣，她颇为无聊的视线在李逸身上转了一圈，突然一笑道：“诸老，如果我现在站起来说，那个洪易就是李逸的话……你觉得事情会不会有趣一点？”

　　坐在一侧一个眼神模糊的老者微微的扫了李逸一眼，才淡淡道：“馨儿小姐，除非那个李逸有换一张脸皮的本事，要不然的话，这个人就绝对不会是他！”

　　“难道不能有易容斗技么？”馨儿似乎皱了皱鼻子郁闷道。

　　“易容斗技自然有，但是总是能够看出几分怪异之处来的……所以馨儿小姐你还是不要乱来……我们这一次是为了李逸而来的，就算找不到人，但是贸然得罪这样的一个人并不是好事……”那诸老依然冷着脸淡淡道。

　　闻言，馨儿似乎叹了一口气，道：“我知道了……我不是叶青马龙傲天那些笨蛋，我可不会随便的出手……不过说起这个事情来……那些笨蛋不会笨到去对李逸的家族下手吧？”

　　“应该……不会吧……”诸老迟疑了片刻，才低声道：“不过，我听说斗神殿那边已经放话要保住李逸的家族了……我想，其他人就算是有一百个胆子，也不敢乱来吧？”

　　“其他人我不知道，但是，鸿宇那个蠢货的话……”说到这里，馨儿才吁了一口气，道：“希望我们早日寻到那个李逸吧……要不然，我总是觉得心中有几分不安啊！”

　　……

　　“呵呵，既然现在没有人出价，那么，这四阶魔核，就是属于这位洪易阁下了！”那老者显然对于这四阶魔核的价格并没有多满意，只不过在询问了片刻，没有得到任何答复之后，他也只能够颇为干脆的拍了拍手。

　　“这东西终于入手了……”李逸微微的吁了一口气，忍不住在心中低声道：“如此以来的话，只要在找到那龙须草，前辈你的实力就能够多少恢复几分了！”

　　“呵呵小友，看来你我的运气都是不差……接下来就看看，我们能不能遇到那龙须草吧！若是运气真的这么好的话，那就好了！”洪天圣者淡淡笑道。

　　对于这一点，李逸倒是没有抱着太大的希望，毕竟他也清楚，这恢复洪天圣者实力需要用的东西，每一样都可以算得上是稀世珍品，自己这次运气极好，在云间城能够找到两样，已经是人品爆发了！就算自己是传说中掉悬崖得宝藏，出街捡美女的人品王，恐怕也没有那么轻松的继续这样人品下去了啊！

　　高台之上，那拍卖师脸上的表情依然玩味无比，在那四阶魔核被送下去之后，他才微微的拍了拍手，略微几分神秘低声道：“诸位想必也知道，自从刚才那四阶魔核的出场之后，我们拍卖场接下来出现的每一样，恐怕都可以算得上是绝世孤品……老夫敢保证，这些东西的质量，就算是在帝都的拍卖会之中，也绝对是难得一见的！所以，若是对这些东西有兴趣之人的话，还请你们尽快出手……过了这个村，可就没有这个店了！那么……我也就不再多废话，开始吧！”

　　说完，老者轻轻一扬手，已经有一个侍女捧着一个玉盘送了上来，而云盘之上这次却没有覆盖着丝巾，而是直接就有一团淡灰色的布匹呈现在上面。

　　不过这布匹颇为诡异，仔细看得话，你会发现它仿佛是悬浮在半空中的一般，极其吸引人的注意力。

　　对于这布匹，老者却小心翼翼的将其抓到了手中，随后缓缓的抖开，许多人这次看清楚，这东西竟然是一匹颜色并不出众的披风！

　　“各位，或许你们会觉得此物并没有什么出众之处……但是我却要告诉你们，这东西的制作方法在斗神大陆之上已经失传了许久了！每一次的出现，都是需要靠着机缘和运气才能够碰到的……”

　　拍卖师这略微神秘的语调，令得场中的气氛都是微微一凝，旋即一个个的眼神也是怪了几分。

　　注视着上方，李逸的眼神之中也是透漏出了几分古怪的味道，心中对此物已经隐隐的有了几分猜猜！

　　“此物的名字，基本上已经代表了他的功用……那便是，天雷翼！”

　　说话间，老者双手微微一抖，这披风已经被他披在了身上，随着他的动作，披风骤然间一涨，已经托着他整个人向着半空中漂浮了上去……

　　“果然！”眼角微微跳动的望着这一幕，李逸忍不吸了一口气，喃喃道。

　　微微晃动的披风，如同一对斗气之翼一般，在老者的身后微微的闪动着，令得他整个人如同斗皇强者一般在天空中漂浮，显得极其的诡异。

　　这老者一浮到了半空中，在拍卖场之中不管是识货还是不识货之人，都是瞬间呼吸急促了起来，更多的人，却是只看老者漂浮到了半空中，就已经明白了此物的作用！

　　“天雷翼！传说中六品装备。只不过，此物的等级虽低，但是却有这最大的功效，那就是，令得斗皇之下的强者，哪怕是一个普通人！只要身披此物，那么就可以破空飞行！这等接近逆天的事物！据说要使用传说中的一种魔兽，天雷魔鹰的羽毛来炼制而成！而天雷魔鹰早就在数百年完全灭种，在斗神大陆之上再也找不到了！所以，任何一件天雷翼，都可以算得上是绝世孤品……想必，其珍贵之处，也不用老夫多累赘了吧？”身形缓缓的飘落到了地面之上，老者脱下了那披风，在手中托着，旋即含笑淡淡道。

　　“这东西有意思……拍卖会里面有这东西出现，我怎么不知道？”云闲的视线骤然间落到了那件天雷翼，双眸因为激动已经有了几分泛红。

　　毕竟，对于任何强者来说，能够在天空中飞行都是极其难得的事情！而由于斗气双翼只有斗皇强者才能够凝结而成，所以，飞行对于许多人来说，都是一辈子的梦罢了！

　　而且，若是能够在天空中飞行，那么对于斗皇之下的强者来说，那么在战斗之中基本上就处于不败的地位！只要不要倒霉的招惹了斗皇强者的话，那么就算是打不过人家，想要跑，似乎也不是什么太过麻烦的事情啊！

　　“少爷，想必，这东西是其他人寄拍的吧……你也知道，许多人拍卖这些东西，总喜欢在最后关头才拿出来……这种事情也不是第一次遇到了！不过，此物的价格绝对不会低于百万金币！少爷你真的想要？”听得云闲的话，那范老对于自家这位少爷的性子也是极其了解，当先忍不住含笑到。

　　“这样的东西，百年难得一遇，可不是刚才那种四阶魔核可以比拟的，怎么？你又准备阻拦我了不成？”云闲横了范老一眼，冷冷道。

　　“呵呵呵，这是自然不敢的……只不过我想提醒少爷一声，这等东西，那三家说不定也有兴趣……这次的情况和往常不同，我们云家不再是一家独大……所以，还请少爷三思啊！”范老摸了摸胡子，淡淡道。

　　“这一点我知道，只不过，我想，那三家都是为了我们这次压箱底的那样东西来的吧？所以，他们怎么都会给我们云家几分面子……对比起那三家，我比较担心的倒是……”说着，云闲的视线已经缓缓的向着风小天所在的位置扫了过去。

　　两人的视线在半空中微微的一撞，旋即，就仿佛一阵电芒在空气中闪烁了起来……


第90章 你争我夺

　　“天雷翼……好东西啊！失去了魅影傀儡还有各种底牌之后，我已经失去了飞行的能力……若是能够将此物拍下来的话……”李逸摩梭着手掌，在心中迟疑道。

　　“呵呵，这东西确实不错，就算是在老夫那个年代也是不多见的……你若是有兴趣的话，就拍下来又如何？只不过……”洪天圣者的声音在李逸的脑海之中淡淡响起。

　　“只不过什么？”李逸疑惑道。

　　“只不过这东西作用并不是太大，虽然可以让人飞行，但是却不具备任何的防护之力……老夫倒是知道传说中有一种飞行斗技，也能够令人在斗皇之前就可以破空飞行！如果是那东西的话，倒是不错……但是这东西，对于你我目前的状况来说的话，花大价钱拍下，并不是多么值得！”洪天圣者淡淡道。

　　“前辈说得是！”微微的思索了片刻，李逸颇为跳动的心就淡了下来。

　　他确实对这东西有几分兴趣，但是他也清楚，自己的对手里面斗皇强者一点也不少啊！不能恢复实力的话，那么就算是能够飞又怎样？别人不行么？

　　所以，眼下最重要的还要等等看能不能得到龙须草，或者龙须草相关的信息来得重要啊！

　　李逸这边在心中对答，那面，那拍卖师已经将这天雷翼的作用详详细细的说了一遍，但是关于此物没有防御能力的缺陷，却是一笔带过。

　　不过就算是如此，飞行二字，已经令得许多人眼光火热，这一次，就连是特等席之上，也有许多人已经隐隐的咽了几口口水！

　　“呵呵，如此奇物，我们云间拍卖场也是第一次收到！若是老夫记得没错的话，我们天枫帝国也已经有数百年没有出现过此物了……所以此物的罕见，想必大家都清楚！拥有了此物，虽然不能令你和天枫七皇并名，但是，恐怕到了那个时候，天枫十王你也未必怕了啊……嗬嗬嗬嗬……”老者笑眯眯的拍了拍手，“此物的珍贵之处，我们拍卖场也是不敢小嘘……所以，我们给此物定下了一百万的底价……现在，拍卖开始！”

　　“一百万……还是底价！？”李逸的嘴角抽了抽，按照他的经验来说的话，这等拍卖，恐怕最后的成交价格最少都在底价的三倍之上，只此一点，就绝了许多人对这东西的兴趣啊……

　　想明白了这一点，李逸对这东西的兴趣更淡了！虽然他可以拿出东西来换取此物，但是那身份暴露的风险实在是太大了，一对比之下，他对此就失去了兴趣。

　　只不过，他对此物的兴趣淡了，却并不代表其他人对此物的兴趣少了。

　　在老者声音刚落下去的瞬间，却已经见到那位什么狂风佣兵团的少团长缓缓地站了起来，颇为阴森的视线在四周环顾了一圈之后，最后才冷笑了一声，淡淡道：“一百三十万！”

　　收回了视线之后，那风小天才缓缓的坐下下去。

　　只不过他这股做派却已经令人明白他的意思，就是说，这东西，他这次是要定了！

　　而且这等一口气提高了三十万价格的气魄，也不是一般人开得起的！刚才李逸那等例外不说，正常的情况下，就算是再财大气粗，也不会有人这样砸钱的了！

　　在颇为古怪的气氛之中安静了片刻，才看到云闲突然哈哈大笑了一声，道：“风少爷果然是大手笔啊！只是一个开口，就是三十万金币！这可是你们狂风佣兵团一年的收入了吧？”

　　听到云闲开口，风小天的嘴角抽了抽，才冷然道：“云少爷，你对这东西有兴趣，就尽管开价就是了！反正这里是你们云家的地盘，东西价钱再高，你也不会出不起吧？最多，日后把这拍卖场也赔给人家就得了！”

　　“呵呵，我们云家赔不赔拍卖场，似乎和风少爷你关系不大吧？只不过么……呵呵呵……若是风团长见到自己的爱子这么肆意挥霍，不知道会不会被活活的气死呢？作为晚辈，我似乎得为风团长消消气吧……我啊……也没有风少爷那么大方，就开个价……一百四十万吧！”云闲皮笑肉不笑的淡淡道。

　　“很好，你有种……”风啸天冷笑一声，吸了一口气，淡淡道：“一百五十万！”

　　“一百六十万！”

　　这云闲和风啸天两人，却仿佛在赌气一般，随着他们两人的喊价，这东西的价格就节节攀登了起来，事情发展到了这个地步，倒也没有其他人进来插足了！毕竟每个人都清楚，在这两位云间城中都颇有背景的人争夺的时候，你还跑出去跟人家抢，这不是找死是干什么？

　　“说起来也怪了……其他势力不出手也就罢了！想不到北斗宗、斗神殿、天枫皇室也没有出手啊……”略带玩味的看着两人竞价，李逸的身子缩在了椅子上，晃着双脚淡淡道。

　　“呵呵，想必那三家势力的目的并不在此吧！而且对于他们来说，自己的势力之中都有斗皇强者，而且很多都圈养了飞行魔兽，所以，这东西对他们的诱惑并不大啊……”洪天圣者随意道。

　　闻言，李逸倒是想起了斗神殿之前驱策的那种巨大的鸟兽，也是略微恍然的点了点头。

　　“二百四十万！”微微的吸了一口气，风啸天才缓缓的喊出了这个令人头皮一阵阵发麻的价格来。

　　说实话，这天雷翼虽然确实少见，但是也应该不值这个价钱了！价格被抬到了这个地步，也算是难得可贵了！

　　“呵呵呵，风少团长果然是败家子啊……二百四十万，就算是我们云家财大气粗也不敢说一下就拿得出来！我倒要看看一会儿，你怎么还！”云闲冷笑着淡淡道，旋即视线在场中扫了一圈，淡淡道：“我不要了！其他人有兴趣的话，就出手吧！”

　　说着，他的视线却下意识的向着李逸的这边扫了过来。

　　对于这云闲的眼神，李逸只是笑了笑，当作没有看到，依然故我的闭目养神了起来。

　　似乎也是害怕李逸再次出来捣乱，风小天飞快的看了李逸一眼，看到了他并没有开口的打算之后，仿佛才轻轻的吁了一口气。

　　“哼！已经这么久了，你还想要等多久！？”见到没有人和自己争抢，风小天冷笑了一声，却将火几乎都发在了那个老者的身上。

　　“呵呵，风少爷无需如此，这东西已经是你的了，难道，还会有人和你抢不成？”轻轻的笑了笑，老者已经飞快的宣布了此物的所有权。

　　闻言，那风啸天的脸色才是好看了几分，旋即缓缓的坐了下去。

　　“呵呵，既然见识了这样好东西之后，老夫也希望接下来的东西，不会令得诸位失望……说起来，这接下来的东西，却是一种丹药了……虽然大家都知道这丹药服用会有副作用，但是此物的价值却是极大……”

　　随着时间的流逝，在接下来的大半个小时里面，李逸也算是见识了这云间拍卖场的底蕴，在整个拍卖的过程之中，七品的武器出现了几次，朱雀中阶的斗技和功法也各自出现了一次，这些东西的出现，每一次都能够引起一次全场的争夺，除了天枫皇室、斗神殿、北斗宗那三家大势力之外，剩下的每一家实力，基本都是参加到了拍卖的争夺之中。令得那些拍卖物的价格不断的暴涨……

　　只可惜，在这后来，李逸倒是没有运气那么好，拍到龙须草了。只不过，对于自己拿出去拍卖的那一卷功法至今都没有出现，李逸心中倒是隐隐的觉得有几分好笑。

　　不会说，自己那东西便是这拍卖场的压底货了吧？

　　如果真是这样的话，那么自己这次还真的要小小的失望一下了呢！

　　随着时间的流逝，拍卖的东西一样样的卖了出去，这拍卖会也逐渐接近了尾声。

　　当到了某个时刻的时候，那拍卖师脸上的神色却越发的神秘了起来……

　　他双手轻轻的拍了拍，示意全场安静了下来之后，才淡淡道：“诸位想必也清楚，我们这拍卖会也是接近尾声了！接下来，我们只剩下两样东西了……而这两样东西的价值，想必都是诸位料想不到的！所以，我也就不卖关子了！而是，直接开始拍卖……”

　　说着，老者轻轻的拍了拍手，已经有人将一个精致的玉盒送到了她的手中，他迟疑了片刻，才缓缓的从那个古色古香的玉盒之中摸出了一卷古朴的卷轴，咳嗽了一声，淡淡道：“烈焰火，朱雀高阶斗技，火系……”

　　“我的东西居然是倒数第二的压箱底之物？”李逸一脸古怪的瞪着老者的手中的卷轴，一时间有几分苦笑不得。

　　但是对比起李逸来说的话，其他人却是瞬间一个个眼睛就开始泛红，若不是云家的实力不弱的话，恐怕此刻已经有人跳上去抢东西了！

　　这东西的出现别说其他人，就连三家势力都是愣了愣，一个个露出几分饶有兴趣的表情来，至于那云闲也是脸色僵硬。

　　还有那传说中的修炼火系功法的风小天，在听说了火系，朱雀高阶几个字之后，眼神瞬间泛红！

　　毕竟，自己可以修炼的高阶之物出现在每个人的面前，又有谁不疯狂？

　　要知道，帝都四大家族的叶家，一卷万木诀就造就了叶家千年传承，此刻这一卷朱雀高阶的功法若是拍卖了出去的话，恐怕再造就一个叶家，也没有多难……

　　对于这颇为古怪的场面，那老者显然也是在预料之中了，他淡淡一笑道：“那么诸位，在拍卖之前，我先说明几件事情。第一么，这一卷朱雀高阶功法，乃是卖家从一处古代遗迹得到的，所以来历清白，我们云家也检查过了，心法齐全，所以诸位不用担心此物的来历……这第二么，则是卖家在出手此物之前曾说过，用四阶魔核和龙须草，可以直接换取此物……甚至我想，在座有人能够提供龙须草的信息的话，那卖家也会愿意出一个大价钱购买的……但是若是没有这两样东西的话，也可以直接拍卖此处……我们拍卖场商定了之后，此物的底价，便是三百万金币！”

　　“若是没有问题的话……那么，拍卖就开始！”

　　“三百五十万！”

　　在老者声音落下的瞬间，那风小天已经猛的站了起来，咬牙切齿的大声吼出了这个价钱，随后他泛红的目光在四处扫了扫，才厉声道：“他妈的！这东西是少爷我的了，谁敢和我抢，少爷我就灭他家满门！”

　　“明白了没有？明白了没有！？”


第91章 朱雀高阶功法的争夺

　　“啪啪啪！”

　　第一个反应过来的却是云闲，他微微的拍了拍手，淡淡道：“风少爷，好大的能耐！好大的气魄啊！刚才刚出了二百多万拍卖了一件天雷翼，现在又想要抢这朱雀高阶的功法了么？不过，你是否太过白日做梦了？三百五十万就想要拍到这东西了？说实话……这是梦，得醒！”

　　“三百八十万！”话音落，云闲已经扬了扬手，淡淡道。

　　他今日来的目的，很大程度之上就是为了这一卷朱雀级数的功法，家族那面可是下了命令，在家族能力范围之内，定然不能让这东西落于其他人手中，特别是不能落入云间城附近的势力手中！

　　否则的话，假以时日，这些势力说不定就会变成心腹大患了！

　　“云闲！你今天就是一定要和我做对是吧！”那面，风小天已经呼的一下站了起来，毫不掩饰的阴毒目光落到了云闲的身上，杀气荡漾！

　　“呵呵，这就叫做和你过不去？风少团长！是不是只要你看上的东西，别人就不能和你抢？和你抢了！那就是和你做对！？你风少团长好大的架子啊……我云闲也算是这云间拍卖场半个主子，我都不敢说这等话……你倒是敢说这等话啊……如果是这个道理的话，那么我们这拍卖会是不是不用举行了，这些东西全部都送到你们狂风佣兵团，去不是来得干脆！？”云闲略微无所谓的晃了晃，一脸嘲讽，“还是说，你要杀我全家？我今日倒要看看，你们狂风佣兵团，如何杀我们云家全家！？”

　　“你狠！”风小天的嘴角抽了抽，他为人虽然冲动，但是此刻也感觉到了，四周注视着自己的目光之中都是带着几分笑意，估计许多人巴不得自己和云家起冲突呢！“不过，就算是如此，今日这东西本少也是要定了！”

　　“四百万！”狠狠的坐了下去之后，风小天带着几分咬牙切齿的味道狠狠道。

　　这个价钱瞬间到了这个地步，下方许多二流势力已经明白，自己是绝对没办法和特等席之上的这些家伙争夺的了。

　　甚至可以说，特等系之上，除了李逸之外，其他人哪个人不想得到这东西？

　　“四百一十万！”微微的扬了扬手，云闲依然是淡淡的加价，和之前与风小天吵得面红耳赤的样子比起来，此刻的云闲实在是风度翩翩到了极致。

　　“四百五十万！”深深的吸了一口气，风小天怨毒的眼神在云闲的身上绕了片刻，才低声狠狠道。

　　这个价钱已经是他拿得出的最高价钱了！若是出得再高，就算是他将这功法带回去，恐怕那狂风佣兵团也得散伙了！

　　“呵呵，我就说风少团长你阔绰无比，喊价都不用考虑的……”云闲淡淡讽刺道：“若是平常状况的话，我将东西让给你又如何？只不过，你风小天想要杀我全家，我就不得不看看，你准备如何杀了！”

　　“五百万！”微微的一甩手，云闲瞬间就甩出了一个可以把许多人直接吓得尿裤子的价钱。

　　“他妈的！算你狠！”风小天的脸色变了数次，显然极其想要喊价，但是迟疑了良久之后，那阴毒的眼神在云闲的身上凝固着，终于淡淡的散去。

　　“呵呵，看来这狂风佣兵团也不过如此罢了……我以为那风小天还要继续和我硬抗下去呢！”云闲端着身边的茶杯轻轻的咽了一口气，淡淡道：“若是其他人不和我争抢的话，看来这次父亲大人交代的任务，倒是不难完成啊！”

　　“那么就先要恭喜二少爷了，只不过，这风小天这样就收手……倒是出乎你我的意料之外啊！”范老思索了片刻，淡淡道。

　　云闲略带讽刺的笑了笑，淡淡道：“这朱雀高阶功法虽然好，但是对于风小天来说，却只是意外之喜罢了……我们云家若不是顾全大局的话，又岂会让我来拍卖这东西……你我都知道，那最后的东西才是重头戏！那东西不管落到了什么势力的手中，瞬间出现一个斗皇强者也不是什么太过困难的问题！想必，他老爹早就交代，无论如何都要将最后那东西得手吧？要不然的话，他岂会这么乖觉，不和我抢！？”

　　闻言，范老微微点头，片刻后才低声道：“二少爷，那最后一样东西到底是什么？为何……这么多势力都那般重视？”

　　云闲摇摇头道：“我也不大清楚，不过你可以想一下，朱雀高阶功法，在往日何等难得，但是今日却还比不过那东西，只从这一点来看的话，你就知道那东西多么珍贵了吧？”

　　“少爷说得有道理……这样的话，老夫倒是极其期待了！”范老微微颔首。

　　云闲笑了笑，也不多说什么，只是敲了敲负手，淡淡道：“若是没有人和本少抢的话，那东西，就算是我的了吧？”

　　“呵呵，二少爷不用着急，这东西么……”下凡的老者笑了笑，轻声道。

　　“慢！”就在这个时候，一阵颇为娇媚的笑声也是淡淡的传出，“云闲少爷，虽然说，那个什么风不和你抢了……却不代表，这东西就是你的了吧？本来，我也不想和少爷你抢的，只不过，这火系朱雀高阶的斗技，似乎我宗内某位师弟正好需要……我就买去送礼吧……”

　　“老先生，我就加一点价，五百一十万吧！”

　　听到这声音，云闲的脸色倒是没有什么变化，只不过他颇为古怪的视线向着某个方向扫了过去，片刻后才低声道：“原来是北斗宗的馨儿小姐……呵呵，我还以为北斗宗这次来的是谁，原来是馨儿小姐……”

　　“北斗宗的人终于出手了么？”李逸敲了敲扶手，对于这等争夺他倒是充满了兴趣，虽然说他和北斗宗的关系极差，不大想这东西落入对方的手中。但是若是北斗宗为了这个大出血的话，他倒是极其有兴趣啊……

　　“虽然朱雀高阶的功法在你我眼中都是不过是垃圾罢了，但是北斗宗这等小门小派，应该还是极其在乎的吧……”洪天圣者颇为古怪的声音在李逸的脑海之中响起。

　　这话令得李逸颇为无语，一时间也不知道怎么答话，虽然说，这功法自己却是不会是修炼它，但是硬要说看不上，似乎也太过那啥了吧？

　　“云闲少爷，我们也不是第一次见面的交情了……不若，你就将这东西让给我如何？也算是我上官馨儿欠你一个人情如何？”那上官馨儿似乎浅浅一笑，带着几分笑意淡淡道。

　　“呵呵，原本佳人开口，我云闲就算是再不识趣，也不得不给几分面子啊……但是实在是没有办法，有人对这卷功法十分感兴趣，而他又不方便出现，我云闲既然受人所托，就得忠人之事……所以馨儿小姐，只能对不起了！”对于馨儿这等请求，云闲却不动声色的推掉，而是笑了笑之后，才缓缓的扬了扬手，道：“就五百二十万吧！”

　　“看来，云少爷当真是不给我上官馨儿面子呢……”上官馨儿幽幽一叹，“原本么，云少爷这么坚持，我应该成全才是……但是这东西，人家实在是喜欢得紧呢……不如，我就出五百五十万吧？如何？”

　　“五百五十万……这个女人，不简单啊！”对于这笑吟吟的喊出这等添加的女人，李逸虽然没有参与争夺，但是也是忍不住微微的吐了吐舌头。

　　至于云闲么，也是被这价格顶得脸色微微一白，好在他心里的定价倒是在这个价格之上，却也没有多么着急。

　　只不过，两人这般争夺下去，似乎也不是什么办法啊……

　　不动声色的向着某个方向瞄了一眼，在得到了某种暗示之后，云闲才哈哈一笑，道：“馨儿小姐果然是好大的手笔啊……我云闲既然和你争夺，手笔不大几分，岂不是不给馨儿小姐面子……这样吧！六百万金币！”

　　“六百二十万！”

　　“六百五十万！”

　　“七百万！”

　　馨儿一脸淡定的将这一卷功法的价格已经炒到了一个绝对的高度，令得每一个围观之人，都不得不在心中微微的吐了吐舌头。

　　别看这个女人一脸笑吟吟的，但是却是一个狠人啊！将云闲的价格杀得死死的，但是脸上连一点变化都没有。

　　就算是北斗宗财大气粗，似乎做到这个地步，也有几分过了吧！

　　至于云闲原本淡定的神色也是微微的起了几分变化，七百万这个天价，已经是云家好几年的收入总和了，也已经突破了云闲心中的底线了……再喊下去的话，说不定，自己就出不起那个价钱了！何况，还有最后那东西，家族之中也是志在必得……

　　一时间，云闲也是有几分纠结，一时间迟疑不定。

　　“呵呵，云少爷，若是出不起价格了的话，不如，就算是我占了几分便宜如何？”上官馨儿玩弄着自己的发梢，柔声道。

　　“呵呵，看来还是馨儿小姐厉害啊……云某自叹不如！”脸色变幻了片刻之后，云闲终于苦笑了一声微微的拱了拱手。

　　虽然说，他没办法将这东西得手，但是这东西若是落到了北斗宗手中的话，想必影响也不是极大。

　　“呵呵，既然如此的话，就要谢过云少爷了……”上官馨儿远远的拱了拱手，算是致谢，“那么老先生，这东西现在是不是算是我的了？”

　　“这个么，自然是……”老者的眼神在四周绕了一圈，才接着道：“若是没有人加钱的话，这东西自然是小姐你的了……不知道，还有没有人有兴趣呢？”

　　面对老者这疑惑，别说下方，就算是特等系之上的一些一流势力在迟疑了片刻之后，也是放弃。毕竟，虽然朱雀高阶斗技难得，但是北斗宗，却不是随随便便每个人都得罪得起的！

　　“七百万么？这倒是预料之外的价钱了……”李逸迟疑了片刻，还是压下了自己跑出来抬价的心思，虽然他有八成把握，那上官馨儿会跟自己抢拍，但是在这等微妙的情况下出头，却是颇为白痴的行为，更何况，七百万金币，已经出乎自己的意料之外了！

　　就在每个人都以为，这一场开拍以来最为惊心动魄的拍卖就要这样结束了的时候，却突然听到一声古怪的笑声，旋即，坐在了天枫皇室那个席位之中一脸苍白的中年人，却拍了拍手，淡淡道：“这等豪拍，就这样结束了，岂不是有点没意思……不如某家也来加上五十万金币！七百五十万吧！”

　　此言一处，原本已经沉寂下去的气氛，再次沸腾了起来！


第92章 圣品丹药：破天升龙丹

　　“呵呵，原来是葛供奉啊……”上官馨儿的眼神微微一闪，视线之中的味道玩味到了极致，“不愧是皇室供奉，财大气粗……馨儿虽然自叹不如，但是却也不得不加上五十万金币……八百万吧！”

　　“八百万么？”那葛供奉似乎迟疑了片刻，才淡淡一笑，道：“这个数字倒是极好……不如，我也让一步，这东西，就是上官小姐你的了吧！”

　　说着，这葛供奉却已经微微的眯上了眼睛，闭目养神了起来。

　　此刻，明眼人都看得出来，这葛供奉根本就是跑出来和北斗宗抬杠的！

　　“葛华这老色狼，显然还惦记着当年本小姐拒绝了他的求亲啊……”席位之上，上官馨儿冷笑了一声，“诸老，不知道我这一次，能不能将这个家伙永远的留在这云间城……”

　　“小姐，一切以大事为重，此刻并不是和天枫皇室翻脸的时候……更何况，天枫皇室神秘无比，据说最近他们皇族之中又出了一位斗皇强者……不好对付啊……”诸老眯着眼睛吸了一口气，旋即低声道。

　　闻言，上官馨儿破没风度的跺了跺脚，旋即才甜甜一笑道：“这就要谢过葛供奉承让了……不知道，还有没有人要跟我抢夺呢？”

　　此刻，连天枫皇室都退缩了，其他人自然不会跑出来，至于斗神殿那面，一向功法斗技无数，倒是不会对这种东西有多少兴趣。

　　于是，在一番争夺之间，这一卷朱雀高阶的功法，却以八百万的天价被北斗宗拍了下来。而这八百万，也是顺利的流入了李逸的口袋之中。

　　“八百万啊……这天枫皇室的好人真多啊，一个开口就帮我们赚了这么多……看来，有了这个钱，放出消息要受够龙须草，似乎也不是太大的问题了……”

　　轻轻的笑了笑一声，李逸的视线也是落到了上官馨儿的身上，此刻的上官馨儿在他眼里，就是好大的一只肥羊啊……

　　还是已经脱光了衣服，呆在那里等人吃的那种！

　　如果上官馨儿知道了李逸的想法的话，估计此刻就已经暴走了吧！？

　　“呵呵，看来这最后的价格，是没有人有意见了，那个这卷朱雀高阶斗技，就落入了上官小姐的手中了……”老者在高台之上拍手淡淡道：“只不过，诸位也不用太过会心，你们要相信，这记下来的东西，定然要更加令你们感兴趣啊！”

　　说话间，老者轻轻的比了一个手势，轻轻的拍了拍手。

　　随着他的动作，高台的附近缓缓的浮现了一抹淡淡的光膜，将整个高台笼罩在了其中，显然神秘无比。

　　对于这一幕，老者笑了笑，却低声解释道：“这光膜，乃是多年之前我们请斗神殿的诸位阁下出手布下的一个圣契阵法，这个阵法可以抵抗斗王强者的全力攻击，但是……这阵法的开启代价太大，所以不再关键时刻，我们拍卖场也不会用出这个东西来。”

　　“抵抗斗王强者全力一击的阵法？”李逸揉了揉额头，也是忍不住坐直了身子，视线停留在了高台之上。他倒是想要知道，到底是什么东西的出现，值得这云间拍卖场这么重视。

　　随着这光膜的出现，那老者再次轻轻的拍了拍手，这一次，却见到高台的中心位置，有一个巴掌大小的玉盒缓缓的悬浮了起来，升到了他伸手可及的高度的时候，才停了下来。

　　这一幕，令得许多人都是颇有几分面面相觑的感觉，莫非，这珍贵的压场货，只有这么一点大小？

　　那么，到底会是什么？功法？斗技？又或者传说中的，神兵魔器？

　　没有去理会四面八方的各种古怪的表情，那老者只是极其慎重的招出了一抹斗气覆盖在了自己的双手之上，旋即，他才缓缓的伸出手去抓住了那玉盒，轻轻打开……

　　“轰……”

　　一声剧烈的雷鸣之声瞬间从那玉盒之中传出，令得四周的空气之中，瞬间电光闪烁！而几乎在每个人都反应不过来的时候，一颗大概拇指大小的金色圆球，猛的从玉盒之中跳了出来。

　　李逸眯眼看去，却见到，那金色的圆球体表不断有雷光溢出，而那沉闷的雷响之声，就是在那些圆球之中传来的，令人只是一听，就有几分头皮发麻的感觉。

　　甚至隐隐的，这东西之中有了几分令得万人臣服的气势在里面。

　　“这感觉是……”李逸皱着眉，一时间倒是没办法分辨出此物到底是什么。

　　而洪天圣者似乎也被眼前的一幕惊呆了，并没有说话。

　　“丹药！这是丹药！？”

　　片刻之后，才不知道谁突然低声何处了出来。

　　这个声音令得原本一片死寂的气氛，顿时一僵，旋即一个个脸色怪异了起来。

　　总所周知，虽然丹药的效果无数，什么回复斗气啦，恢复伤势啦，解毒啦……

　　各种效果可以说是居家旅行杀人放火必备之物。

　　但是每个人却都又清楚，丹药这等东西，服食之后定然会有后遗症，倒霉的人，甚至会因为服用丹药，使得自己的体质变得不纯，从而终生再无寸进！

　　所以，一般情况下，不到万不得已，可没有人会愿意服食丹药的！

　　所以，这拍卖会压箱底的东西居然是丹药，这一点简直就令人颇有几分惊愕莫名的感觉。

　　虽然说，这丹药，一看就不是简单之物！

　　但是丹药越是高级，其反噬之力就越大，就是因为这一点，曾经在斗神大陆之上显耀一时的炼药一职，早就变得没几多人关注了……

　　所以，这丹药就算是等级高，又如何？

　　无论怎么看，再高级的丹药都不会比刚才的那功法卷轴来得实际啊！

　　“一个丹药搞得这么隆重？”虽然本能的，李逸也觉得这丹药定然有什么不简单之处，但是他还是忍不住低声喃喃道。

　　“这个感觉是……”洪天圣者迟疑的声音终于缓缓响起，“小友，这个东西，恐怕不简单啊……”

　　“前辈你知道？”

　　“应该多少知道几分吧……只不过，我也不太确定是不是传说之中的那样东西，如果是那样东西的话，怎么可能出现在天枫帝国这等小地方？”

　　“那么……”

　　“不要问了，那拍卖之人肯定会讲解，你暂时听着就是了！”

　　闻言，李逸微微的点了点头，视线却落到了前方。

　　由于对丹药的偏见，这最后出场之物，还是令得许多人的脸色都是极其古怪。

　　就算是上官馨儿、葛华等人，也是一脸的古怪，显然他们也是听说了某些传闻，但是却想不到，传说中那压箱底的宝物，居然是丹药？

　　虽然没有人说话，但是此刻，却每个人的脸上都隐隐的带着几分失望。

　　高台之上的老者，似乎也可以干瘦到骤然间冷淡了许多的气氛。

　　不过，他倒是不急不缓的吁了一口气，旋即颇为淡定的视线在四周缓缓的扫了一圈之后，才笑吟吟道：“我想，诸位对于这压箱底之物，多半是失望居多吧？不过，我也希望大家不要失望得太快……因为，老夫还没有对此物进行介绍呢……”

　　说着，老者又甩了甩手，做足了姿态，在勾起了所有人的兴趣之后，才缓缓道：“众所周知，丹药也是有分等级的……从一品，到九品……最后才是圣品……而一到九品的丹药，虽然作用也是不小！但是却都具备了一种反噬的后果，丹药等级越高，反噬作用越大！所以我们的习惯都是，不到万不得已的时候，坚决不服用丹药！但是，想必大家也知道一个传说，那就说传说之中，圣品的丹药，因为是夺天地造化之物，所以，不会有任何反作用……但是，据传，这圣品丹药的炼制方法，随着远古时期诸神大战，已经尽数的失传了……所以，也导致了丹药在斗神大陆之上，越发的令人无视……但是今日这东西却不同，因为，它就是传说中的圣品丹药：破天升龙丹！”

　　“嗤……”

　　随着老者这声音的落下，一阵阵倒抽冷气之声就穿了出来。

　　每个人都是心中一片震惊，虽然丹药的反噬之力令得它本身不受欢迎，但是丹药的作用，但是没有人敢质疑。至于传说中的圣品丹药，这东西也是每个人听说过的。

　　传说中在远古时期，那些圣品丹药可以活死人肉白骨，甚至可以令得一个什么都不会的普通人，瞬间具备极其强悍的力量。

　　但是传说毕竟是传说，因为没有人真的见识过圣品丹药，所以一切都只是在传说之中罢了。

　　但是此刻，这传说中的圣品丹药出现在诸人的面前，也由不得每个人不慎重对待！

　　而那些已经知道了几分消息之人，脸上的神色却是异常的古怪。

　　“呵呵，圣品丹药，传说之中的事物……”老者缓缓道：“至于这破天升龙丹，想必也是许多人不知道它的名头和作用……不过你们不用害怕，我们拍卖场一开始也是完全不知道此物的作用！后来在翻查了大量的典籍，花费了半年的时间来确定此物的作用之后，才知道了这东西到底是什么用的……”

　　“破天升龙丹，丹如其名！最大的作用就在于破和升这两个字之上……若是我们翻阅的资料没有错误的话，那么，此丹的作用，就是直接提升人的实力！虽然，不知道此物到底能够提升多少实力……但是根据记载，却曾经有一个斗师巅峰的强者服用此丹，瞬间而成……斗皇……”

　　“哗……”

　　斗皇两个字一出，顿时全场就沸腾了起来。要知道，整个天枫帝国的斗皇也就那几个，而且一个个都拥有了极其强悍的势力和背景！任何一个斗皇强者的出现，都会令得四方尽全力拉拢！！如果说，这么一颗丹药就能够令一个斗师强者成为斗皇的话……那么也就是说，任何人得到了这丹药，都可以瞬间成为斗皇！而任何势力得到了此物的话，也是瞬间可以培养出一位属于自己势力的斗皇强者。

　　在强者为尊的世界，此物绝对的诱惑之力，已经大到了极致！

　　如果不是这些人还有一些冷静的话，恐怕早就冲到了前方去，直接抢夺此物了！

　　但是饶是如此，在一阵阵的倒抽冷气之声之后，一个个看向了那丹药的眼神之中，都充满了炙热！

　　让人瞬间成斗皇！并且没有丝毫的后遗症……

　　任何人都梦寐以求的宝物啊！

　　“破天升龙丹……若是能够得到此物的话……”一瞬间，李逸手掌微微的颤抖了起来……

　　“果然是此物么……”在李逸的震撼之中，洪天圣者的声音，也是带着几分古怪，缓缓的响起……


第93章 天价

　　“呃……”闻言，李逸微微一愣，迟疑了片刻，才在心中低声道：“前辈，你知道此物？那么此物是否如同那拍卖师说的一般玄妙？”

　　“差不多吧？”洪天圣者的声音里面带着几分迟疑，片刻后才吸了一口气，轻声道：“年轻的时候，老夫也曾经在一次大场合之中遇到了此物，那个时候，此物是在一处远古遗迹出现，而发现此物的人，为了它却大打出手……老夫那个时候，实力还没你现在这般好，所以在那种等级的争夺之中，只能够眼睁睁的看着此物落入了一个斗王强者的手中……”

　　“然后呢？”

　　“然后……”洪天圣者似乎轻笑了一声，“然后，那人虽然服食了丹药，瞬间有了斗皇级数的实力……但是过不了多久，就暴体而亡了！”

　　“暴体而亡？不是说，圣品丹药，不会有任何后遗症么？”李逸微微皱眉道。

　　“确实，圣品丹药并不会有任何后遗症……但是，那人却并不是因为后遗症而死的，而是因为，他本身没办法尽数吸收那丹药的药力，最后才暴体而亡的……所以，你不要听那拍卖师胡扯……此物的作用并没有想象中的那般玄妙……不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，若是能将此物得手的话，倒也不错，若是哪天你遇到了最为难的时刻，服食此物，倒是一个不错的选择……”洪天圣者笑了笑，才淡淡道。

　　闻言，李逸只是微微的摇了摇头，苦笑了一声，这东西显然极其吸引人，但是自己要将这东西得手的话，那几率恐怕小到了极致啊……

　　高台之上，那老者似乎也能够感受到四周的火热气氛，他再次笑了笑，才接着淡淡道：“当然，这些资料都是我们拍卖场辛苦查到的，并不能保证有百分之一百的准确性……但是我们能够肯定的就是，此物定然是圣品丹药！所以……诸位若是拍卖到手之后，用不了，可不能来找我们拍卖场麻烦哟……呵呵呵……”

　　说着，老者的却缓缓的在特等席之上扫了一圈，他自然知道，真正有资格拍卖这最后之物的，定然是特等席之上的这些人物啊。

　　说起来，拍卖这等事情，原本就伴随着几分风险，最是考验一个人的眼力和人品！花大价钱买回去的东西结果是废物，这样的几率其实并不小，所以对于老者这话，许多人都是微微点头。

　　看到了这一幕，那老者才微微的笑了笑，旋即随手一拍，就将那破天升龙丹重新塞进了玉盒之中。

　　“老先生，我们多余的话也就不多说了，你直接说这东西，你们准备如何拍卖吧？”上官馨儿将自己的秀发在手指之上绕了几圈，旋即才吁了一口气，淡淡道。

　　“呵呵，那么老夫也就不多说废话了。”微笑着点了点头，老者清了清嗓门，才淡淡道：“不过有些话，还是预先说清楚的比较好……这破天升龙丹的珍贵之处，想必大家也是极其有清楚的……像是这等珍贵的事物，用普通的金钱来横梁，是不是也太过掉价了？所以，此物的拍卖，却也已经有几分不同了……那便是需要用其他东西来换取此处，当然，这东西的珍惜程度也是有区别的，若是有人觉得，自己手里的东西比这破天升龙丹还珍贵的话，我们拍卖场也不会让他吃亏，自然会在金钱方面有所补偿……呵呵，那么诸位，开始吧！”

　　“以物易物？”随着老者的声音落下，四面八方的各种视线，倒是都古怪了几分，毕竟，这等类似的交换，并不多见！

　　而且，每一次出现这等场面，那么就说明，这些出售之物的价格，已经到了一个极高的地步了啊！

　　只不过，要用东西换取这价值极高的丹药，恐怕不管哪个大势力，都会有几分其他的想法吧？

　　对于很多势力来说，金钱是最为廉价之物，这等东西虽然积累很难，但是，没了还能再次弄到手，但是如果拿出了其他东西的话，能够换取这等珍贵丹药的东西，哪样不是稀世奇珍？拿出来换取的话，说不定日后自己就再也找不到这东西了……

　　所以，随着老者声音的落下，拍卖场中一时间倒是落入了一种颇为诡异的寂静气氛之中。

　　毕竟，正如那老者所说的一般，此物虽然难得，但是却没有百分之百的几率，可以肯定令得一个人瞬间而成斗皇，虽然风险很小……但是这个风险，却不由得别人不考虑在内啊！

　　时间一分一秒的过去，下方之人自然是没有人开口，就算是上方之人，也没有几个开口，而是一个个低头沉思着，像是上官馨儿、云闲、风小天等人，都是微微的皱眉……

　　想必，要拿出等值的东西，对于他们来说，倒是极其困难啊……

　　这样的气氛持续了片刻之后，并没有人来打破这个僵局，倒是云闲的视线更是古怪了几分。

　　虽然身为云家之人，他并没有得到此物的太多消息，但是他却知道，任何拍卖物拍卖不出去的话，云家就能够有机会将拍卖物直接买下！

　　所以若是没有人拍卖的话，对于云家来说，就是最好的结局！

　　到了那个时候，自己就算是用尽了手段，也是定然要将那东西搞到手！

　　只要一成了斗皇！那么云家，还不是得落入自己的手中！？

　　“小友……既然没人出手的话，不妨我们出手试试看如何？”

　　正在李逸也是缩着身子，微微的皱眉的时候，洪天圣者的声音缓缓的从他的脑海之中传出。

　　“我们？拿什么东西出来换？”李逸皱眉道。

　　“若是依然拿出功法来换取的话，实在是太过显眼……不过老夫倒是有两样东西，估计可以换取此物……就是不知道，对方肯不肯了！”洪天圣者轻声道。

　　“如此，我们就试试看吧！”李逸微微的点了点头，旋即，他手中的容戒之中已经轻轻的一闪，令得他清楚，这一次洪天圣者拿出来的到底是什么东西。

　　“这些老家伙，果然一个个都是所藏甚多啊……我一直以为那老鬼藏的东西就是最多的了，想不到这个家伙也是颇为不少！”在心中喃喃的念叨了一声，李逸才微微的吸了一口气，站了起来，颇为诡异的视线在下方是扫了一眼之后，旋即低声淡淡道：“一柄九品的兵刃，流火剑，再加上一卷朱雀中阶的斗技……”

　　说话间，李逸已经轻轻的一甩手，就见到一柄被流火所蔓延的细长长剑，以及一卷古朴的卷轴，同时浮现在了他的面前，在令得下方的老者看了个清楚之后，他才微微的一挥手，将此物收入了容戒之中。

　　这突如其来的报价声，令得整个拍卖场瞬间都是有几分哗然……

　　朱雀中阶的斗技虽然并不少见，但是价值却是极高，而九品的兵刃，比起传说中的神兵只差一个等级，基本上可以算得上是极其难得的东西！

　　李逸拿出来的这两样东西，别说二三流的势力，就算是那些一流的势力之人，也是忍不住一阵动心……

　　九品兵刃，何其难得！手持九品兵刃，就算是越级挑战，似乎也不是什么太过艰难的事情……

　　一时间，全场古怪的视线，都是落到了李逸的身上，也不知道多少人在心中暗暗的叹息。

　　这个从入场到现在，只出价两次之人，看起来没有什么身家，但是此刻来看的话，其身家和背景，恐怕都是相当不简单啊……

　　云闲的视线缓缓的落到了李逸的身上，原本颇为淡定的眸子之中，也是有几分诧异的味道流过，显然他也是想不到，李逸居然能够拿出这等东西出来交换那破天升龙丹。

　　“看来这次，本少也是看走眼啦……想不到这个家伙的来历，居然如此不简答啊……不过洪易此人在天枫帝国向来没有什么名头……难道是从其他帝国赶来的么？”云闲迟疑了片刻，方才低声喃喃道。

　　“这个就不清楚了……不过能够拿出这些东西来，一般人可是做不到的啊……”一侧的范老的目光在那流火剑之上扫过，眼眸之中也是闪过了一丝火热。

　　对于他这个年纪的人来说，斗技已经不大吸引他了，而九品兵器只要一上手就能够增加一倍有余的战斗力，这一点，任何人都不会错过啊……

　　“九品兵刃，朱雀中阶斗技……”高台之上的老者含笑点了点头，对于有人出这个价钱，他倒是颇为满意，只不过，这个价钱虽然不错，但是似乎却比拟不上这百年难得一见的圣品丹药啊！只不过，若是没有其他人出价，这似乎也是唯一的选择了。

　　迟疑了片刻后，这老者才笑了笑，道：“这位阁下的出价已经算是极其合理了……不知道还有没有人愿意出更高的价格？”

　　“一卷朱雀高阶斗技如何？”在老者话音落下的时候，坐在了斗神殿席位之上的白衣青年，略带几分迟疑的淡淡道。

　　听了这话，老者愣了愣，才苦笑了一声，道：“这位阁下，说实话，朱雀高阶斗技虽然值钱，但是具体计算起来的话，倒是比不上那九品兵刃和朱雀中介斗技来得划算……所以，若是阁下不能出更高几分的价格的话，那就算了！”

　　听到这话，那白衣人只是笑了笑，略带无所谓的闭上了眼睛，显然已经对这破天升龙丹失去了兴趣。

　　这一点说起来也不夸张，像是斗神殿这等传承了千年的势力，对于这些远古之物的了解必然是在其他人之上，所以，他们会这么轻而易举的放弃，似乎也在清理之中。

　　毕竟不是只有云家之人可以了解远古圣品丹药的资料。

　　随着斗神殿的那白衣人放弃，特等席之上的人都是迟疑了起来，毕竟连斗神殿都放弃了这东西，莫非说这远古圣品丹药，真的有什么问题不成？

　　这极度压抑的气氛沉默了片刻之后，那云闲才吸了一口气，低声道：“他妈的……这个小子一下出价这么高，搞的本少原本准备好的东西都不好意思拿出来了，也不知道那风小天还敢不敢开口……”

　　说话间，云闲的视线也是落到了风小天的身上，就见到风小天脸上的肌肉一阵阵的抽动，显然是愤怒到了极点。

　　但是风小天这个模样，也是令得云闲在心中冷笑了一声，看他那个样子，想必是拿不出东西来交换这破天升龙丹了！

　　就算是原本的心思再坚定，在李逸这等高价面前，似乎都毫无意义啊……

　　而另外一面，皇室的那位葛华在迟疑了片刻之后，也是微微摇头，算是放弃了，一时间，这拍卖会的情况似乎僵了下来！

　　因为李逸的出价，这拍卖会，却似乎没有进行下去的必要了……


第94章 拍卖结束

　　就在这颇为诡异的气氛之中，在北斗宗席位的方向，那上官馨儿和那所谓的诸老对视了一眼之后，上官馨儿才缓缓的站了起来。

　　她先是深深的看了李逸一眼之后，旋即才对着高台之上的老者轻笑一声，道：“老先生，这九品的兵刃，我们北斗宗就算是有，但是却也肯定不会拿出来的……不过，我手头倒是有一样北斗宗的特产……想必，再出诸位都是听说过的……”

　　说着，上官馨儿浅浅一笑，在诸多颇为贪婪的目光注视之下，缓缓的从袖中取出了一个细小的瓷瓶，显然，许多人都知道了这是什么东西。

　　托着瓷瓶，上官馨儿淡淡道：“这瓷瓶里面的东西，想必已经有人猜到了……里面的东西，就是我北斗宗的特产，传说中的北斗晶液……至于他具体的效用，也不用我多说了吧？我要说的话，这里面的北斗晶液，有十滴之多！这可是我北斗宗数百年来的积累了……”

　　闻言，在座许多人都是对视了一眼，旋即都从对方的眼眸之中看出了几分骇然之意。

　　说起这北斗晶液，在天枫帝国之中也是颇为传说的东西。

　　传说中，北斗宗宗门天上之上，有一颗北斗岩……北斗岩每三十年会凝聚出一滴液体在岩石下方，号称北斗晶液！

　　北斗晶液，常人只需一滴，那么就算是再过劣质的体质，甚至是经络尽断之人，只需服用一滴，体质就会变得极佳！而且服用此物之人，还会凭曾十年的功力！

　　只可惜，此物就算是服用再多效用也是一般，也就是一个人的一生，只能服用一滴！而一般来说，在北斗宗之中，也只有内系弟子才有资格服用一滴！天枫帝国之中不知道多少世家势力，为了得到一滴北斗晶液，出了无数的价钱，但是到了最后却都是失望而归！毕竟北斗宗可不会笨到将这些东西给外人！

　　所以，这东西虽然偶尔在天枫帝国出现，但是却每一次都会是以天价的模式出现！

　　而且，得手之人一般都会马上服用！因为北斗宗方面一旦得到消息，就会不顾一切代价将此物取回！除非是北斗宗流出之物，要不然，绝无侥幸之时！

　　而这等珍贵之物，那上官馨儿却一次性就拿出了十滴，如何叫人不惊？

　　就算是李逸听到了此物，也是忍不住眼角微微一跳！

　　洗髓体质，增加十年体质，这东西虽然没有那破天升龙丹那么逆天，但是却似乎靠谱了许多了啊！

　　高台之上，那老者似乎也被此物的价值震住了，他迟疑了片刻，眼神在李逸的身上绕了绕，又在上官馨儿的身上绕了绕，片刻之后才苦笑了一声，道：“二位阁下，说实话，二位拿出来的东西都是极其值钱之物……老夫也不敢对此物轻下定论，请容许老夫去后台请示一下，在来决定如何？”

　　对于他这说话，李逸倒是颇为无所谓的点了点头，对于他来说，这东西能得手自然是好，但是若是付出太大的代价令人看出了自己的身份的话，反而就不美了，当下他只是缩到了椅子里，微微的吸着气。

　　而上官馨儿那边只是玩味的注视着李逸，片刻后才缓缓的移开了视线。

　　拍卖场之中的气氛颇为诡异，李逸和上官馨儿两人的大手笔显然已经震住了其他人，所以这气氛一时间却没有任何的变化，所有人都是默默的期待着那最后的一刻……

　　这样颇为诡异的气氛持续了片刻之后，那白发老者终于从后台之中走了出来，他淡淡的对着四方拱了拱手，才笑眯眯道：“诸位，经过我的请示，那卖家已经有了决定……”

　　“北斗晶液，是难得一见的天地奇物，是任何势力和家族都需要之物；而九品兵刃和朱雀中阶斗技，却可以令人直接提升实力……在各种的意义上来看，这两者的价格都是相差不多的……只不过，那卖家却只对其中的一样颇为敢兴趣……”

　　听到这话，拍卖场之中的气氛都是微微的一凝，每个人似乎都想要知道，这场拍卖最后的胜者，到底会是哪一方！

　　视线在四周微微的扫了一圈之后，老者才轻笑道：“那卖家意属之物，我想也是在许多人的意料之中……那就是九品兵刃，以及朱雀中阶斗技！”

　　随着老者的声音落下，拍卖场的气氛都是微微的一缓，旋即一个个望向了李逸的目光之中，就是充满了几分诡异的色彩！

　　……

　　随着这最后一样东西拍卖了出去，这颇为繁荣的拍卖会也就这样结束了！

　　在结束了拍卖会之后，李逸面对诸多古怪的视线并没有多做停留，而是走出了拍卖场之后，就向着一侧的侧厅走去。

　　进入了侧厅之中，一个侍立在一侧的侍女已经恭敬的欠了欠身，低声道：“不知道先生有什么吩咐？”

　　李逸淡淡道：“我来领取我已经拍卖到的物件。”

　　“是，还请稍等，我们拍卖场哪会有主事之人来为阁下你处理此事……”这侍女显然也是得到了某种吩咐，在微微的欠了欠身之后，就将李逸引入了一间颇为豪华的侧厅之中。

　　“先生，我们场主会马上前来，还请您稍后……”侍女捧上了一杯热茶之后，才微微欠身缓步的退了出去，显然对于李逸这等人物，她心中也是有几分敬畏的……

　　李逸只是随意的点了点头，旋即端坐在了椅子之上，闭目养神了起来，对于能够拍到那破天升龙丹，此刻他还有几分不真实的感觉，毕竟，这一切都是太过出乎自己的意料之外了！

　　“前辈……我们这次的拍卖，会不会太过轻而易举了？”李逸迟疑了片刻之后，才在心中淡淡道。

　　“轻而易举倒是不会，毕竟我们拿出来的东西价值极高……但是我却基本上可以肯定，我们必然已经被有心人盯上了！那些东西得手之后，我们第一时间离开这云间城，去帝都吧！”洪天圣者似乎思索了片刻，才低声道。

　　“匹夫无罪，怀璧有责么？”李逸撇了撇嘴，旋即才冷笑了一声。

　　若是之前，他自然不怕有人打他的主意，但是在这等微妙的情况下，离开，似乎才是最好的选择啊……

　　心中下了某种决定之后，李逸才再次闭上了眼睛，缓缓的敲着椅子的扶手。

　　就这样，等候了几刻钟之后，才听到一阵由远而近的脚步声从侧厅之外传了进来。

　　听到这声音，李逸却缓缓的睁开了眼睛，视线淡淡的扫了过去……

　　就见到，此刻侧厅的门已经被一个相貌颇为伟岸的男子推开。这人看上起二十七八岁的年纪，相貌堂堂，身上自有几分气度，他领着两个侍女走了进来，待到了侍女将手中捧着的盘子放在了桌子上之后，他才挥手示意对方退下，旋即对着李逸笑了笑，道：“这位想必就是洪易先生了吧……我是这云间拍卖场的主事之人，也是云家之人，唤作云卓，我想我那不成器的弟弟妹妹，阁下却都已经认识了吧……”

　　说话间，这云卓却已经极其随意的在李逸对面坐了下去，一脸的轻笑之色。

　　“先生二字不敢当，不过是不入流的佣兵罢了！”李逸也是拱了拱手，微微道。

　　“呵呵，先生真会说笑！要是随随便便一个佣兵也能够拿得出这么好的东西来的话，那么我云卓立马就去做那佣兵了！”闻言，云卓哈哈一笑，带着几分玩味淡淡道。

　　听到这话，李逸的眉头挑了挑，低声道：“难道在这里拍卖东西，还要说清楚自己的来历不成？”

　　“呵呵，这个自然是不用的，只不过云某想要和先生结交一番罢了，不过看来先生没有这个兴趣……那么，我们还是办正事吧……”云卓的脸色没有丝毫变化，只是淡淡应道，旋即，他随后一挥，已经扯开了两个盘子上面覆盖的丝巾。

　　盘子之上，有两个古朴的玉盒，以及一张淡金色的金卡。

　　对这两样东西，云卓只是笑了笑，才低声道：“这两个盒子里面，一个是四阶魔核，一个是那破天升龙丹，都是先生拍到的东西……至于这晶卡之中么，原本是七百万金币，扣除四阶魔核的一百五十万，还有各场拍卖的手续费，剩余五百万金币，还请先生核对一番……”

　　“这家伙……”李逸撇了撇嘴，但是却站了起来，走到了桌子面前仔细的检查了一番，确定了这里面东西是自己所要之物以后，李逸也是颇为光棍的将那流火剑，还有那朱雀中阶的斗技拿了出来。

　　待到了云卓检查完毕之后，他才随手将属于自己的东西塞到了容戒之中，旋即微微拱了拱手，道：“既然东西已经到手了，那么在下也就不多打扰了……云卓先生想必还有许多事情要忙，在下就先告辞了！”

　　“呵呵，洪易先生还请稍等！”迟疑了片刻之后，云卓才低声道。

　　“有事！？”李逸回头看了他一眼，淡淡道。

　　“呵呵，这个么，我听说先生原本要收购龙须草……不过这一次拍卖会之中没有出现此物，倒是令得先生你失望了……不过就在刚才，有人来寻得我们拍卖场，说要以二十万金币的价格出手龙须草的消息，不知道，先生是否接受？”云卓笑了笑，带着几分无所谓的神情，淡淡道。

　　闻言，李逸的眼角却忍不住轻轻一跳，就连洪天圣者似乎都是震动了一番。

　　不过片刻之后，李逸才低声道：“先让我看资料，如果真的值得这个价钱的话，我就付款。”

　　“先生果然是干脆人，关于那龙须草的资料，尽数在这玉简之中。”说话间，云卓已经随手从袖子之中掏出了一块玉简抛给了李逸。

　　李逸结了过来，小心翼翼的探入了神识检测了一番之后，才微微点头道：“这果然是龙须草的信息，二十万我买了……”

　　说着，他也是极其光棍的摸出了晶卡，将二十万划给了云卓，随即，再次拱了拱手，准备离开。

　　“呵呵，洪易先生请再等一下……我父亲大人，云家家主，对先生极其有兴趣，不知道，我们是否可以宴请先生一番呢？”看到李逸还是准备转身离开，那云卓却微微的皱了皱眉，不动声色的淡淡道。

　　闻言，李逸回头看了他一眼，才低声道：“算了吧，我还有急事，若是下次路过云间城的话，定然去府上拜访……至于这一次么，还是算了！”

　　说着，李逸轻轻的一甩手，旋即大步的走出了侧厅之门……

　　侧厅内，云卓微微的吸了一口气，随后，眼眸之中一抹精光一闪而过……


第95章 纳加山脉龙角山

　　侧厅之中，云卓端坐在椅子上，注视着刚才李逸坐过的地方，眼眸之中的意味古怪无比，片刻后他才轻轻的吁了一口气，带着几分自嘲道：“想不到在云间城，还真的有人这么不给我们云家面子啊……”

　　“怎么，没有查出那个洪易的底细么？”

　　在云卓自言自语之间，一个略微沧桑的声音缓缓的响起。

　　云卓忙回头看去，就见到，一个面容苍白的中年男子已经坐在了自己身侧的椅子之上。

　　见到这个男子，云卓脸上的表情瞬间布满了笑容，他飞快的站了起来，欠了欠身，道：“葛供奉……我暂时还没有探出那人的底细，这人隐藏的太深，而且做事滴水不漏……但是按照道理来说的话，能够拿得出两卷高等级的卷轴，还有九品的兵刃，所需求之物又是这等高级之物，我想此人的背景必定不简单……但是如此人物在天枫帝国之中居然没有任何的线索，如同凭空冒出来的一般，那么只有两种可能，第一种，就是此人是从其他国家来的强者，另外一种可能则是，此人一向潜修，只不过现在才出头罢了……就我个人来说的话，我比较倾向于后一种猜测……而且他的师门来历，很可能是什么隐世的宗派！因为一般的家族和势力，绝对拿不出这些东西来。”

　　“这样么？”葛华微微皱眉，声音里面却有几分古怪的淡漠味道：“找人跟着他吧……一个能够拿得出这些东西的人，其背景必定难得……我们要想方设法将其拉拢到皇室这面来……就算不能拉拢，也要尽量和他保持较好的关系，毕竟，谁也不知道此人的底子到底有多深厚，多交一个朋友总是没有错的！不过……若是此人一直不识抬举的话，就想办法除掉，现在云间城的事情敏感无比，不能出任何差错！”

　　“是！”云卓脸色一变，但是依然飞快的点头答话。

　　“很好，你亲自去办理此事吧……我还得去看着北斗宗和斗神殿那些家伙……哼，一个李逸居然搞得我们三大势力纠缠不请，如果不是女皇亲自下令，要保住这个李逸的话，哼……”站了起来，葛华似乎是察觉到了自己失言，忙打断了自己的言语，微微的撇了撇嘴之后，才大步的离开了侧厅。

　　云卓飞快的点头，待到了那葛华的身形完全消失之后，他才微微的皱了皱眉，自言自语道：“皇室方面居然要保住那个李逸……他又是斗神殿之人，也就是说，三大势力之中，其实只有北斗宗和他过不去么？但是此刻的这个气氛，不大像啊……难道说，他身上有某种令得普通人瞬间拥有斗皇实力的底牌这传说，居然是真的？那么，若是我云卓得到了此物的话……”

　　说到了此处，云卓却已经飞快的闭嘴，小心翼翼的眼神在四周扫了一圈之后，才飞快的离开。

　　……

　　走出了拍卖场，李逸倒是颇为有几分兴致的又在拍卖场之前的交易场中转了一圈。

　　只不过这一次李逸的运气倒是没有多好，并没有机会得到什么难得之物。

　　不过说起来也不奇怪，这种捡便宜的事情，并不是每个时候都能够那么有运气的撞到的。

　　在交易场之中，李逸倒也没有看到什么心仪之物，以前令得他极其感兴趣的带血煞之气的兵刃，此刻对他也是毫无意义。

　　于是转了一圈之后，李逸才缓步的向着外间离开。

　　“情况不大对，似乎有人在跟踪你，不过并不能确定来人到底是属于哪个势力的！”在李逸踏出了交易场的那一刻，洪天圣者的声音在李逸的脑海之中缓缓响起。

　　李逸前行的脚步倒是没有因此而停留下来，他只是在心中冷笑了一声，淡淡道：“预料之中的事情了……别说我拍了破天升龙丹，就算是我只拍了四阶魔核，恐怕现在都有许多人会盯上我啊！”

　　“那么你有什么打算？去飞行点，然后离开？”洪天圣者淡淡道。

　　“原本确实是这么打算的……只不过现在得到了那龙须草的资料了，倒是不舍得就这样离开……说起来，这资料前辈也看了，你有什么想法没？这会不会是有人故意布下的陷进？”李逸想了想，才低声道。

　　“应该不是吧……我看了一下，这些资料里面描述的场景倒是和龙须草会出现的大至地方相同，而且我想，除了拍卖场应该没有人知道，你就是那朱雀高阶功法的卖家……所以，就算是有人想要布置陷阱的话，一时间去弄出这么一份资料来，可没有那般容易……所以，是陷阱的几率不是没有，只能说，极小而已！”洪天圣者迟疑了片刻后，才答到。

　　“如果是这样的话，我们就暂时不要去管其他，只要这龙须草能够到手，前辈你的实力恢复几分的话，我们行事也就多了几分底气了……就算是陷阱，只要那处真的有龙须草，这陷阱，似乎我们也得去走一圈了！”李逸沉吟道。

　　“好吧，那把后面的那些家伙甩掉，然后，我们就想个法子混出城吧……这种事情自然是越快越好，不能给其他人任何的反应机会……”洪天圣者沉声道。

　　“这个是自然的！”李逸应了一声，旋即嘴角挂起了一丝冷笑，在快速的走了几步之后，却已经飞快的窜进了一条小巷子之中。

　　在李逸窜进了小巷子以后，片刻后从人群之中又挤出了两三人，显然李逸骤然间的变速令得他们失去了目标，几人在商量了几句之后，就飞快的散开，倒是其中有一个向着李逸窜进的小巷子之中走来。

　　“派你来的是什么人！？”

　　在这次走进小巷子不到片刻之后，李逸已经无声无息的出现在了他的身后，旋即，右手之上斗气蔓延，缓缓的点在了他的后背之上。

　　“这……这位阁下……你是不是有什么误会？”那人浑身冷汗直冒，片刻后才颤抖着低声道。

　　“算了，反正是谁派来的都一样，基本上没有多大的所谓了……”李逸冷笑了一声，才反手一掌，一掌狠狠的切入了对方的背心之处，旋即踏步离开……

　　而对李逸的跟踪，自然而然的在这个时候断掉了线索……

　　……

　　颇为幽暗的森林之中，一道黑色的身影飞快的在树丛之中窜过，他的身形每一次在树梢之上停留之后，都是飞快的向着前方扑飞而去，令得整个森林之中是剩下一道淡淡的残影。

　　此处，是纳加山脉的边缘之处，距离山脉中部的距离虽然不远，但是却也不近。

　　一般来说，在这等地方，可以说是魔兽的天下，只不过因为此处并不是山脉深处的原因，所以出现的魔兽等级都不会太高。

　　在这等地方，基本上三阶魔兽就可以占山为王了！而一二阶的魔兽一般都需要成群结队！

　　这也是李逸在这等情况下还敢这样光明正大赶路的原因，只因为他身上斗师级数的强悍气势一但荡漾而出，就令得魔兽远远的避开。

　　和人类不同，魔兽种族，除了那些已经拥有了神智的种族之外，更多的魔兽都靠着本能而行动，所以，对于李逸这等强悍的气势，这些魔兽在感应到的时候，自然是极其聪明的避开了。

　　就以这样的速度，离开了云间城之后，在这山林里面快速的奔驰了接近三天，李逸的动作才骤然间停了下来。

　　“应该距离不远了吧……”在心里喃喃的念叨了一声，李逸的右脚在地面猛的一踏，身形窜飞到了一处茂密的树丛之上盘膝坐下，旋即才从容戒之中掏出了一枚玉简，仔细的打量了起来。

　　这玉简自然就是当日从云卓手头上取来的那一枚，玉简之中，颇为详细的绘制了一副地图，按照地图上绘制的行进路线来看的话，那么此刻李逸停留之处，距离那地头就不远了。

　　“按照资料里面显示，那处地方处于纳加山脉中部边缘地区……那里唤作龙角山！龙角山上有一种龙行生物，烈焰龙蟒……据说这烈焰龙蟒体内就有远古龙族的血脉，那么在它的巢穴之中，会有龙须草存在的可能性，就是极大……”洪天圣者的身形缓缓的从戒指之中漂浮了出来，视线在四周绕了绕，旋即才低声道。

　　“烈焰龙蟒么？”李逸皱了皱眉，想了想才接着道：“这东西前辈你了解多少？”

　　“烈焰龙蟒，应该算是蛇系魔兽，但是因为体内有远古龙族血脉的关系，勉强可以称为龙系魔兽……据说，这烈焰龙蟒极其少见，其地位在龙系魔兽之中极低，但是在蛇系魔兽之中，却是如同王者一般的存在的……所以，这烈焰龙蟒又有一个名字，唤作王者龙蟒！而且，这烈焰龙蟒一般来说，都是四阶魔兽，若是机缘巧合，突破五阶，进入六阶，似乎也不是什么太过困难的原因……只不过，这烈焰龙蟒的地盘既然是这纳加山脉中部外围的话，那么想必它的势力应该只有四阶……若是五阶的话，按照魔兽的习性，又岂会继续留在此处？早就应该跑去山脉内部抢夺资源去了……”洪天圣者思索了片刻之后，才淡淡分析道。

　　“四阶的魔兽么？看起来，我们要得手龙须草可没有那么容易啊……”轻轻的吁了一口气，旋即李逸的视线在四周绕了绕，终于落到了不远处的一处地方，“若是我料得没错的话，那个地方就是所谓的龙角山了吧？”

　　循着李逸的视线看了过去，就看到在距离李逸藏身之处数十里的地方，有一处山脉颇为突兀的从接近无边无尽的树海之中蔓延了出来，就如同一刀利刃扎在了大地之上一般。

　　而这突兀而出的山脉之中，隐隐的有几分凶煞的气息从上面散发而出，令得其方圆数里的附近，基本上没有任何魔兽的存在。

　　看着这地方，李逸撇了撇嘴才淡淡道：“这地方如此凶险，恐怕一般的斗王强者都不敢轻易涉足吧？也不知道卖给我资料之人当日是发了什么疯，居然能够得到此处的资料。看他资料的详尽之处，想必他定然是仔细的进出过这龙角山了！”

　　洪天圣者笑了笑，道：“烈焰龙蟒有远古龙族的血脉，一般来说，在四阶的时候应该就拥有不亚于人类的神智了……而蛇性贪婪凶残，一般人接近定然是死无全尸！看来那得到资料之人，定然有几分本事啊……不过说起来小鬼，这烈焰龙蟒以你现在的本事，就算是暴出斗王级数的实力，也不一定抵得过……你确定你要前去？”

　　李逸撇撇嘴，道：“既然已经到了这个地方了，难道我们还能够转身离开不成？那烈焰龙蟒若是识相的话，那么就没事，若是不识相的话，本少的手段，也不是摆着给人看的而已！”


第96章 烈焰龙蟒

　　充满凶厉气息的山脉之上，四处都是稀奇古怪的石头以及干枯得有几分过分的树木。

　　每当一阵微风扫过的时候，树枝总是发出一阵不堪负重的呻吟之声，令人头皮一阵阵发麻。

　　山路之上，处处都可见各种骸骨遍地，其中以各类魔兽的骸骨居多，但是也或多或少的夹杂着一些人类的骸骨。

　　不过奇怪的却是，这情况虽然阴森恐怖，但是空气之中倒是没有多少腐臭的味道。如果不是四周的凶厉味道太过浓重的话，说不定此处倒是一处不错的养生之所……

　　心里转着各种奇怪的念头，李逸按照玉简里面的行进路线，小心翼翼的在龙角山之上挪动着。

　　说起来，李逸这一路倒是走得极其辛苦，在龙角山之上，他自然不敢和之前在密林之中那般飞速奔驰，只能够这样一步一个脚印小心翼翼的前进。

　　这速度自然是令人郁闷无比，走了一整天的路程，也没有走多少路。

　　“这样走下去，也不知道要走到什么时候，要是拖到了明天的话，恐怕对我们就不利了！”抬头看了看已经开始昏暗的天色，李逸忍不住在心中迟疑道。

　　“按照路线的话，我们应该就快要接近了吧？资料上写，那烈焰龙蟒居住之处是一处天生的火焰溶洞，这一点应该没有错……因为烈焰龙蟒如同其名字一般，是火系的魔兽，所以它自然是偏爱火元素浓密之处，若是老夫没料错的话，那溶洞之中应该有一处地火的洞口吧？也唯有如此，才能够解释为何那烈焰龙蟒选择此处作为他的居住地了！”洪天圣者淡淡解释道。

　　“但是，如果此处是最适宜烈焰龙蟒居住之处的话，那么会不会有可能，居住在此处的烈焰龙蟒，不仅仅是四阶而已……”李逸略微皱眉低声道。

　　“应该不会吧？”洪天圣者思索了片刻才接着道：“在那纳加山脉深处，地火浓郁之处必定比这外部要多得多，若是那烈焰龙蟒进化到了五阶的话，定然不会死守着此处啊……”

　　“如此的话，就好！”李逸微微点头，身形却在一处怪石之上微微的点过，旋即双手在一侧的岩壁之上一拍，已经窜入了一处颇为幽静的小道之中。

　　这小道显然是天生而成，弯弯曲曲的并没有一个定数，但是李逸走了不到十几分钟后，原本颇为狭隘的小道顿时就豁然开朗了起来，而浮现在李逸视线之中的，却是一个巨大的峡谷！

　　峡谷应该是位于整个龙角山的正中间，将整个山峰一分为二，颇为浓密的雾气将整个山谷笼罩在了其中，显得有几分神秘。

　　只不过，就算是如此，李逸还是清楚的看到，在山谷的四周，到处都是坑坑洼洼的战斗遗迹，而在山谷的深处，则有一个颇为黝黑的神秘、洞口，洞口之中，隐隐的有几分暗红色如同有人在呼吸一般的涌动着，令人只是看到，就有几分呼吸急促的感觉。

　　“看来，此处就是那烈焰龙蟒的居住之地了……”洪天圣者略带玩味的声音淡淡响起。

　　“地方是没错，但是我们现在怎么办？”李逸低声道。

　　“等……敌我形势并不明显，此刻我们若是贸然出现的话，说不定是什么后果，还是暂时摸清楚了此处的底细在说把！”洪天圣者低声道。

　　“只可惜我那魅影傀儡坏了，要不然的话，直接用它来探路倒是最为稳妥不过的了……”撇了撇嘴，李逸低声淡淡道。

　　“你那魅影傀儡也不是没有修复的可能性，你倒是不用感叹，待到老夫恢复了几分实力之后，自然会帮你想想办法。”似乎是察觉到了什么，洪天圣者神秘一笑，旋即淡淡道。

　　“如此就多谢前辈了！”闻言，李逸也是忍不住微微的拱了拱手。

　　对于他来说，那魅影傀儡也是极其难得的东西，更是晨晨留给自己的护身法宝，但是不到几天的功夫，自己就把那护身法宝也毁了，这要是被人知道了的话，恐怕后果不堪设想啊！

　　“好了，不要那么多话了，小心暴露了……我们还是仔细看清楚吧！”

　　闻言，李逸点了点头，视线在四周扫了扫，却已经选了一处颇为隐蔽的地方盘膝坐下，而视线也是小心翼翼的向着外间的峡谷深处扫去……

　　像是这等等待，一般来说，也是毫无时间规律可言的。

　　虽然李逸早有准备，但是他却依然在这个地方呆上七八天，却一无所获。

　　这七天里，就算是修炼的时候，他也会小心翼翼的观察这峡谷深处的黑洞，希望看出一点什么来，但是看了许多天，里面的凶煞气息却丝毫不减，也从来不见到有什么东西出来。

　　这一点令得李逸颇为郁闷，他甚至有几分怀疑，那烈焰龙蟒会不会在那这溶洞里面闭关修炼了！要是真的如此的话，自己可没有那么多的时间陪它耗下去啊！说不得，就得找个时间，硬闯这溶洞试试看了！

　　当然，这一点洪天圣者却是极力反对的！虽然对于他来说，恢复灵魂力量也是极其重要之事，但是若是就这样任由李逸进入溶洞里面冒险，却并不大值得。

　　对于洪天圣者的坚持，李逸也是颇为无奈，到了最后也只能听话的在四周继续潜伏下去，反而只要有机会得到了龙须草的话，洪天圣者一恢复实力，想必赶路就不是太大的问题了。

　　这一日，李逸在例行观察之后，撇了撇嘴，再次盘膝坐下缓缓的修炼了起来。不得不说，这些日子的修炼倒也不是一点好处也无，至少对于李逸来说，他体内的斗气极其充沛，又有不少的绝佳功法，所以这几日他虽然实力没有寸进，但是那圣天诀，却已经被他修炼得七七八八了。

　　也就是此刻，李逸的体内共有魔、火、雷、圣四系斗气了。

　　这放在任何人身上都是吓死人的成就，放在了李逸的身上，却似乎并没有任何的夸张之处。

　　对于他来说，修炼了多一门圣系的斗气，最大的好处就是自己身体的恢复能力强了许多，日后若是受了什么伤的话，倒也不怕因为疗伤耗费太多的时间。

　　还有就是自己的倚天破空剑有了四系的斗气来融合，也不知道凝结之后，其威力会达到什么地步？

　　心中正在转着这个念头，但是在某个瞬间，四周空气之中的凶煞之气似乎猛的一凝，旋即就拥有一股滔天的气势猛的从四面八方向着这山谷之中压下，而那溶洞之中传出的凶煞气息仿佛也是猛的一荡，顿时两股强悍到了极致的气势狠狠的在空气之中碰撞了起来，令得四周的空气之中，都是隐隐的发出了几分嗡嗡嗡的响声。

　　洪天圣者漂浮在半空中的身形突然剧烈的一阵颤抖，旋即他脸色却已经猛的一变，略带几分怪异道：“看来我们这次运气不大好，那溶洞之中的烈焰龙蟒，果然已经有五阶了……算是我们倒霉……但是，要说运气的话，我们运气似乎也很好……似乎有一位斗皇强者，前来找这烈焰龙蟒的麻烦了……”

　　说到了这里，洪天圣者脸上的神色古怪到了极致。

　　“斗皇强者？五阶魔兽？”李逸也是脸色微微一变，之前他一直有所底牌，所以对于斗皇级数的气势压迫并没有太大的感觉，但是此刻，这几乎连空气都开始震动的气息，却令得他胸口微微一睹，呼吸都有几分困难了起来。

　　“嘿，怪不得一个斗皇强者就能够横扫天枫帝国，我以前还不大相信，现在看来的话，倒也没错……这斗皇强者别的不说，光是气势压迫就吓死人了！怪不得北斗宗和斗神殿还有天枫皇室都这么看重我啊……”在心中喃喃的念叨了一声，李逸的思维却猛的转了回来，他眼眸中精光一闪，神情已经微微一动，“看起来我们运气不错啊！若是有人来打那五阶烈焰龙蟒的主意的话，我们要得手那龙须草，也不是没有可能啊……”

　　“这一点就难说，若是被他们发现我们窥视的话，就此刻我们的实力来看的话……恐怕跑不掉吧？”洪天圣者略略皱眉道。

　　李逸笑了笑，道：“无妨，富贵险中求，等了那么多天才等到这么一个机会，我是无论如何都不会放过的！”

　　说着，李逸已经缓缓的收敛了身上的所有气息，贴在了岩壁之上，视线紧紧的注视在了溶洞的深处。

　　到了此刻李逸才颇为惊讶的发现，那不断明暗交替的暗红色不知道什么时候已经消失了，那溶洞之中只剩下一片漆黑，但是不知道为何，他却颇为清晰的感觉到了，其中那凶厉的气息，越发的浓郁了起来。

　　而四面八方压缩而来的气息，也是极其强悍，隐隐的还压制了那凶厉的气息几分。只不过这扑面而来的气息却是李逸从来没有感觉过的，显然并不是他的熟人，就是不知道，这一位又是天枫七皇之中的哪一位了！

　　“雪鳞，你还是乖乖的将那东西交出来吧……否则的话，老夫今日定然要将你这龙角山，夷为平地！”

　　颇为苍老的声音，突然间从四面八方传来，声浪汇聚在了一起，如同利剑一般狠狠的向着下方的溶洞刺了进去，在这一刻，似乎整个天地都狠狠的跳动了一下一般。

　　然后，李逸就觉得自己眼角微微一跳，旋即，已经有一道灰色身影出现在了天空之中。

　　只不过在这个角度，李逸并不能看清楚对方的面容，只能不过，却可以颇为清晰的看到，对方背后那水蓝色的斗气双翼正在轻轻的闪动着……

　　“果然是斗皇强者么？看来我这辈子还真有斗皇缘啊……要是这一位也是天枫七皇之一的话，那么寻常人基本上见不到的斗皇强者，我就见到一半有余了！”在心中自嘲了一声，但是李逸却不敢再有其他的动作，毕竟他也清楚，在这种两大斗皇级数强者对峙的情况之下，自己若是有什么异动的话，恐怕不到一秒钟就被对方察觉然后顺手轰飞成渣了！

　　“帝齐！本皇一再容忍，并不是怕了你……只是不想挑起魔兽界和人类之间的战争，但是你却一再纠缠不休，莫非你真的以为，本皇怕了你不成！”

　　片刻之后，一道颇为清冷的淡漠声音，却缓缓的从溶洞深沉传出，声音虽然清冷，但是声音里面那种媚骨天生的妖娆感觉，却是无论如何都掩饰不了的……


第97章 海皇帝齐

　　“帝齐？天枫七皇之一的，海皇帝齐？”

　　李逸虎躯一震，望着天空中那道身影的眼眸之中，忍不住闪过了几分阴霾。

　　想不到，自己还是猜到了啊！那天空中的人影，果然是天枫七皇之一！

　　但是令得李逸更为震撼的却是，海皇口中的雪鳞，显然是个名字，而刚才那声音又明显是属于女人的！

　　难道说，此处的烈焰龙蟒已经化为了人形，而且还是女人不成？

　　想到了这里，李逸忍不住微微的倒抽了一口凉气，能够化成人形的魔兽，一般来说都得有五阶巅峰的实力，也就是斗皇巅峰的势力……

　　当然，也有一些魔兽天赋异禀，只要晋级到了五阶，自然就可以化形，但是无论如何，魔兽化形之后，不但拥有了人类的修炼速度，还有原本魔兽的各类天赋，都是极其变态的存在。

　　这海皇帝齐也不知道发什么疯，居然来打这五阶魔兽的主意！？

　　当然，李逸倒也不会多说什么，他的视线落到了半空之中，只是期待这两位能够快点动手，最好最后来个两败俱伤，那么就是自己最喜欢的结局了……

　　如果真的这样的话，那么别说龙须草，恐怕自己也要入手多两具魅影傀儡了！

　　这颇为邪恶的念头一在心中浮现，就令得李逸忍不住冷笑了一声。

　　虽然他也清楚，这样的可能性其实并不大，但是，却也不是毫无可能不是么？

　　“呵呵，魔兽界和人类之间的战争？本皇可是一点都不在乎！不要那么的废话，莫非你以为你躲在了蛇窝之中，本皇就不敢进去了么？”那帝齐对那雪鳞的威胁似乎极其不屑，只是嗤笑了一声，旋即淡淡道：“雪鳞，你还是乖乖的出来吧……不要让本皇看轻了你！”

　　“哼！不知死活！帝齐，你就当真以为本皇不敢杀了你了！吃了那么多次亏，本皇次次都手下留情，你莫非离开几天，却又一位自己长本事了不成？”清冷的声音之中也是带着几分冷意，旋即，那漆黑的溶洞之中，就有一道火红色的残影从其中猛的窜了出来，在半空中悬浮到了那帝齐的对面，脸上的神色，清冷到了极致。

　　从李逸的这个角度看过去，虽然没办法看清楚那帝齐到底长得什么模样，但是那雪鳞的模样倒是极其清晰的浮现在了李逸的视线之中。

　　这一位烈焰龙蟒化身的强者，和一个普通的人类差不多。只不过，她的面容颇为妖娆艳丽，不管是清淡的眉目，还是雪白的肌肤，似乎无时无刻都在透漏出一种妖媚的味道。

　　虽然这雪鳞自己身上散发出的清冷意味，似乎掩饰了几分这等妖媚的味道，但是饶是如此，那种媚骨天生的感觉，令得每个人看到她之上，都是心头一片火热。

　　这雪鳞身上穿着一片细致的鳞片盔甲，只是将高耸的胸部笼罩在了其中，而裸露在外的藕断般的手臂、白皙的粉背，还有那平坦的小腹，以及纤细的腰肢，任何一个地方，都是引人到了极致。

　　就算是李逸这等人物看了几眼，都是微微有几分失神。

　　“任何蛇系的生物化形之后，不管男女，都会有几分天生的魅惑之意……只不过，有的蛇系生物，选择利用这种魅惑之意，而有的，却自己遏制这等魅惑之意，从这一点来看的话，这个雪鳞，倒也是生性颇为正派……蛇性本淫，能够出这样一个人物，倒也是难得可贵！”

　　洪天圣者淡淡的声音将李逸惊醒了过来。

　　李逸浑身微微一震，旋即头皮一阵发麻，估计如果不是这洪天圣者的提醒的话，那么自己恐怕没有那么轻松就能够脱离那种魅惑之意的影响。

　　这雪鳞已经竭力的遏制自己的这等魅惑之意了，还会有这等令人失神的效果，也不知道若是她不遏制的话，自己会不会瞬间就犯了花痴啊！

　　在心中苦笑了一声，李逸才再次抬头看去，只不过这一次他已经有了心里准备，倒是没有被那魅惑之意影响。

　　不过，这一次，李逸才算是看清楚了，那雪鳞的腰肢之下，并不是如同正常人类一般的双脚，而是一条颇为纤细的蛇尾……

　　蛇尾呈银色，光泽细腻，但是在鳞片之中，却还有几分细细的火苗在不断的跳动着……

　　“化形，一半！？”这一幕令得李逸微微一愣，忍不住低声道。

　　若是他记得不错的话，魔兽化形的结果，一般只有两种，要么就是彻底失败，终生再也无望化形，要么就是成功，变得如同普通人类的形体一般，像是这等化形一半的情况，他倒是真的没有听说过。

　　闻言，洪天圣者似乎也是思索了片刻后，才淡淡道：“类似这等化形一半的情况，老夫也听说过，应该是这东西运道好，吞服了什么天地奇物，才导致了化形吧？很可能，她之前只有四阶的实力，所以化形之后，虽然实力进入了五阶，但是，却没有化形成功……像是它这等情况，应该需要吞服大量的天地奇珍，炼化药力，才能够渐渐的促进完全进化吧……”

　　“原来如此……那么这雪鳞就应该只有一二晶斗皇前后的实力了！怪不得那帝齐敢来五次三番的挑衅她啊……”弄清楚了这一点，李逸心中也轻松了几分，当下他再次屏住了呼吸，依然抬头向着上方看去。

　　天空之上，两位强者都是悬空而立，那帝齐背后的斗气双翼自然不必说。而那雪鳞身后却没有斗气双翼，仿佛是靠着她的蛇尾之上的细细火苗，托着她的身形悬浮在半空中一般。

　　这等诡异的情况，李逸倒是清楚，那就是拥有远古龙族血脉的魔兽，能够飞行的时候，并不需要斗气双翼，而是可以腾云驾雾。此刻那雪鳞腾的虽然是火，但是想必效果却相差不大吧？

　　“雪鳞，我再说一遍……我并不想和你交手，你将那东西交出来，我自然不会再来、搔挠，如何？”默默的注视了雪鳞片刻，那帝齐似乎察觉出了什么一般，突然放低了态度，淡淡道。

　　“怎么？察觉本皇的实力比起之前见面的时候又见长了几分，堂堂的海皇，却已经怕了不成？”雪鳞的脸上带着几分讽刺的神色，寒声道。

　　“哈哈哈，怕？本皇会怕了你！？”帝齐仰头笑了一声，“雪鳞，你也不怕风大闪了舌头么？若不是因为害怕那东西被本皇不小心毁了的话，你现在岂有站在我面前说话的份……雪鳞，你不要不识抬举！那东西本来就是本皇先发现的，现在既然被你拿去用了一段日子，本皇也就不计较了……但是你若是依然不将东西交出来的话，就别怪本皇心狠手辣了！”

　　“天地奇物，有缘者得之……老鬼，你不要太将自己当作一回事，你若是有本事就尽管来……若是没有的话，就滚吧！本皇没有心情和你废话，我还需要继续修炼呢！”雪鳞冷笑了一声，淡淡道。

　　“好吧，本皇再退一步……”帝齐吸了一口气，淡淡到，“本皇可以用你所需之物和你交换那东西，如何？”

　　“交换！？可以！”雪鳞轻轻一笑，“我倒要看看，你海皇帝齐能够拿出什么比得上天妖果的好东西来！”

　　“天妖果！？那女人原来得了这东西，怪不得了……”听到了这话，洪天圣者猛地的吸了一口气，露出一脸原来如此的表情。

　　“天妖果？那是什么东西？”李逸看了洪天圣者一眼，低声道。

　　“这天妖果，听名字就知道不是什么好东西了……此物是天地之间一种奇毒，据说连斗皇强者都能毒死。”洪天圣者淡淡道。

　　“天地奇毒？那他们抢这东西做什么？”李逸皱眉道。

　　“自然是要抢了！对于魔兽一族来说，这天妖果可以增加体内的毒性，令得自己的功力更加精湛，但是这人类要此物做什么，老夫就一时间搞不清楚了……估计是有大用吧，要不然那帝齐也不会一直纠缠不休了！”洪天圣者淡淡道。

　　闻言，李逸颇有几分无语的翻了翻白眼，这事情自己也知道，这老鬼说了半天，如同没说一般……

　　撇了撇嘴之后，李逸的视线却再次落到了天空之上。

　　“这样吧。”帝齐迟疑了片刻，才轻声道：“本皇可以用两块四阶魔核，以及一本你们魔兽可以修炼的朱雀高阶功法跟你交换，如何？”

　　“没兴趣，不过你若是拿出白虎级数的功法斗技的话，我倒是可以和你交换！”雪鳞冷笑一声，旋即提出条件。

　　“白虎级数的功法斗技？”帝齐的脸色似乎愣了愣，旋即他才冷笑一声道：“若是有那东西的话，我何必来和你交换那天妖果……”

　　“既然没有的话，那么就不要废话，给我滚！”雪鳞的蛇尾微微一甩，旋即寒声道。

　　“既然我给你脸，你不要的话……那么今日，我之好强行夺取了……妖女，今日本皇不再会和日前一般心慈手软了！既然你不愿意将东西交出来，那么就算是拼着两败俱伤，本皇也会将那东西毁掉！既然本皇得不到的东西，任何人都别想得到！”冷笑了一声，帝齐的双手已经轻轻一挥，瞬间，天地间的水汽已经缓缓的向着他所在的方向流溢而去了……

　　“哈哈哈，帝齐！你哪次不是说这样的话了？但是你又有哪次真的做到了！我倒要看看，你今日如何和我两败俱伤！你别忘记了，此处是纳加山脉，不是你们天枫帝国……本皇就算是伤了，最多也就潜伏一段时间罢了！但是你若是败了的话，恐怕，你就再也没有机会活着走出去了！斗皇强者的尸体对于山脉深处那些家伙来说的话，可都是具备了莫大的吸引力啊！”见状，雪鳞也是轻笑了一声，旋即带着几分讽刺淡淡应道。

　　“妖女你还是为自己多多考虑几分吧！”冷笑了一声，那帝齐的右手已经轻轻一抬，指尖向着前方一指过去，就见到随着他的动作，一个巨大的水流漩涡凭空而生，几乎将四周的天地元气都吸取到了其中，这半空中骤然浮现的水流漩涡越来越多，一开始只有数米大小，但是只是眨眼的瞬间，却已经有了十几丈大小。

　　几乎遍布天地的水流，在这一刻看上去，刺目到了极致，而其中散发出来的巨大的压力，普通的强者恐怕是感受到了，就会当场崩溃，至于和对方对峙，这一点估计没有多少人可以做到啊！


第98章 帝齐对雪鳞

　　“好大的场面啊……”李逸注视着这一幕，淡淡道。

　　虽然说，这斗皇强者的强悍气势令得他压力很大，但是对于他来说，这样的场面又不是没见过，远的不说，当日和北斗宗那一战，那场面就比现在的这一幕大了千倍万倍啊！

　　所以，自己虽然对于这一幕极其重视，但是却绝对没有半分的震撼之感……

　　“前辈，你说这帝齐能够将那雪鳞一招轰杀么？”眼眸闪过了几分诡异，旋即李逸才淡淡道。

　　“你又不是看不出来，实力到了这个地步，打起来可不是一招就能分胜负的，除非谁拥有了极其强悍的底牌吧……不过我想除了你这个小鬼之外，也没有多少人有那么多的底牌了吧？”横了李逸一眼，洪天圣者淡淡道。

　　对于这一幕，李逸倒是撇了撇嘴，旋即视线再次凝固在了半空中。

　　“那雪鳞可是烈焰龙蟒啊……火属性的魔兽，这帝齐号称海皇，自然是水属性了……水火斗么？有点意思啊……”

　　天空之上，雪鳞颇为淡漠的眼神注视着面前的巨大水流螺旋，脸上却露出几分颇为不屑的表情，旋即她细长的尾巴在虚空中骤然间狠狠的抽了一下，就见到一道殷红的火焰骤然间从虚空之中蔓延了出来，瞬间形成了一面巨大的火墙，横在了两人之间，对比起威力强大的水流漩涡，那粗大的火墙也是极其强悍，因为随着它的出现，四周的一切似乎都已经缓缓的开始冒烟，有了几分被烧焦的感觉……

　　“妖女！死吧！”帝齐自然不能仍由雪鳞这样施展下去，在某个瞬间，他右手狠狠的一甩，半空中巨大的水流螺旋却已经带着几分撕裂天地的威势，狠狠的向着雪鳞席卷了过去。

　　水流所过支持，一切尽数被搅碎成了粉末！

　　至于李逸倒是运气极好，他所选的地方没有被双方的战事所涉及，所以倒是没有多大的影响。

　　“雕虫小技！”另外一面，雪鳞看着那扑面而来的水流螺旋，却只是冷笑了一声，随后细长的蛇尾再次向着虚空之上狠狠的抽了一下！

　　随着她的动作，那巨大的火墙瞬间收缩，飞快凝聚成了一颗巨大的火球，狠狠的向着那水流漩涡撞了过去。在两者对撞的刹那，空间几乎都是为之凝固！

　　“轰……”

　　水流和火焰在半空中狠狠的撞在了一起，瞬间将整个天空都染上了各自不同的颜色，整个龙角山被火焰和水流尽数包裹，在这等情况下，没有任何生物能够不受影响。

　　“怪不得这龙角山这么古怪，原来是因为这个的原因！”事情发展到了这个地步，李逸也不敢托大，洪天圣者已经见机窜入了容戒之中，而他也是飞快的招出了斗气纱衣遍布在了身上，小心翼翼的躲过了几波暗流之后，视线依然凝固在上方。

　　经过了极限的对撞之后，此刻，水流和火焰已经在半空中相互交融，如同两种不同颜色的染料，在以天空为背景的画布之上不断的涂抹，又如果两株巨大的花朵，在不断的伸展枝叶。

　　只不过李逸却知道，自己看到的这一幕不过是表象罢了！两色斗气的对撞，每一次所带来的后果恐怕都是无数气息的对轰，在那种阵容的对轰之下，恐怕一般强者只是涉及，就会瞬间灰飞烟灭。

　　而水和火原本就是无法共存的两种能量体，会出现这一幕，并不难理解……

　　“嗤……”

　　水流和火球在互相僵持了几分钟之后，倒是没有谁能够完全的吞没谁，不过就算是如此，双方的能量也是已经耗尽，只剩下两抹斗气余波，狠狠的荡开。

　　在斗气余波挡开的瞬间，一直悬浮在半空中的海皇帝齐，身形却突然一闪，化为了一抹闪电，只是瞬间就浮现在了雪鳞的身前，而高高抬起的右手虚握成爪，手抓之上斗气蔓延，几道斗气利刃挑出，随着他的动作，一爪狠狠的向着雪鳞的胸腹之处爪了下去！

　　“叮……”

　　一声脆响，在千钧一发的瞬间，那雪鳞却身形猛的后仰，右手之上不知道什么时候多了一跳细长的鞭子，在她挥手之间，已经形成了一股鞭影，竟然这样硬生生的将帝齐的一切攻击尽数挡了下来！

　　“小娘们！看来最近果然是长进了许多！”帝齐大笑一声，右手之中凝聚的斗气一散，身形却骤然退飞，只不过，在退飞不到数米之后，他双手却已经捏出了一个诡异的印记，旋即向着前方猛的一推！

　　“逆水寒！”

　　随着帝齐的这一推，半空中骤然浮现一抹水浪，形成了一个巨大的手抓，向着雪鳞狠狠的抓了过去。

　　这个手抓令得雪鳞微微的皱了皱眉，手中的鞭子的却已经猛的一转，旋即形成一个个奇怪的弯钩，向着四面八方荡出！

　　“散火鞭！”

　　“轰轰轰……”

　　“轰轰轰轰轰轰轰……”

　　一连串的暴响之声响起，鞭影和巨大的手抓再次撞到了一起，在半空中凝结成了一片片的斗气波浪。

　　见到自己的攻击无效，那帝齐瞳孔之中的杀气却大盛，他身形游走之间，已经在半空中一阵虚握，随后巨大的水流形成了一杆数丈长的长枪虚握在了他的手中，随着他的一甩手，狠狠的向着雪鳞的头顶之上甩了过去。

　　这破空而来的一击，其中蕴含的能量似乎极其强悍，令得雪鳞的脸色也是一阵凝重，她双手一缩，手中的长鞭已经消失，而诡异的印记却已经飞快的在她的手中变换着！

　　“轰……”

　　在那水枪落下的时候，巨大的火红色护盾凭空出现，将那威力无比的一招硬生生的当下！

　　“咔……”

　　不过，帝齐的这一招却似乎并不简单，那火红色的护盾虽然挡住了这一招，但是那护盾却也坚持不了多久，瞬间就化为了粉末……

　　“这就是你的本事了么！妖女！你果然没有什么长进啊！”冷喝之声落下，帝齐的身形前窜，已经带起了道道的残影，虚握的手抓如同鬼爪一般，招招不离那雪鳞的胸腹要害之处的落下！

　　面对帝齐这如同狂风暴雨的一般的袭击，雪鳞似乎一时间也是反应不过来，只不过，她的身子十分柔软，如同没有骨头一般，能够在帝齐一击落实的时刻，险险的避开。

　　就这样在天空中，一个不断闪避，一个穷追猛打，乍一看那雪鳞已经落入的下风，但是其实是她却没有受到什么实质性的伤害，还偶尔还手一招，虽然都被帝齐挡下，但是却更是做实了两人的势均力敌的局面。

　　抬头望着这已经渐渐的陷入了僵局之中的战圈，李逸的心中也是一阵火热，这两人打得越精彩就越好啊，这样的话，自己才能够浑水摸鱼啊！

　　“老鬼，似乎我们也应该行动了啊……打到了这个份上的话，我想这两人也没有什么心思分心他顾了啊！”轻轻的笑了一声，李逸带着几分玩味的淡淡道。

　　“还是稍等片刻吧……这两人虽然已经打得火热了，但是他们的心思未必就全部放在打斗之上！最好等他们分出胜负再说……反正他们的心思估计不在那龙须草之上，和我们的目的并不冲突！若是我们现在突然出现，他们以为我们也打那天妖果的主意的话……那么两位斗皇强者的怒火，可不是随随便便一个人就承受得起的啊！”洪天圣者淡淡道。

　　“似乎也是这个道理啊……”李逸摸了摸下巴，淡淡道：“不过也好……如果那帝齐落败了的话，我们就打打落水狗，我倒是不介意炼化多一具魅影傀儡……至于那雪鳞落败的话，只要帝齐不拿走龙须草，我们就任由他去……但是如果两败俱伤的话，嘿嘿嘿……”

　　看着李逸一脸淫笑的表情，洪天圣者摇了摇头，也是颇为为天上那两位惋惜，若是知道一个斗师都敢来算计他们两个斗皇强者的话，这两位不知道会不会活生生的被气死！？

　　天空之中，两人越来越剧烈的战斗，显然已经引起了附近山脉的异动。只不过，在这个区域，这雪鳞基本上就是这区域的王者了，所以，倒是没有其他魔兽敢在这个时候出现，只不过四周的林海却遭了殃。

　　只要两人的一次对轰落空，那么必定有一处林海被轰飞。

　　只不过两人的战斗虽然剧烈，但是仿佛都还有几分冷静，那巨大的斗气匹练倒是没有一次落到这龙角山上，显然，对于雪鳞藏在龙角山中的天妖果，他们也是不舍得抛弃啊！

　　这样的战斗持续了片刻，在某个瞬间，一次剧烈的对轰之后，两人的身形才在半空中拉着长线飞快的退开……

　　“妖女，看来那天妖果果然带给你无数的好处，居然能够和老夫打到这个地步！如此一来那东西，老夫更是要得手了！”帝齐隐隐冷笑，带着几分羡慕的冷声道。

　　“要拿，也得靠你自己的本事……老鬼，这是你最后一次机会了！若是你这次那不去的话，下次再来的时候，本皇只要一有突破，就算是拼着身受重伤的，也定然要讲你留下！”另外一面，那雪鳞也是冷冷的应道，只不过，似乎因为战斗的关系，她并没有刻意的压制什么，这一点反而使得她越发的冷艳了起来。

　　“呵呵呵……本皇再也不会给你继续成长下去的机会了！本来这一招本皇是不想用的……是你逼我的！”狂笑了一声，帝齐的双手猛的一张，这一次，从四面八方的虚空中之中，居然有无数的水浪的涌起，就如同他一个人召唤出了一个巨大的海洋一般！

　　而见到这一幕，雪鳞的脸色也是一阵剧烈的变化，片刻后，她猛的一咬牙，俏脸之中却闪过了一丝决然的神色，旋即就见到她猛的一张嘴吐出了一口鲜血，旋即，一道金色的虚幻身影瞬间从她身上爆开，形成了一个巨大的金色的身影！

　　这金色的身影一经出现，顿时就有无穷的威压从里面传出来，令人忍不住就想要当初匍匐在地面之上……

　　“那雪鳞居然激活了体内的远古龙族血脉……看来，战斗就要结束了！”感受到了什么一般，洪天圣者突然轻声道。

　　“激活了远古龙族血脉了么？”李逸也是感受到了那金色身影之中的强大威压，忍不住喃喃道：“看来，这战斗似乎很快就要结束了啊……”

　　“远古龙族血脉！？”帝齐的脸色也是猛的一变，但是片刻后，狰狞笑声却猛然传出，“既然是远古龙族血脉的话，本皇，就连那血脉也一起吞了吧！”

　　“洪荒狂流！”


第99章 坑爹

　　随着帝齐的冷喝之声落下，四面八方的海洋之中瞬间飙射出了无数的水流，这些水流都形成了蛟龙的模样，张牙舞爪的向着雪鳞撕扯了过去。

　　在这些蛟龙扑出的瞬间，雪鳞手中诡异的印记也是微微一涩，旋即已经结出了印记的手掌费力的向着前方推了出去！

　　“金蛇血印！”

　　随着雪鳞的双手甩出，她身后那巨大的金色身影已经轻轻的一晃，旋即右手高高的举起，一掌拍了下去！

　　随着它的这个动作，一个巨大的金色掌印铺天盖地而下，几乎瞬间将一切笼罩在了其中。

　　“轰……”

　　水龙和金色手印的碰撞之处，一声巨响传出，旋即连空间都有了几分微微的扭曲，这等如同彗星相撞一般的爆炸力一旦爆发起来，那声势简直惊人到了极致！

　　只不过，和之前不同，这一次两股斗气只是略一交锋，那金色的巨大的手印，却仿佛敌不过那些蛟龙一般，仅仅只是存在了片刻，就瞬间在空气中化为了片片的粉末！

　　在摧毁了这巨大的手掌之后，那些水色的蛟龙并没有停留，依然以一种摧枯拉朽的姿态，狠狠的向着雪鳞所在的方向撞了过去！

　　“嗤……”

　　那金色身影形成的护盾竟然不能挡住那些水流分毫，就连金色之中都是渐渐的冒出了一阵白烟，还有一阵阵刺鼻的恶臭传出！

　　显然，这帝齐召唤出的水流之中，定然是蕴涵了某种奇毒的物质！

　　随着被穿透，那金色的身影也是缓缓的消失，而雪鳞身前的最后一道方向，也是如同落空了一般了！

　　帝齐冷笑了一声，双手一拍，那些狂乱的水流蛟龙顿时汇聚在了一起，形成了一跳巨大无比的蛟龙，带着几分凶厉的味道，狠狠的向着雪鳞的存身之处撞了过去！

　　“蛇皇血祭！”

　　在那巨大的水流蛟龙要将自己吞没的瞬间，雪鳞的脸色骤然间一白，旋即，她纤细的腰肢如同拉长的弓弦一般，狠狠的向着后面一弯，旋即整个人狠狠的撞出！

　　但是在她撞出的瞬间，她的身形并没有飞出，反而是在她身上一道血色的，几乎和她一摸一样的凶厉身影狠狠的撞了过去，在出现的瞬间，似乎整个天空都沸腾了起来。

　　“嗤……”

　　血色的身影穿透了那水流蛟龙，在帝齐来不及反应的时候，狠狠的撞在了他的胸口之上，但是几乎在同时，那巨大的水流蛟龙也是瞬间将雪鳞淹没！

　　“噗……”

　　“噗……”

　　两道身形几乎同时一张嘴，旋即一口鲜血狂喷而出！

　　雪鳞的身形被那巨大的水流狠狠的撞到了龙角山之上，身子深深的陷入了山石之中，一时间浑身哆嗦，几乎连抬起一根手指头的力气都没有。

　　而另外一面，帝齐却是浑身血色，双眸之中一片血红，他受的伤虽然没有雪鳞那么重，但是却依然在半空中摇摇欲坠！

　　片刻后，颇为阴毒的惨笑之声响起：“好！好一招蛇皇血祭！想不到为了对付本皇，你连这等自损性命的斗技都用了出来！本皇算是服了！不过本皇定然还会回来的！”

　　话音落，帝齐的身形已经飞快的向着后方退去！

　　“哪有那么轻松的事情！”雪鳞轻声吁了一口气，又吐出了一口血水，片刻后才冷声低喝，“给我追！今日定然要将那个人类给我留下！”

　　随着雪鳞这颇为清冷的声音荡漾而出，方圆数十里之内的魔兽都是一阵狂乱，旋即瞬间向着帝齐消失的地方狂奔而去！

　　随着，狂乱的兽群消失，那雪鳞的脸色才缓了下来，就见她又是轻轻的吐了几口鲜血，才挣扎着从岩壁之上抽出了身形，只不过，这一次它连飞行的力气都没有，而是狠狠的砸落到了地上，片刻之后，才缓缓的挣扎着向着溶洞之中钻了进去……

　　……

　　“呼！两败俱伤啊！两败俱伤！”在两大斗皇强者察觉拿不到的地方，李逸拍着手低声轻笑道：“连我都以为那雪鳞定然是无幸了，想不到她还有这等保命的手段，居然能够一招就将帝齐逼退！不过我看那帝齐的样子，吃了这一招不回去修养几年，怕是恢复不过来了！”

　　“呵呵，刚才那雪鳞的那一招，可是蛇系生物保命的绝招，可以激发体内的精血，进行拼死一击，这一击的威力，甚至是自己全胜时期攻击力的数倍！也就是说，那一招帝齐既然吃下了，说不定，你们那天枫七皇从此要变成六皇了！”洪天圣者淡淡道。

　　“那么狠！？不过用出这一招的话，想必那雪鳞也是没有那么轻松吧！？”李逸摸了摸下巴，凝声道。

　　“这是自然的，激活自己体内的精血来形成那一击之后，那么没有半年，那雪鳞修想要恢复过来……况且，刚才帝齐那最后一招，显然是朱雀高阶的斗技，而且威力多半可以比得上一些白虎斗技了！耗费了精血，再吃上这么一招，我想这雪鳞此刻定然是处于衰弱期了……”洪天圣者淡淡道。

　　“也就是说，此刻是我们动手的最好时机！？”李逸一脸阴谋得逞的表情，忍不住低笑道。

　　“这是自然的了，现在不动手的话，岂不是日后没有比这更好的机会了？”洪天圣者也是轻轻一笑，想必，此刻的这个结果，也是出乎他的意料之外。

　　“既然如此的话……哼哼哼！”冷笑了一声，李逸也是丝毫不客气，双脚在地面上猛的一踏，瞬间一件斗气铠甲已经浮现在了他的体表。

　　这倒也不是他胆小，而是瘦死的骆驼比马大，这等情况下，那雪鳞虽然已经是处于虚弱期，但是，斗皇强者毕竟是斗皇强者，谁也不知道他到底有没有其他的底牌，又或者，那山洞之中有没有其他的魔兽？

　　所以小心一点总是没有错误的。

　　做完了准备之后，李逸才小心翼翼的从藏身之处翻身而出，双手抓着岩壁，飞快的落到了峡谷之下。

　　到了这个地方，才能够感觉到刚才双方对战的惨烈之处。原本在峡谷四处弥漫的烟雾，不知道已经消失去了什么地方，而原本算是通畅的道路之上此刻处处都是破破烂烂的烧焦碎石。

　　微微的吐了吐舌头，李逸才小心翼翼的借着这些石头的烟幕，悄悄的来到了峡谷的深处，那巨大的洞口之前。

　　山洞之中，一股股暖风从里面微微的吹了出来，带着几分古怪的热意，李逸只是吸了一口气，就有几分头脑发涨的感觉。

　　“小心一点，这热风里面有微量的毒性，会令得人精神麻痹，我想这应该是天妖果存在在山洞之中的原因！”洪天圣者的声音突然间在李逸的脑海之中响起。

　　“不早说！”李逸嘀咕了一声，随后小心翼翼的在容戒之中摸索了片刻，才摸出了一枚解毒的丹药含在了口中，又摸出了一些柔软的布条，仔仔细细的将自己裸露在外的肌肤都包裹了起来。

　　做完了准备之后，李逸才深深的吸了一口气，脚尖在地面轻轻一踏，旋即，缓步的走进了这个漆黑的山洞之中。

　　进入了山洞之中，四周的视线微微一暗，令得李逸颇有一种眼前一抹黑的感觉，只不过，这也只是暂时性的，微微的闭上眼睛片刻，再次睁开的时候，李逸已经基本上可以看清楚四周的事物了。

　　山洞并没有想象中的那般漆黑，但是四周都尽是光滑的岩石，显然是经过了无数岁月的沉淀而成的。

　　山洞的顶端高不见顶，四周也是极其广阔，像极了一处地下的宫殿。

　　不过，这等原本应该是蛇类居住的地方，倒是没有多少的腐臭之味，这一点令得李逸颇为古怪。

　　只不过，想想那烈焰龙蟒此刻已经进化成了人性，虽然只有一半，那么会出现这等情况倒也还是可以理解的！

　　在这天然形成的洞穴之中走了十来分钟，李逸倒是没有发现什么异样之处，除了底下偶尔会有一滩殷红的血液之外，再也没有外物，甚至连一块苔藓都没有。

　　至于那原本令人窒息的凶厉之气，此刻自然也是分毫也无了！

　　“这位蛇王不会有洁癖吧？”李逸喃喃的念叨着，脚步却丝毫都不缓慢，依然飞快的走着。

　　不过，这山洞虽然没有多么的深幽，也没有什么机关，但是只是走了几步之后，就可以发现，这山洞的道路实在是混乱无比，若是换一个人的话，这等地方说不定走几圈就直接走晕了！

　　在漆黑的洞穴之中走了数十分钟之后，眼前的通道似乎也到了尽头，而浮现在李逸视线之中的，似乎是一抹颇为古怪的淡绿色光亮！

　　“要到地头了么？”在心中喃喃的念叨了一声，李逸终于轻轻的吁了一口气，脚步也是放慢了几分。

　　“小子，一切小心为上！虽然前面没有半分的危险，但是这里毕竟是五阶烈焰龙蟒的居所，我就不信会没有任何的危险在这里面，要不然的话，那帝齐就不会只敢在外面挑衅，而是直接杀进来了！”洪天圣者小心提醒道。

　　“估计是这山洞弯弯曲曲的，那老小子怕自己进得来，却出不去吧！”李逸在心中调笑了一声，不过他并没有因此放松了警惕，而是吸了一口气之后，脚步更是慢了几分。

　　小心翼翼的走到了山洞边缘之处，缓缓的向着内部看了过去，旋即，李逸忍不住微微的倒抽了一口冷气！

　　浮现在李逸眼眸之中，是一个巨大的地底空间，或者说，山腹……

　　这个空间存在的年月应该极其古老了，在四面八方的山壁之上，却有着各种古怪的植物，身上散发出一种淡淡的荧光，令得整个山洞之中多了几分迷幻一般的色彩。

　　在山洞下方，是一大片赤红色的湖泊，琥珀之中的液体不时冒出了几个巨大的水泡，每一次冒出，就有炽热的白色烟雾从其中冒出，令得这山腹显得有几分神秘莫测。

　　湖泊之上耸立着无数的大柱子，被大柱子撑起来的，却是一作已经有几分腐朽的远古城市。

　　而李逸此刻所在的位置，却是这山腹的半山腰的位置，在他的面前有一条巨大石柱形成的道路，估计和兔子一样一跳一跳的过去的话，就能够绕着山腹一圈，然后到达那古老的宫殿之中。

　　“坑……坑爹呢这是……”李逸喃喃道，目光呆滞，“随便进个山洞都是远古遗迹？这东西有那么不值钱么？”


第100章 龙须草天妖果

　　“坑爹？你父亲被人坑了？”洪天圣者带着几分疑惑道，不过很快的，他的注意力也是被四周的一切所吸引了，“我突然明白那帝齐为什么不愿意进来这个地方了……这里面似乎有一种能量的禁制，应该是某种契印！在这等契印之下，没有任何人能够飞行！除非是斗神级数的强者……”

　　“嗤……”

　　李逸倒抽了一口凉气，斗神之下的强者都能够封印住，他妈的这远古遗迹到底是什么来头？

　　“你也不用太过惊讶，这样的契印很常见，要打破也不难……不过一旦打破了，就定然会引起里面的震动了！”洪天圣者淡淡道。

　　听了这话，李逸才安了几分心，道：“好了，那么前辈，这里面有没有我们需要的东西？我可不想竹篮打水一场空啊！”

　　“有的，我隐约可以感觉到龙须草的气息，应该就在那远古遗迹深处……”洪天圣者的声音里面带着几分迟疑，不过稍后却肯定道：“不过正是这种虚幻的感觉才正常，若是感觉太过明显的话，才不正常……”

　　“那我们走吧！”李逸微微点头，随后才小心翼翼的走出了山腹，向着第一个石台跳了上去。

　　“你最好小心一点，老夫若是感觉没错的话，这地火就是在这池塘下方，所以这些池水的温度极高，而且其中应该蕴含了某种火毒，若是你掉下去的话，恐怕瞬间就会被烧得尸骨无存……”洪天圣者好心提醒道。

　　“太坑爹了！这地方简直就是那烈焰龙蟒，不对，那雪鳞的主战场……不过说起来，她明明是火系的魔兽，偏生要起这么别扭的一个名字……”低声的咒骂了几声，李逸才搓着手，小心翼翼的在一个个石台之上跳跃着，那姿势要多波斯王子，就有多波斯王子。

　　只不过，好在这些大柱子之上的石台都算是稳固，倒是没有出现什么李逸一脚踩下去就会崩塌的乌龙时间，这一点令得李逸安心了不少。

　　他李逸可不认为，自己掉到了下面的话，会有什么好下场。

　　就这样一路安安稳稳的顺着越来越高的石台跳了上去，在接近那废弃宫殿的时候，李逸终于吁了一口气，再跳几下就能达到目的地了！而且，自己这么大的动作，那雪鳞还没有出现，想必是因为她没有发觉，或者发觉了却没力气出来查看自己吧？

　　不管是哪种情况，对于自己来说，都属于可以接受的范畴，所以自己倒是压力不大啊！

　　但是，就在李逸已经松了一口气的瞬间，骤然间，一阵低哑的嘶叫之声，从自己的身后传来，随后，就是一阵令人毛骨悚然的阴寒之感，从背后传来。

　　这突如其来的状况令得李逸猛的回头看去，就看到在自己身后的那一根柱子之上，不知道什么时候，上方已经有一条巨大的蟒蛇盘旋而来，那三角形的蛇头盯着李逸，阴寒的双眸之中闪过了几丝人性化的残忍之色。

　　“妈的，居然是四阶魔兽！”虽然没有认出这东西的来历，但是其身上散发出来的那种强悍气息，李逸却绝对不会认错。

　　在李逸心中暴动的时候，那巨蛇却似乎狞笑了一声，旋即猛的一张嘴，一口浓厚的红色毒气就从口中喷了出来。

　　“混蛋，这不会是那个雪鳞的姘头吧？怎么一脸被抢了老婆的表情！”这巨蛇喷出的雾气令得李逸在心中低骂了一声。

　　此刻他也顾不得什么保持安静了，脚尖已经猛的在地面上一踏，身形就如同一个陀螺一般，打着旋猛的向着后方的石台荡了过去。

　　在身形落地的瞬间，李逸的右手手掌在石台之上一拍，身形依然不停的向着远古废墟之上窜了过去。

　　“嗤……嗤……嗤……”

　　巨大的蛇口一张一合，一道道浓郁的雾气喷发而出，就算是那颇为坚固的石台遇到了那雾气，都是瞬间就被腐蚀，冒出一阵阵白色的雾气出来。

　　这一幕令得李逸头皮发麻，当下他手上的动作更是不停，颇有几分手忙脚乱的手脚并用的向着废墟的方向窜了过去。

　　似乎察觉到了李逸的意图，那巨蛇却已经不再喷出雾气，而是仰头嘶叫了一声，旋即巨大的身形一弓，狠狠的向着李逸扑了过来。

　　面对这一幕，李逸只是冷笑了一声，右手微微一抖，断魂刃已经飞快的窜出了，扎在了废墟的地面之上，而他的身形也是微微一抖，旋即以一种颇为诡异的姿势向着那废墟之上落了下去。

　　落到了废墟上，李逸的身形贴着地面一滚，飞快的离开了废墟的边缘，旋即回头望去。

　　一眼看去，就见到那巨蛇的眼眸之中已经充满了杀意，不过似乎因为某些原因，它并不能接近这远古废墟，当下只是仰头嘶叫了几声，旋即才略带不甘的缓缓退下……

　　看着那已经消失的巨蛇，李逸擦了擦额角的冷汗，心中暗叫了一声侥幸！

　　刚才自己的动作要是慢了半分的话，此刻说不定就已经成为了一具白骨了！而不是像是现在这般，还能生龙活虎的站在这里。

　　微微的吁了一口气，李逸才觉得有几分古怪，按道理来说，自己刚才那一番战斗的时间虽然不长，但是以斗皇强者的敏锐来说的话，绝对可以察觉……但是此刻却依然没有什么东西出现？

　　这东西，不大对吧？

　　莫非，那雪鳞已经挂彩了？那样的话，倒是有几分可惜了啊……

　　“你错了，那雪鳞并没有死，老夫还能隐约感觉到她的气息，只不过，她的气息有几分过分的虚弱了……现在的它，应该不足为虑才对！”在李逸寻思之间，洪天圣者的声音也是适时的响起。

　　“不过就算是如此，还是有几分怪异啊……”李逸甩了甩脑袋，旋即视线就缓缓的向着四周扫了扫。

　　对比起在山腹的时候，此刻的李逸能够更清楚的看清楚这宫殿的状况。

　　在这一片巨大的石台之上，到处都是残破的白色墙壁，显得极其破旧，但是在这些残破的墙壁最中间的位置，隐隐有一处高高耸起的所在，如同一个金字塔一般。

　　李逸的眼神在那处转了转，才低声道：“前辈，不会那龙须草就在那里吧？”

　　“若是老夫感觉不错的话，应该就是那里了……不过，那雪鳞的气息也在那边，恐怕那里就是它真正的老巢了，我们不管暴露了身份没有，此刻都需要小心为上啊！”洪天圣者应了一声，旋即低声提醒道。

　　“知道了！”微微点了点头，李逸的视线在四周看了看，随后才随意的选了一条通道，缓步的走了进去。

　　行走在这颇为破旧的废墟之中，李逸心中的感觉倒是和之前不同。

　　这些废墟之中，偶尔可见一些人类的骸骨，但是这些骸骨早就变得如同化石一般，还有一些古代的事物，但是风轻轻一阵吹动，就瞬间化为了飞灰。

　　也不知道当初是什么人将这样的一个建筑建在这山腹之中，不过此刻看来的话，这个建筑倒不是完全被废弃，而是在某种无人知道的原因之下，瞬间消失在历史的尘埃之中吧？

　　只不过，在斗神大陆之上，任何涉及远古之事都是神秘无比，而以李逸目前的实力，也没有什么资格来探查这些远古之事，当下李逸只是撇了撇嘴，旋即继续缓步走着。

　　就这样不急不缓的走了大半天之后，李逸终于来到了那废墟之中的金字塔一般的建筑物之上。

　　对比起其他建筑物，这金字塔算是保存的比较完整的了。

　　迟疑了片刻之后，李逸才缓步的踏上了这金字塔的阶梯，此刻他倒是颇为光混，反正人家早就应该知道他来了，也没必要多做掩饰。

　　不过令得李逸颇为惊讶的却是，直到他走到了金字塔的最顶端的时候，依然没有半个人出来阻拦他的动作。到了这个地步，他只有撇了撇嘴，随意的藏在了一块残破的巨石之后，旋即探头缓缓的向着金字塔顶端的中间位置看了过去。

　　就见到，这金字塔之上只一处颇为空旷的地带，只不过在最中间的位置，有一个如同祭台一般的事物。

　　祭台之上，一座用火红色水晶雕刻而成的莲花台座，其上方，有几株株翠绿的小草，在缓缓的摇曳着。

　　小草造型普通，但是身上却淡淡的泛出几分光泽，如同有蛟龙围着它们在环绕一般，而这植物之上居然散发出几分淡淡的威压，令人有几分不敢正式的感觉……

　　“龙须草！此物定然就是龙须草了！终于找到你了！”李逸心中一抖，差点忍不住就哈哈大笑了出来。

　　只不过，他还算是冷静，此刻并没有直接冲出去，而是视线继续向着另外一侧扫了过去。

　　只是看了过去，就看到在祭台背面，一张颇为巨大的玉床之上，一抹雪白身影正侧坐在上方，只不过令人呼吸急促的却是，此刻这身形居然身无半缕，就连那细长的蛇尾也是消失了，取而代之的却是一双修长的玉腿……

　　此刻的赤裸绝代佳人，正缓缓的仰起头，吐出几抹淡漠的雾气，而这些吐息却蔓延而出，托着一颗晶莹剔透的七色果子，在她的头顶之上的半空中微微的翻滚着……

　　“这……就是天妖果了！？”李逸低声喃喃道：“不过，看起来那雪鳞似乎没有受多大的伤……前辈，我们是现在去把那龙须草搞定了，还是继续看看什么情况？”

　　“等一下吧……我总觉得有几分不对的地方……说起来小鬼，你难道就不想看下去？反正等了这么久了，也不在乎多等一会……”洪天圣者淡淡道。

　　视线停顿在了那粉嫩的肌肤，还有精致到了极致的身体曲线之上，李逸好不容易才抑制住了某种冲动，旋即低骂了一声：“这个老色鬼！”

　　不过骂是骂，李逸的视线倒是也没有移开，毕竟，这等场景也不是随随便便就能够看到的啊……

　　此刻的雪鳞，似乎依然没有察觉到自己的身边已经多了一个人，她缓缓的吐息了片刻之后，终于才停止了下来，而那七色的天妖果也是缓缓的落到了她的掌心之中。

　　她略带清冷的脸上闪过了几分迷茫，片刻后才用淡淡的声音低声道：“看来……今日必须将这东西吞服下去了……要不然的话，后果不堪设想……”

　　“只不过，就是……”

　　迟疑良久，雪鳞才缓缓的托起了面前的那奇异果实，旋即微微的一咬牙，将那果子猛的塞进了自己的嘴巴之中……

　　刹那间，七色的光芒从雪鳞身上散发而出！


第五卷 枫城烟云


第1章 龙须天妖

　　带着几分迷幻色彩的远古遗迹之中，七彩的光芒向着四面八方缓缓散开。

　　雪鳞的身躯之上泛出一抹令人惊心动魄的白色，这一抹白令人只是看到，心头就会一阵迷乱。

　　而那七色的光芒，似乎也是从她身上散发而出的一般。

　　随着光芒的散出，雪鳞的身形也是缓缓的漂浮了起来，双脚并拢绷直，双手微微向后张开，而那完美到了极致的娇躯，也是缓缓的旋转了起来。

　　就这样，这令得任何男人瞬间化身成为野兽的身躯，就这样浮现在了李逸的眼眸之中。

　　她胸前那令人惊心动魄的蓓蕾，似乎在微微的颤抖着，诱人到了极致。

　　巨石之后，这瞬间的变化已经令得李逸张口结舌，一时间根本不知道做出怎样的反应才好。

　　原本按照李逸的设想，那雪鳞不知道自己的存在也就罢了，但是若是阻挡了自己的去路的话，自己一巴掌拍死也就得了！

　　但是他李逸千算万算，也没有算到最后居然会浮现眼前的这一幕！

　　隐隐的，李逸身上的某个部位已经瞬间化为了石块，令得他自己一阵无语。

　　如此的状况想要出手？似乎……

　　不好吧？

　　不知道废了多少力气，李逸才使得自己的视线从那赤裸的娇躯之上移开，按捺下自己瞬间兽化的欲望之后，李逸才咬牙切齿道：“这个女人……也太可怕了吧？”

　　“这就是蛇族的天生魅惑之力，你却也不能怪她！若是她有意对付你的话，你现在恐怕已经变成了情。欲的奴隶了！”洪天圣者似乎对李逸的身体变化颇为清楚，闻言，他却带着几分调笑的意味淡淡道。

　　“情。欲的奴隶么？”李逸撇了撇嘴，颇为几分不屑。

　　“怎么？有兴趣么？我看她此刻的状态，也强不到哪里去……若是你想玩玩的话，老夫自然就当作什么都不知道的……”依然带着几分调笑，但是洪天圣者却已经说出了令得李逸颇为无语的话来。

　　“这个老色鬼！”李逸闷哼了一声，视线再次盯在了龙须草之上，“不管了，我们先把龙须草弄到手在说！至于其他，不要理会！”

　　“再等等！”洪天圣者飞快道：“现在绝对不是最好的时期……此刻那雪鳞因为天妖果的关系，显然处于一种极度微妙的状态，说不定她在尽力吸收天妖果的药力。这个时候，我们若是破坏了这等微妙的平衡的话，说不定，那天妖果之中的能量瞬间爆炸，那样的话，我们谁也别想跑了！”

　　“那难道等着她吸收完药力，恢复了实力？那么我们岂不是死得更快？”李逸撇撇嘴，淡淡道。

　　“这倒是不必！”洪天圣者轻轻一笑，“这天妖果的药力可没有那么好吸收，我想这个女人应该是害怕自己没有那么多的时间来恢复，所以才拼死而为……若是她成功的将天妖果炼化的话，在短时间内为了压制药力，她也绝对没有机会对我们出手，但是如果失败的话，她整个人就会被天妖果所反噬，那么这好东西，就落入我们手中了……所以看看，并不吃亏！”

　　“还有这等好事……那就继续等等吧！”撇了撇嘴，李逸轻轻的吁了一口气，视线再次移动到了雪鳞的身上。

　　在李逸的洪天圣者两人的对话之间，场地之中的情况又有了一些变化。

　　那原本缓缓旋转着的雪鳞，身形在半空中颇为诡异的停顿了下来，而她浑身上下弥漫而出的七色光芒，也是缓缓的散去。

　　七色的光芒消失，原本有几分模糊的完美酮体再次出现在了李逸的视线之中，不过和之前不同的却是，此刻在雪鳞的身边，似乎有极其强悍的能量场在不断的波动着。

　　随着这等能量的波动，雪鳞的身体如同悬浮在一片汪洋大海之中，在一道道能量波动的拍击之下，却分毫都不动。

　　反而，从她身上隐隐的散发出了几分颇为圣洁的气息，如同此刻的她，就是一个降世的女神一般！

　　但是，这种圣洁的气息偏偏又和她身上那种天生的魅惑之感融合在了一起，形成了一种颇为玄妙的气质，另个任何人在她面前都想要匍匐跪下，但是却又会有一种一把将其推倒的冲动……

　　“这什么状况……”李逸微微的吸了一口气，他发现自己现在全身都有几分发涨，当下不得不的缓缓的运转了几次斗气，才算是将这等感觉也压制了下来。

　　“不要乱动，不要引起天地能量的暴动，我想，吞服天妖果的最关键时刻，到了……”洪天圣者的声音也是缓缓的响起，声音之中，却带着几分凝重的色彩，令得李逸的呼吸也是微微一涩。

　　然而，就在他声音落下的瞬间，原本颇为平静的天地能量骤然间猛的向着雪鳞所在之处汇聚了过去，雪鳞的身体在这一刻，就如同一个黑洞一般，在不断的吞噬着一切的能量！

　　“啊……”

　　骤然间，一阵凄厉到了极致的惨叫之声从雪鳞的口中发出，原本她那完美到了极致的身躯之上，骤然间浮现了一片片细细的银色鳞片。

　　只是，这些鳞片的浮现，非但没有令得她的身形变得恐怖，反而多了几分异样的魅力，令人觉得口干舌燥！

　　“噗……”

　　一声闷哼，雪鳞的浑身上下，七彩的能量再一次爆发而出，和之前柔和无比的气息不同，这一次七彩的光芒之中，带着一种狂暴到了极致的毁灭色彩，只是一个出现，就令得四周的一切事物尽数化为了飞灰！

　　石块、岩壁、祭台……

　　这一切的一切，在七彩光芒的照射之下，都如同一个个涨开的气球一般，轰然爆裂，随后消散在了空气之中。

　　“不好，龙须草！”李逸忍不住失声道。

　　“这什么时候还不跑？还龙须草！？”洪天圣者的声音飞快响起。

　　这声音令得李逸愣了愣，只是迟疑了片刻之后，身形却已经一滚，躲到了平台下方的台阶之下……

　　“轰……轰……”

　　七色的光芒向着四面八方蔓延了开去，巨大的七色能量波浪微微一凝，旋即猛的向着四面八方扩散了出去，所及之处，一切灰飞烟灭！

　　整个远古遗迹都是飞快的抖动了起来，巨大的石块不断的落到了下方池塘之中，而池塘此刻也是如同沸水一般，飞快的翻滚了起来……

　　这等能量的扩散不知道持续了多久，终于缓缓的停了下来，但是四周的一切早就已经变了一个模样。

　　“一切……都结束了么？”李逸迟疑了片刻，才微微的探出头去，旋即，忍不住有几分目瞪口呆……

　　刚才他存身之处，已经被尽数摧毁，此刻的平台，才能够称之为平台。

　　但是令得李逸颇为欣慰的却是，在平台中间，那个火红色晶石构造而成的莲花台虽然跌落在了地面之上，但是并没有损坏。

　　而那些龙须草，依然是生龙活虎的模样。

　　这一幕令得李逸在心中轻轻的吁了一口气，旋即，他的视线再次移动……

　　半空之中，雪鳞依然漂浮在了那处，不过此刻的雪鳞，她身上那密密麻麻的鳞片都已经脱落了出来，掉到了地上，地面之上也不只知道什么时候多了一张颇为精致的蛇皮……

　　从这一点似乎可以说明，因为天妖果的关系，那雪鳞已经彻底进化完成了？

　　不过待到了李逸的视线落到了那雪鳞的身上的时候，却忍不住微微的一呆。

　　此刻的雪鳞，身上的肌肤更是白皙到了极致，似乎隐隐的泛着一种神秘的光泽，完美的身形曲线，也是丝毫没变，只不过，那一头乌黑的秀发却不知道什么时候已经变成了银白色……

　　在李逸的注视这下，这赤裸的躯体在半空中微微的晃了晃，却已经跌落到了地面之上，旋即软倒在了一堆鳞片和蛇皮之中。

　　这颇为诡异的一幕，在此刻看起来，却显得和谐无比。就是不知道为何，从那雪鳞的身上，李逸总是觉得有几分不对。

　　他凝神了片刻之后，才颇为古怪的发现，此刻，从雪鳞的身上，李逸居然没办法感觉到丝毫的生机……

　　“死了！？”虽然刚才自己没有看清楚刚才的大场面，但是此刻的这个结局，却令得李逸颇为愕然。

　　“差不多吧，看她这个样子，应该是在吸收天妖果的最关键时刻，因为承受不住天妖果之中的药力，而当场死亡了……不过一般来说，她应该暴体而亡才对……这情况倒是有几分诡异啊……”洪天圣者迟疑道。

　　“那么我们现在怎么办？”李逸皱着眉道。

　　“这女人不管结局到底如何，和我们关系不大，不要去管她……只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“算了。”洪天圣者迟疑道：“其他事情都不要想了，我们还是带着那龙须草离开吧……这才是我们此行的关键，其他事情，我们管不了，也不能管啊……”

　　“嗯，知道了！”飞快的应了一声，李逸依然招出了斗气铠甲，小心翼翼的跳到了石台之上，迟疑了片刻之后，才绕过了那雪鳞的尸体，缓缓的走到了龙须草的面前。

　　走进了李逸这才看清楚，那养殖着龙须草的火红色莲台之上，隐隐的有几分稀薄的气息，正是这些气息烘托着那龙须草，所以它们才没有化去。

　　“按照书本记载，龙须草需要龙系魔兽长期用自己的吐息来呵护……若是没有人呵护，那么七日之后，它定然会失去效用，化为凡草……不过对于我们来说……七日的时间，已经够了！”凝视着眼前的龙须草，李逸颇为冷静的淡淡道。

　　“嗯，龙须草这些东西，只能够用玉盒盛放，其他东西的话，多半都会消耗他的灵性，还有，记得不能用你的手直接触摸……弄到了东西，我们就快点走吧！”洪天圣者低声吩咐道。

　　“嗯！”李逸微微的点了点头，旋即在容戒之中摸出了一个玉盒放在了地面之上，又小心翼翼的召出一抹斗气笼罩在了自己的手上，随后，才缓缓的伸出手，向着那些龙须草抓去……

　　不过，在迟疑了片刻之后，李逸并没有将那些龙须草都摘下来，而是留下了一株之后，才将剩下的龙须草都放在了玉盒之中，接着飞快的收回了容戒里。

　　做完了这个动作，他才微微的吁了一口气，进纳加山脉这么辛苦，自己所为的，无非就是这龙须草罢了！既然龙须草得手，那么接下来要做的事情就极其简单了……

　　“嗯哼……”

　　就在李逸微微松了一口气的时候，突然间，一道充满了柔媚之意的低吟之声，却在李逸的身后响起，令得他原本颇为淡定的身形，骤然间一僵……


第2章 天大的便宜

　　随着这柔媚的声音传入耳朵，李逸就清晰的感觉到了，一具火热的柔软身躯已经贴到了自己的后背之上，旋即，两条柔若无骨的手臂缓缓的圈在了自己的胸口之上。

　　“这……这是什么状况！？”李逸浑身一震，忍不住出声道。

　　“我也不知道……不过这女人身上的力量好生强悍，我恐怕……”话没说完，洪天圣者的声音已经戛然而止，无论李逸怎么开口，却已经再也没有任何回应。

　　而令得李逸更为惶恐的却是，不知道为何，自己身上的所有斗气，却似乎被什么东西所封印了一般，不但自己没有办法调动半分，就连那身上的斗气铠甲，都是缓缓的散去。

　　“完……完蛋了……这个女人想要搞什么鬼？老子拿了她的龙须草，她就玩爆发？”李逸脸色颇为苍白的低语了一声，已经颇为费力的想要掰开这雪鳞的双臂。

　　但是不知道为何，这明明柔若无骨的小手，此刻却如同两道铁箍一般，就这样软软的圈在了李逸的脖子上。

　　“你到底想要怎样！”片刻之后，李逸终于放弃了挣扎，旋即带着几分咬牙切齿的低声道。

　　“我……”

　　背后那娇媚的声音似乎轻轻的一笑，随后就听到“撕拉”一声，李逸的衣服已经生生的撕扯了下来，随后，他就感觉到了有一张小嘴，已经轻轻的咬在了自己的后背之上。

　　“嗯……”

　　李逸并不是不吃腥的猫，虽然说此刻的状态太过诡异了，但是他还是忍不住低吼了出来，浑身的肌肉也是一缩。

　　但是如同被李逸的低吼之声所引诱了一般，雪鳞那原本咬在了李逸后背之上的小嘴突然一松，随后一条丁香小舌已经滑出，随后轻轻的在李逸的后背之上舔舐了起来。

　　这种绝顶的触感，令得李逸原本颇为僵硬的身体缓缓的松弛了下来，虽然他没有搞清楚状况，但是，却已经自然而然的有了几分生理反应……

　　“不好，蛇系魔兽化为人形之后，虽然躯体已经是人了……但是……”想到这里，李逸一阵后怕，浑身一震，但是不知道为何，那被禁锢的斗气，却依然没有回来。

　　但是只不过这片刻的动作，那雪鳞却已经缓缓的一绕，身形来到了李逸的身前，胸前那饱满的隆起就这样顶在了李逸的胸口之上，柔若无骨的双臂抱着李逸的脖子，修长的玉腿，盘在了李逸的腰上。

　　此刻的雪鳞，就如同整个人都挂在了李逸身上的树袋熊一般，娇俏可人，柔美无双。

　　那精致到了极点的小脸之上，原本清冷的神色，此刻都被柔媚之意取代，微微眯着的眼眸之中，媚眼如丝……

　　“不好，这个女人因为那天妖果的关系，已经失去了理智了……蛇性本淫，那岂不是说……”

　　这瞬间的明了令得李逸心头一时间古怪无比，但是，身为男人在这种情况下，他身体的某个部位已经飞快的有了反应，双手也是下意识的搂在了对方那柔软的纤细腰肢之上……

　　“嗯……”

　　一阵长长的鼻音，雪鳞的身形已经微微的一用力，将李逸的脑袋扯了下去，李逸只觉得自己的脑袋一沉，随后，嘴唇之中却已经传来了一阵柔软到了极致的触感，在他微微发愣的时候，湿润的小舌已经滑进了他的口腔之中，温柔的舔舐了起来。

　　舌唇纠缠的瞬间，李逸只觉得自己的心中更是火起，但是一种古怪的念头却已经缠绕子在了他的脑海之中……

　　“老子……居然被人逆推了？”

　　不过，这个想法也只是在李逸的脑海之中一闪而过，随后，两条舌头的纠缠，已经令得一波波的快感，不断的侵蚀着李逸的理智。

　　如果此刻李逸还有斗气的话，自然会想办法第一时间震开对方，然后落荒而逃。

　　但是不知道为何，他此刻分毫斗气都动用不得，似乎除了逆来受顺之外，也没有其他的办法了。

　　当然，这对于任何男人来说，这只不过是一种自我安慰一般。

　　随着快感的侵袭，李逸已经忍不住狠狠的抱住了怀中的女人，双手在固定了片刻之后，也是飞快的游动了起来，一只手已经轻轻的游动了胸前那隆起之处，缓缓的揉。搓着那粉红的蓓蕾，而另外一只手却也是向着下方探出，右手所及之处，已经一片泥泞……

　　“嗯……”

　　雪鳞又是发出一阵长长的鼻音，李逸的双手似乎令得她灵魂都是一阵剧烈的颤抖，旋即一句轻轻的呢喃，已经从她口中发出：“我……我要……”

　　“要……要你妹……”这声音令得李逸清醒了几分，他倒是清楚，如果自己趁着这个机会拿了这位蛇王的身子的话，那么恐怕自己休想活着离开这纳加山脉了！

　　对方既然吞噬了天妖果还不死，那么实力定然是大涨，在看自己这边，虽然说得到了龙须草，但是洪天圣者回复实力，也不是瞬间的事情，定然还要各种手段，所以，这么一比拟，自己似乎在这个女人面前，已经失去了先手了啊……

　　“怎么办……”在李逸苦苦的思索的时候，雪鳞的身形已经如同一条小蛇一般的在自己的身上扭动着，她整个身子贴在了李逸的身上，不断的扭曲，似乎在不断的挑战着李逸理性的极致一般……

　　但是，在这等挑逗之下，李逸就算是柳下惠，这定力也是极其有限的，况且，那蛇族的天生魅惑之意，原本就极其腐蚀人的理智的……

　　在某个瞬间，李逸终于有几分忍受不住，在滑。嫩肌肤之上游走的双手，力气在不知不觉之间已经大了几分。

　　“嗯……”

　　这突然加大的力气，令得雪鳞浑身剧烈的颤抖了起来，或许是女人敏感地带被袭的缘故，那雪鳞原本在不断吸。允的小嘴已经停了下来，呼吸也是缓了几分。

　　在离开了李逸的嘴巴之后，雪鳞的脸色似乎有几分古怪，一时间柔媚，一时间清冷，片刻后她才猛的抬起头来，略微古怪的视线落到了李逸的身上，旋即咬牙切齿道：“人类……快点滚……竟然敢对……敢对本皇不敬……我……我定要杀了你！”

　　这个女人似乎在瞬间就恢复了清醒，右掌之上斗气飞快凝结，随后，已经一掌向着李逸的胸口之处拍了下来！

　　“混蛋……是你逼我的！”此刻李逸身上依然丝毫斗气也无，根本就没有任何办法避开这必死的一击，原本还存在的几分理智，在这一掌面前，灰飞烟灭……

　　“嗯……”

　　雪鳞的这一掌拍到了一半，浑身上下突然间一软，原本凝聚在掌心之上的斗气瞬间散去，而她清冷的脸上，表情瞬间古怪到了极致……

　　“这样都行……”

　　李逸在心中汗了一把，此刻他身上最硬的地方，已经进入了某个泥泞的所在，那蚀骨销魂的感觉，几乎从四面八方传来，令得李逸灵魂都是一阵颤抖。

　　而仿佛，这等感觉也令得那雪鳞的表情变得一片迷茫，原本还算是冷静的表情，瞬间又被媚意所取代……

　　事情发展到了这个地步，李逸心中也不知道是什么滋味，虽然被逆推，但是在最后关头，自己却霸王硬上弓了……

　　似乎，这感觉，也是不错的……

　　微微的吸了一口气之后，李逸已经微微的一咬牙，随后双手已经托到了对方的翘臀之上……

　　然后，春光乍泄……

　　……

　　带着几分迷幻色彩的远古遗迹之中，两条互相纠缠的身影都是躺在了高台之上。

　　在此处的空气之中，隐隐的带着几分淫靡的气味，而在地面之上，赫然可见点点落红……

　　两个疲惫到了极致的人影，就那样肢体纠缠在了一起，也不知道过了多久……

　　“哎，这算什么嘛……难道，我就是霸王硬上弓的命？刚穿越的时候这样，现在又这样？”

　　地面之上躺着的李逸，微微的动了几下，才缓缓的站了起来，旋即，自己都是有了几分不可思议的感觉。

　　视线在四周扫了扫，就见到雪鳞已经处于沉睡之中，脸上带着几分狂欢过后的泪痕，这一点令得李逸颇为郁闷。

　　视线扫了扫，那地面之上的落红李逸自然是看得十分清楚。

　　在看的一刻，他心中倒是浮现了几分古怪的感觉。

　　只不过，迟疑了片刻之后，李逸还是微微的叹了一口气，从自己的容戒之中掏出了一件白色衣服换上，又随后掏出一件，盖在了雪鳞那引人犯罪的身躯之中，在思索了片刻之后，才叹息了一声，飞快的离开……

　　巨大的远古洞穴之中，只剩下一具诱人的娇躯在沉睡，在某个时刻，沉睡中的佳人骤然间双眼一睁，旋即她猛的从地面之上弹了起来。

　　但是还没站稳，她脚下已经一软，再次跌坐在了地上……

　　“人类！我雪鳞若不杀你！誓不为人！”

　　片刻后，一声凄厉的娇喝响起，随后，两行清泪从雪鳞的脸上流了下来……

　　……

　　“阿嚏……”

　　在丛林之中穿越的人影突然间一顿，随后猛的打了一个喷嚏，身子差点从树梢之上摔了下来。

　　“看来有人在骂我啊！”李逸吸了一口气，旋即喃喃道。

　　说话间，他颇为古怪的视线也是向着后方扫去，在那里，那凶悍的山脉，早就已经见不到了……

　　“怎么了？心虚了么？”似乎感应到了李逸心中的古怪，洪天圣者的笑声已经淡淡的响起。

　　“心虚你个大头鬼！老鬼！关键时刻掉链子！你存心的对吧！？”

　　一想起当日之事，李逸就忍不住低声咒骂了起来。

　　“呵呵，小友，这可不怪我啊……那日的情形虽然古怪，不过这几天老夫倒是想明白了！那雪鳞的运气实在是极好，她在吞服了那天妖果之后，她赫然已经消化了所有的药力，甚至激活了体内的远古龙族血脉……正是因为这血脉的威压，在那个情况下，老夫才没办法出现，而你的斗气也会消失……不过，她的运气似乎还没有好的完全……”洪天圣者带着几分似笑非笑的语气淡淡道。

　　“什么意思？”李逸咬牙切齿道。

　　“这是因为，各种药力都被她吸收了。那些毒药的成分，对于她来说，自然是大补之物……但是里面却有一种药的成分，她是没办法吸收的……”洪天圣者古怪道。

　　“到底是什么成分！”李逸右手猛的一拍，已经将身边的一株碗口大小的树木，拍得瞬间倒塌而下。

　　“呵呵，小友你自己想必已经猜到了吧？难道还需要我告诉你不成……那东西，自然就是春药了！”洪天圣者淡淡道：“要不然的话，你岂有可能占到这么大的一个便宜？要知道，化形的蛇族一般都是绝代佳人……你占了天大的便宜，还不够么？”

　　“占毛的便宜！”李逸怒吼道：“这种事情算毛的便宜！老鬼，你倒说说看，怎么解决这事情！”

　　洪天圣者淡淡道：“怎么解决我是不知道，不过，我倒是可以给你提一个醒……蛇族虽然淫。荡，但是也有一些对贞操极其看重，被一个人类夺了贞操的话，她们一般只有两种选择……第一就是嫁给对方！第二，就是杀了对方……而那个雪鳞，尽数的吸收了天妖果的药力的话，实力应该可以达到……斗尊！”

　　话音落，李逸的脸色一片惨白！


第3章 密谋

　　“那个洪易的位置……算出来了？”

　　云间城外，纳加山脉一侧，有一片占地极大的亭台楼阁连绵不绝几乎如同深宫一般的庞大庄园，在这个庄园之中，距离纳加山脉最近的位置，有一个巨大的湖泊，湖泊之中有精美的八角亭，湖水看起来平静无比，但是却平静得太过过分，连一丝涟漪都没有，就如同此处是一个绝对的死地一般。

　　此刻，在亭子之中，正有两人对坐着下棋说话。

　　刚才发话之人，一脸英气，令人只是一看，就生出几分不敢小嘘的心思来，只不过，他脸色的表情却太过的谦和，谦和得有几分过分。

　　此人正是云间城云家大少，云卓！

　　而坐在了云卓对面的，赫然是一个二十岁不到的绝美少女，少女此刻面容冷淡，眼眸之中几乎没有丝毫的感情，如果不是偶尔眼睫毛还会微微跳动一下的话，其他人几乎要以为她就是一具好看的玩偶了。

　　但是，认识她的人，恐怕都会大吃一惊！云家那位终日风风火火的大小姐，怎么会变得如此模样？竟然如同变了一个人一般？

　　听到云卓发话，云倩儿才轻轻的拾起了一颗白色的棋子，缓缓的落到了棋盘之中。

　　此棋落下，顿时棋盘之中局势变幻，那黑子在白子的包围之下，十面埋伏，草木皆兵，全军覆没！

　　看到了这一幕，云倩儿方才咯咯一笑，道：“对！二哥应该已经算出了那个洪易的位置了！”

　　云卓捏起一颗黑色的棋子缓缓的用手指揉碎，随后才叹了一口气道：“老二总算是有动作了么？我一向就跟老爷子说，老二此人外表轻佻，但是内心颇有城府，如此人物若是愿意出手……又有什么做不到？说实话，若不是考虑到和皇室那面的关系的话，这个少家主的位置，让给他……又如何？只可惜老二看不透这一点……算了，不说了，那么，那个洪易现在在此处？”

　　云倩儿吁了一口气，轻声道：“他在数日前的就一直停顿在了那纳加山脉腹地边缘的龙角山上，看来目的倒是真的是那处的龙须草……不过，那龙须草到底有什么用？我们云家也有所藏，但是也不见有人需要啊！？”

　　云卓撇了撇嘴，道：“他要龙须草做什么和我们无关，不过，我们云家早就得知，那龙角山上的烈焰龙蟒可是有四阶的实力，相当于人类中的斗王强者……那洪易小子背景不凡，我想，那烈焰龙蟒未必是他的对手……不过我却可以肯定，他绝对不是斗皇强者……所以，就算他得手了龙须草的话，此刻定然是处于虚弱期……要动手的话，倒是最好的选择！”

　　“这一点二哥比你清楚，所以他已经联络了狂风佣兵团的风小天，两人联袂出手了！”云倩儿淡淡道。

　　“哦？居然还找了风小天？没有自大到自己去么？我就说我们家这个老二，也是个人物啊！”云卓哈哈一笑，拍了拍桌子，“不知道，那洪易距离此处多远，老二又带了多少人去？”

　　云倩儿低头沉思了片刻，才缓缓道：“消息是昨日得到的，那时候洪易似乎已经开始动身，看他行进的方向，倒是云间城这面……二哥害怕洪易回了云间城不好下手，所以昨夜和风小天两人，已经带着三位斗王强者，十八位斗师强者出城了……龙角山距离此处大概八百里的距离，但是李逸走了一夜，应该剩下六百里前后，二哥他们人多，又谨慎，速度应该不快，我断定他们行径的速度的只有一百里前后……所以，李逸此刻距离二哥他们应该有四百到五百里的距离，应该在一日前后左右，就会碰面。”

　　云卓摸了摸下巴，露出几分嘲讽的笑容：“四百里？一日的距离！三位斗王，十八斗师……果真是有趣啊！说起来……倩儿，你是否觉得那个洪易有值得他们如此大动干戈的必要？”

　　云倩儿淡淡道：“其他东西暂且不说，但是那破天升龙丹对于二哥来说，应该是志在必得之物吧？若是他真的得到了那东西，并且顺利晋级斗皇的话，恐怕，大哥你数十年的经营就要毁于一旦了吧？”

　　“破天升龙丹么？”云卓摇头直笑，“要是这东西的作用真的这么玄妙的话，卖家也不是傻子，会拿出来出售！？不过不管怎样都好了……老二既然和云小天一起出门……那么，便是一个不错的机会了！”

　　“未必，或许这东西失败的几率也是极大呢？远古之物，谁也说不清……”云倩儿轻声道。

　　“也是这么一个道理……那么看来，你我也不能就这样坐着了吧？”云卓轻轻的敲了敲桌子，终于下了决定，“你这就去抽掉人手，但是记住不要被老爷子察觉出什么来了……半个小时后，我们出发！这一次，我不但要将那破天升龙丹得手，老二和风小天，也不用回来了！”

　　“好！”云倩儿迟疑了片刻，还是低低的应了一声，旋即她微微欠身，双手却在桌面之上猛的一拍，身形顿时如同离弦的箭支一般，擦着水面飞快的向后退去，不到瞬间，就消失在了云卓的视野之中。

　　亭中，云卓侧头沉思，片刻后才轻轻一笑，道：“机会难得啊！三大势力此刻聚集云间城，正是风起云涌之时……再加上那个搅动了好大风雨的李逸也不知道去了何处……我云卓在这个时候随便杀几个人，应该不会被人发现吧？”

　　说到这里，云卓已经微微昂首，旋即呵呵轻笑了起来。

　　……

　　纳加山脉边缘处，渐渐向着纳加山脉深处蔓延进去。

　　此刻，在山林之间，有数十道人影正在飞速的前行着。

　　只不过，这一行人的速度虽然极快，但是却没有发出丝毫的异动，甚至就连身上的气息都是半分不散，如果不是亲眼所见，恐怕不会有人相信，居然有这样的一队人马出现自己的面前。

　　人马为首之处，是两个衣着都颇为华丽的青年。

　　左面的那个，气质优雅，右面的那个，身上却有一份淡淡的戾气，颇带不自觉的流溢而出，如果不是他可以压制的话，恐怕连四周的空气也都要尽数被这种戾气所侵染……

　　若是让云间城之人见到的话，这两个冤家对头此刻居然如同最亲密的友人一般，在此处缓步行走的话，不知道多少人要惊掉了下巴？

　　只不过，说是缓步行走却也不对，这两人虽然在行进之间，速度也是奇快无比，但是脚步轻踏之间，却如同在花园之中散步一般。

　　只因为在他们的前面，已经有几位斗师强者在逢山开路，不管有什么障碍，都是被第一时间清理，就算是有不长眼的魔兽挡路，也是瞬间就被击杀！

　　这两人不是其他人，那一副优雅气质之人，自然就是云闲，而一脸戾气的，除了那风小天，又还有何人！？

　　脚下微微的一点，云闲的速度快了几分，他手中的折扇也是微微的向着四周晃了晃，淡淡道：“都说这纳加山脉之中，天材地宝极多，运气好之人，说不定能够误入远古遗迹，得到不少好处……也不知道你我今次有没有这么好的运气？”

　　风小天扫了他一眼，淡淡道：“就算是有远古遗迹，也不是随随便便就能给你进去的……我们狂风佣兵团当年也曾偶然发现了一处远古遗迹，当时我们举全团之力去内部寻找，但是在辛苦了许久耗费了大批的人手之后，却是半点好处也没有……但是却惊醒了远古遗迹的守护者，使得我狂风佣兵团死伤惨重……当日我们佣兵团带出的力量至少是此刻的数倍之上，如此的实力还吃了亏，就我们现在这个阵容，就算是遇到了远古遗迹，多半也是自寻死路的份！”

　　“哦？想不到狂风佣兵团还有如此经历，这倒是云某孤陋寡闻了！不知道，风少爷可否细说几分？”云闲淡淡道。

　　风小天诡异的眼神在云闲身上扫了扫，才缓缓道：“云少爷，虽然仅此你我是互相合作的身份……但是，不该问的你最好不要问得太多……你我两人这次合作，都有彼此的目的，还是不要因小失大的好！”

　　云闲仰天打了一个哈哈，道：“云某哪个敢？这次云某虽然也带出了一位斗王，十二位斗师，但是和风少爷你的阵容比，就是小了许多……两位斗王……想不到贵父居然连这等阵容都拿了出来了，看来这次，无论你我，都是志在必得了！”

　　风小天冷笑一声，道：“我知道你云闲在云间城中肯定另有安排，若是我风小天玩黑吃黑的话，估计我们这次合作就要大白于天下了吧？这事情，你我都是心知肚明……云少爷何必不断的挑起呢？若是云少爷不放心的话，你我大可分头行事，个人做个人的，如何？”

　　云闲淡淡道：“风少爷说笑了，虽然你我此刻这股实力看起来极其强大，就算是要去攻城掠地也没有什么大碍……但是，这都是正常情况下的状况……那个洪易身边虽然没有其他人，但是他若是有其他不为人知的底牌的话，岂不是糟糕？要知道，别说他，就算是你我，难道就没有几分自己的底牌了么？所以，这次我们定然要慎之又慎……那小子愿意乖乖的将东西交出来也就罢了，若是不愿意的话……哼哼哼……”

　　“至于那好处么……”

　　“我知道！”风小天芦苇不耐烦的点点头，“那圣品丹药自然是你云少爷的……但是其他东西，包括那四阶魔核，都是我风小天的……云少爷，这是我们行动之前就商量好的，你也不用在故意挑起了，莫非风某还会翻脸不成？”

　　“呵呵，这可就难说了，我只不过想要提醒风少爷一声，那洪易此刻的所在，只有云某一清二楚，若是没有了我的话，在这诺大的纳加山脉之中找一个人，那几率可不比大海捞针难啊……”

　　看着云闲似笑非笑的表情，风小天冷笑一声，道：“还有什么事情，云少爷直说就是了，何必如此拐弯抹角……”

　　“哈哈哈，风少爷果然是痛快人！那么我便直说了……”云闲轻笑，“风少爷你这次带来的阵容实在是太过强悍！强悍得到了我不得不重视的地步……为了自己的安全着想，我想要到了地头的时候，让风少爷的人先出手如何？当然……我们的人也不会只是看着！只不过，我希望，你我之前还是保持一个绝对的平衡比较好？不是么？”

　　风小天凝视云闲片刻，旋即才冷冷一笑，道：“依你！”


第4章 调制药液

　　“呼……”

　　颇为深幽的山洞之中，有一堆篝火在缓缓的燃烧着，篝火之侧，一脸冷容的少年正在盘膝修炼。

　　“嘘……”

　　轻轻的吁了一口气，随着一大口白气从他的口鼻之中喷出，他浑身上下已经发出一阵“咯咯咯”的骨暴之上。

　　骨暴之声响了片刻，终于沉寂了下去，而少年却缓缓的睁开了眼睛，双手在地面之上拍了一下，身形一跃而起！

　　“喝……”

　　随着普普通通的一拳劈出，空气中暴响之音飞快的扩散而出，令得人耳膜都是一阵鼓动！

　　“呵呵小友，看你现在的模样，应该实力已经回复到了巅峰状态了吧？”漂浮在半空中的虚幻身影凝视着他，片刻后才淡淡道。

　　“差不多吧？”李逸皱了皱眉，旋即笑道：“经过这些日子在龙角山的潜修，我的实力已经隐隐的有几分突破八晶的感觉了，若是晋级到了九晶的话，似乎就可以考虑冲击斗王级数了！”

　　“呵呵，小友这修炼速度果然极快，天魔九变号称第一魔功，倒也不是说说而已！这速度若是说出去，我估计也没有多少人信吧？”洪天圣者道。

　　“应该差不多吧？”李逸微微的闭上了眼睛，旋即再次睁开，在他意识空间之中，那些悬浮的血色，此刻已经能够看清楚接近十分之一了，但是，这也只是前三层的斗气心法罢了，就是不知道，就目前的情况来看，这天魔九变应该是完整的，就是不知道，到底有几层心法罢了。

　　“既然你恢复了巅峰状态的话，我们似乎也可以开始了！”笑了笑之后，洪天圣者才又淡淡道。

　　自从两人离开龙角山之后，一路上倒是没有遇到什么障碍，不过考虑到要配置回复洪天圣者实力的药水，所以两人也没有直接离开纳加山脉，而是选择了一处颇为僻静的山洞躲了起来。

　　不管怎么说，配置那药水需要用到的东西，可都是外界难得一件的奇珍异宝，那些东西若是落入有心人的眼中，说不得还会闹出什么麻烦来呢。

　　“那么，我们开始吧！”考虑了片刻之后，李逸也是微微的点了点头，洪天圣者早日恢复实力，他就能早日离开这个是非之地。

　　毕竟，不管是那帝齐，还是那雪鳞，似乎都不是好惹的主啊！

　　不管遇到了哪个，自己这算是颇为完美的纳加之行，估计就得以悲剧收场了！

　　特别是那个雪鳞，想到李逸都是苦笑了一声，虽然在那种情况下，自己的行为颇为有几分自保的意思在内，但是有些事情做了就算做了，必须得负责！

　　但是如果这个责任是自己的小命的话，说不得……额，还是先跑了再说吧。

　　反正自己债多不愁啊！那啥莫家大小姐，不是还跟自己有个三年之约么？

　　理清了思路之后，李逸才吁了一口气，轻轻一挥手，就在山洞内侧的一个石台之上扫出了一片干净的空地，旋即双手微微一甩，几个容器已经分别错落有致的落到了石台之上。

　　“血眼……天星石……龙须草……四阶魔核……”

　　眼神在这些价值连城的东西之上扫过，又轻轻的吁了一口气之后，李逸才淡淡道：“前辈，那么……接下来应该如何？”

　　洪天圣者此刻的眼眸之中也是闪过了几分慎重，他吸了几口气，才凝声道：“本来配置药水这等事情，我们需要找一个药师来处理，但是，这些东西毕竟价值连城，我们可找不到信得过的药师……不过老夫早年的时候，对药术也有几分涉及，所以，只要你听我指挥的话，问题应该不大！”

　　“那么开始吧！”李逸也是吸了一口气，沉声道。

　　“嗯！”洪天圣者微微点头，“首先，将天星石都研磨成粉吧！”

　　李逸点点头，已经右手微微一曲，顿时，石台之上的天星石就尽数被他吸到了手中，随着他的大力揉。搓，那原本应该坚固无比的天星石，也是渐渐的化为了粉末，到了最后，变成一团灰白色的物质出现在了李逸的手中。

　　微微的皱了皱眉，李逸才摸出了一个玉盒，小心翼翼的将那些天星石粉放在了里面。

　　“接着是龙须草，直接放进去就行了……”洪天圣者低声道。

　　李逸应了一声，从一侧的玉盒之中，将那几株龙须草都拿了出来，迟疑了片刻之后，才缓缓的抛入了那盛放着天星石粉的玉盒之中。

　　“嗤……”

　　龙须草在被投入了其中的瞬间，似乎剧烈的颤抖了一下，旋即，原本已经有了几分死气的龙须草，竟然颇为有几分生龙活虎的颤抖了起来。紧接着，这几株龙须草都互相依靠在了一起，旋即彼此缠绕，到了最后，几乎变成了一条小小的龙蟒状，而那天星石粉也随着它们的变化，缓缓的被吸附到了上面，形成了如同鳞片一般的事物！

　　“血眼！”洪天圣者低声下令！

　　李逸微微点头，双手在灵虚壶之中微微一点，就抽出了一抹蕴含着浓郁血煞之气的血眼，缓缓的流入了玉盒之中。而剩下的约略三分之二，他却也是丝毫不客气的塞回了自己的容戒之中。

　　对于李逸这行为，洪天圣者倒是如同没有见到一般，毕竟血眼和其他东西不同，可不是随随便便就能找到的，留下一些，也是应该的。

　　随着血眼入盒，血红色的液体瞬间将那龙须草所围绕了起来，双方如同遇到了克星一般，血眼开始一点点的沸腾了起来，而那龙须草，却也是一点点的化为了水分！

　　“最后，是那四阶魔核了！”洪天圣者吸了一口气，低声道。

　　“知道了！”李逸随手一拍，放着四阶魔核的玉盒已经被打开了，随后那火红色的魔核飞入了玉盒之中，瞬间龙须草就攀附在了其上，似乎开始吸收起了里面的能量了。

　　“好了，只要等到这些东西尽数化为了血水，那么这药水就算是配置完成了！老夫只需服用下去，就能够恢复几分实力了！”见到这一幕，洪天圣者眼眸之中也是闪过了一丝激动，旋即忍不住低声道。

　　“那么，就恭喜前辈了！”李逸微微的拱了拱手，眼神也是颇为古怪的落到了面前的药水之中。

　　若是这东西给蛇尊者服用的话，不知道他会不会……

　　想到了这里，李逸还是微微的甩了甩头，抛开了这个不切实际的想法。

　　蛇尊者留给自己的玉简之中已经明言，他的灵魂力量基本上是消耗干净了，估计和洪天圣者这样留着几分自保之力的情况是不同的，所以要他复苏的话，估计还是得把他需要的东西全部尽数准备完全……

　　其他不知道，至少颇为重要的血眼，自己已经入手了。

　　至于其他东西，随着自己实力的涨进，想必可以慢慢入手的！

　　想到这里，李逸忍不住微微的握了握拳头。

　　玉盒之中，红色的药液已经如同沸水一般的翻滚了起来，不过，距离将所有的东西都融入其中，似乎需要一个不短的时间。

　　在此期间，李逸和洪天圣者两人的视线都是落入了其中，带着几分紧张之意。

　　对于两人来说，这东西配置是否成功，都是极其重要之事啊……

　　……

　　就这样等待了半日的时间，这药液已经将其中的物质都溶解得七七八八了，眼见再过不了多久就会尽数溶解，但是在这个时候，李逸和洪天圣者两人的眼睛突然都是对视了一眼，旋即，彼此的眼眸之中，都是闪过了一丝杀气……

　　与此同时，在山洞之外颇为安静的林海之中，却突然传来了一阵细细的破风之声，半响之后，才见到数十道身影错落有致的落到了山洞的四面八方，将山洞包围在了其中。

　　“呵呵，原来是学老鼠打洞了，怪不得难寻了许多……不过，现在却终于让本少找到了！”

　　当先的白衣青年微微的冷笑了一声，旋即淡淡道。

　　只不过，这声音虽然清淡，但是依然随着他的斗气扩散而出，向着山洞所在扩散了进去。

　　“什么人！？”洪天圣者多半的心神都留在了面前的药液之中，一时间倒是没有注意说话之人到底是何人。

　　倒是李逸微微的吸了一口气，眼眸之中闪过了几分杀意：“云间城……云闲……看来我们还是被云家阴了啊！”

　　冷笑了一声之后，李逸才淡淡道：“前辈只管看管这些药液，一旦好了，尽快服用下去，我会想法子将那些人解决的……只不过，我感应到外面至少有三位斗王强者的气息，我未必是对手，所以，前辈若是能快几分的话，自然是快几分好！”

　　“嗯！给我半小时吧！”洪天圣者一脸慎重道。

　　闻言，李逸微微的点了点头，脚尖在地面之上微微一踏身形却已经窜到了山东科之处……

　　视线在山洞外的林海之中微微的扫了一眼，李逸突然冷笑一声道：“云闲？风小天？想不到两位居然联袂而来，倒是出乎我洪某人的意料之外啊！”

　　此刻李逸的脸上依然带着那人皮面具，自然还需要用另外一个身份。

　　“洪易小子……终于找到你了……”风小天阴阴的声音也是淡淡的响起，令人只是一听，就颇为有几分头皮发麻的感觉。

　　“呵呵，说起来倒也奇怪……在下在这纳加山脉之中的行踪虽然不算是隐秘，但是想必一般人也不容易找到，不过我倒是很好奇，云少爷是如何带队追上来的！？”无视了风小天，李逸的视线淡淡的落到了云闲的身形，旋即轻笑道。

　　“呵呵，洪易阁下也是明白人……难道你还想不明白问题出在哪里么？”云闲低笑道。

　　“那龙须草的信息，是你们云家拿出来卖的吧？”李逸想了想，才淡淡道。

　　“错了！不是云家，而是我！”云闲拍拍手，指了指自己，“那龙角山我之前历练的时候路过一次，自然知道里面有烈焰龙蟒，至于有没有龙须草，我就不大清楚了……不过我却只清楚一件事情……那就是，洪易阁下，你只要买了我的资料，那么，我自然就有办法找到你！”

　　“问题出在玉牌之上么？”李逸也是聪明人物，只是想了想，就明白了过来，他随后在容戒之中掏出了那玉牌，一把捏成了粉末，随后才轻轻的拍了拍手，淡淡道：“云家原来也开黑店，倒是在我料想之中啊……呵呵呵，不过这些废话说了也无意义吧？不如……云少爷就说说看吧，你带了这么多人来，想要做什么？不会是来请我喝茶的吧？”


第5章 苍辰

　　“你说呢？”云闲轻轻的晃了晃手，略带几分轻佻道：“洪易阁下，如果你猜对了我们的目的的话，我们就大发慈悲的留你一跳全尸如何？”

　　“就凭你？”李逸轻轻一笑，“似乎，你云闲少爷，还没有留下我洪某人的资格吧？就算是你带着这群废材，要做到这一点，想必也是极难的啊。”

　　“呵呵，云某自然知道，只是带着这几个人就想要留下洪易阁下，是有几分异想天开啊……但是，我既然敢如此开口的话，自然是有几分底牌了！”说着，云闲笑了笑，却已经再次拍了拍手。

　　这一次，随着他的动作，就见到三道颇为苍老的人影从后方的密林之中缓步踏出，只是每一个人的出现，就隐隐的有几分肃杀之意从他们的身上缓缓的散出。

　　这骤然走出的三人，带给李逸一种极大的压迫之感，不过，他却也只能认出这里面的一人。那站在三人左侧的，赫然就是当日在拍卖场和云闲在一起的那位老者。

　　“三位斗王强者么？而且还是云家和狂风佣兵团联手……真是舍得啊！”瞳孔之中诡异的色彩微微闪过，片刻后李逸才带着几分冷意淡淡道。

　　“呵呵，为了洪易阁下，动用这么一点人，其实也没有什么……当然，我也希望，我们如此大费周章的前来，洪易阁下不会让我们失望才是！”云闲负手轻笑，带着几分落寞的表情悠然道。

　　“说吧……你们到底要什么？”冷笑了片刻之后，李逸才低声道。

　　“很简单！”云闲伸出三个手指，“我们今日前来，只有三个目的……第一，交出破天升龙丹！第二，交出四阶魔核！第三，交出你的小命！”

　　“哼……”李逸冷冷一笑，旋即叹了一口气，道：“也就是说，只能动手，没有商量的余地了？”

　　“也不是没有，只不过我想洪易阁下你也不会接受吧……虽然这是我们的一番好意……”云闲一脸叹息，“只要阁下你将我之前说的两样东西乖乖的交出来的话，那么，我许你自我了断如何？”

　　“就怕你云少爷，还没有让我自我了断的人格魅力啊……”李逸再次冷笑，“看来废话时间结束了，那么云少爷你是要准备一个个来呢？还是一起上？”

　　“云少，这家伙就让我们三个对付吧……”那后来的三位老者都是看了李逸一眼之后，旋即淡然道。

　　“嗯，那就劳烦三位了……不过我却有个要求，是死是活都好了，但是，怎么都给对方留个全尸吧？要不然，岂不是显得我们云家太过小家子气了？”云闲微笑着轻声吩咐。

　　“这是自然的了！”三位老者都是微微点头，旋即他们彼此对视了一眼，站在中间之人才缓步兴趣，颇为古怪的对着李逸笑了笑，淡淡道：“老夫苍辰，狂风佣兵团供奉……”

　　“狂风佣兵团的人么？”李逸笑了笑，视线在不远处的风小天身上看了一眼，淡淡道：“看来，狂风佣兵团也尽出废物啊，竟然还被云家当枪使了！”

　　闻言，风小天的脸色似乎微微一跳，不过他却冷冷道：“到底谁被当枪使，这事情可不是你洪易决定的……我们也没有什么时间和你废话！动手吧！”

　　“是！”那苍辰微微颔首，旋即一摆手，淡淡道：“你们守住了山谷四周，不要让任何人进出！”

　　说罢，他踏前一步，身上已经缓缓的浮现了一抹淡淡的冰晶，冰晶瞬间形成了一片精致的铠甲遍布其身上，令得这苍辰的气势，瞬间暴涨：“老夫没有位列天枫十王，并不是老夫本事不够，而是老夫懒得去争夺一个虚名，所以，小友你若是识相的话，此刻束手就擒，老夫还能够为你求求情，如何？”

　　李逸脸上扯出了一丝似笑非笑的表情，不动声色的向着后方微微的扫了一眼。

　　显然，那药液还没有融合完成，要不然的话，只要有洪天圣者在，面前这些家伙，岂不都是土鸡瓦狗！？

　　不过，有一位斗王强者来跟自己切磋一番，似乎也是不错的选择啊！

　　“看来，只能动手了！”

　　心中闪过了这个念头，李逸却微微的吸了一口气，旋即踏前几步淡淡道：“老狗，你觉得这事情有可能么？”

　　苍辰原本颇为淡然的表情骤然间一冷，片刻后他才微微的摇了摇头，淡淡道：“年轻人冲动一点，并不是什么坏事……但是，连什么是冲动什么是找死都分不清的话，那么，活着，也是毫无意义了！既然如此的话，老夫就送你一程吧！”

　　微微的吁了一口气，苍辰脚步轻踏，随着他的动作，就见到一片冰寒的气息在空气中扩散了起来，而他的身形也是如同受到了某种牵引一般，骤然间向着李逸所在的位置暴冲了过去。

　　见状，李逸冷笑了一声，脚掌在地面猛然一踏，身形已经向着半空中的苍辰迎了上去，在一瞬间，一道淡紫色的斗气盔甲瞬间覆盖在了他的身上，同时掌心之中，两道雷电随着他双手的劈砍动作，已经向着半空中的苍辰劈了过去。

　　“这便是他真实的实力了么？居然是斗王强者，还是最麻烦的雷系的斗气……”望着李逸的动作，苍辰脸睡上笑容却丝毫不减，略微干枯的手掌猛的向着前方一拍，顿时，空气中就有一道冰层瞬间蔓延而出，凝成了一面巨大的盾牌。

　　“轰……”

　　李逸劈出的两道雷光狠狠的落到了那巨大的冰层盾牌之上，顿时，就向着四面八方扩散了出去，但是，这雷电之力虽然扩散了，那冰层却没有被击破，而是反而有了一股强烈的反震之力，隐隐的将李逸一击的气劲荡了回来。

　　“哼！”

　　随手就震退了李逸，那苍辰却脸色丝毫不变，但是脚尖在地面轻踏之间，面前的那面巨大的冰凌盾牌瞬间化为了无数能量光点，闪烁消逝，而在这个空档，他却是右手猛的一挥，已经化爪为掌，就这样一掌远远的向着李逸甩了过去。

　　“呼……”

　　随着他的动作，一只巨大的寒气手掌凭空出现，而骇人到了极致的惊人寒气，也是瞬间扑面而来。

　　感受到这一掌里面的威压，李逸的脸色也是骤然一变，此刻他能够用出斗王级数的力量已经是极限了。而一般来说，斗王级数的实力，已经是极其强悍的了！但是，以自己此刻的实力，在对方的这股惊人的寒气之下，自己体内的斗气和血液却依然有几分几乎被冻结起来的感觉？

　　而自己，此刻是八晶斗王的实力，那么对方比自己还强上几分，也就是……

　　“斗王巅峰！”

　　怪不得人家会如此自信！只因为除了斗皇强者之上，其他人在斗王巅峰强者面前，基本上是毫无意义的！

　　想明白了这一点，李逸的脸上也是浮现了几分凝重的神色。

　　只不过凝重归凝重，紫色的斗气还是飞快的从李逸的体内暴涌而出，旋即闪电般的在李逸的头顶之上凝聚成了一面闪烁的雷光盾牌。

　　“嘭……”

　　巨大的寒冰手掌铺天盖地的拍了下来，而在和那紫色斗气相撞的瞬间，刹那间就浮现出了一抹抹细小的冰雪，似乎带着无尽的寒气，眨眼间就将李逸的那些斗气也是冻结成冰！

　　“嗤……”

　　自己的防护轻易被破，李逸的身形也是微微一抖，旋即带着几分狼狈飞快的向着后方退去，在退了几步之后，才缓缓的顿下了脚步，但是脚底下的地面已经被踩出了一道道的巨大的裂缝！

　　仅仅一个回合，李逸就颇为有几分无奈的感觉，换在以前，斗王强者他随手就拍死了，但是想不到现在居然被对方一招之间逼迫到了这个地步！

　　这还是因为天坤地乾珠的关系！若是依然是原本八晶斗师的实力的话，估计自己在对方的一击之下，就得当场伏诛了……

　　而且，显然，自己的雷属性斗气，似乎对对方已经没有什么震撼性的作用了！

　　一念及此，李逸已经猛的一踏脚尖，身上的斗气铠甲瞬间缩回，在对方来不及反应的瞬间，流火斗气已经从他身上流溢而出……

　　“双属性斗气？有点意思！”那苍辰轻轻一笑，显然李逸这手段虽然令得他愕然了片刻，但是却绝对没办法令得他有什么其他的感觉。

　　“有什么手段，你不妨一起用出来看看？”

　　闻言，李逸轻轻咬牙，但是却已经双脚齐踏，身形再次向着苍辰扑了过去。

　　虽然说，他此刻大可以使用斗技，但是很显然，在这种情况下，那些暴露自己身份的斗技，都是不用的为好，而不会暴露自己身份的斗技，似乎施展起来都需要不少的时间。而李逸此刻最缺的，却恰恰就是时间。

　　流火斗气飞快的在李逸身上形成了一件火红色的斗气铠甲，而铠甲最后却蔓延出了一套拳套，随着李逸的一拳，狠狠的砸落。

　　感受到了李逸这一拳之中的强悍气劲，苍辰的嘴角却泛起了几丝不屑！

　　虽然说，火系斗气对于冰系确实有几分克制作用，但是，这等作用是建立在双方实力对等的情况下的！而此刻，李逸的实力明显差了苍辰一大截，那么，这等克制作用，基本上就等于零了！

　　狞笑了一声之后，阴寒无比的寒气已经飞快的向着苍辰的面前凝聚了起来，最后形成了一只巨大拳套覆盖在了苍辰的手上，旋即，他已经抬手一拳狠狠砸出！

　　“嘭……”

　　李逸和苍辰的一拳，以一种极其快速的速度狠狠的撞击在了一起，刹那间，火光和冰雪同时流溢了出去，而巨大的能量波浪也是不断的蔓延了开去，令得围观诸人都有几分呼吸停滞的感觉。

　　“好！再来！”两者的对轰令得苍辰狂笑了一声，显然对于李逸的这等“不识相”，他是充满了一种极致的兴趣！

　　当下，他双手丝毫不停，已经一拳拳的向着李逸轰了过去，到了最后，每一拳的间隔已经少到了极致，甚至，他的拳影已经如同幻影一般，但是其中的力道，却是强悍如初！

　　“砰砰砰砰……”

　　一串暴响之中，原本还能和苍辰对轰的李逸，在某个瞬间右手却微微一软，手掌之上的火焰拳头瞬间崩坏，旋即，就见到苍辰的无数拳头狠狠的落到了他的胸口之处，令得他的身上一阵剧烈的颤抖之后，狠狠的向着后方的山洞之中砸了进去……

　　山洞之中轰响连连，显然李逸这次是吃了不小的亏了。

　　“不过如此罢了！”望着山洞，苍辰冷笑了一声，淡淡道。


第6章 不堪一击

　　“苍辰供奉果然好身手，风少爷，你们狂风佣兵团果然是人才辈出啊！”看到李逸被击退，云闲却已经拍了拍手，不咸不淡淡淡道。

　　风小天冷冷道：“云少爷过奖了……若不是你帮忙寻找的话，我们估计连人都找不到，更别说什么对付了。”

　　这言外之意就是，云闲的人除了做做暗哨的工作之外，就没有其他的事情会做了。

　　这一点，对于心高气傲的云闲来说，自然是接受不了。只不过，此刻李逸还没死，他们两个自然不会在这等地方翻脸。

　　当下，两人相识一笑，才都是颇为勉强的移开了视线。

　　微微的揉。搓着双手，淡漠的视线落到了那颇为深幽的山洞之中，片刻后，山洞里面才有一道人影摇摇晃晃的走了出来。

　　望着李逸那颇为狼狈的身形，苍辰只是淡淡一笑，道：“在如此年纪就能够成为斗王强者，不得不说你的天赋已经极其惊人了……不过，在我面前，你依然什么都不是……原本，你刚才识相一点的话，乖乖将东西交出来，或许还有活路……但是此刻，你似乎除了埋身在此处之外，就再也没有其他的后路了！”

　　李逸脸色古怪，他吐了一口带血的唾沫之后，才轻轻笑道：“我看，需要识相一点的人，并不是我……而且，这纳加山脉也是不错的地方，用来给你这死无全尸的老鬼做葬身之地，似乎也是不错的事情啊……”

　　闻言，苍辰脸上的表情却缓缓的收敛了起来，目光之中闪过了几丝诧异，但是那眼神却飞快的锁定在了李逸的身上。

　　在锁定了片刻之后，苍辰脸上的表情已经微微一僵，脸色变得极其难看，片刻后，略带干涩的声音，才带着几丝惶恐从他口中发出……

　　“斗……斗皇！？”

　　轻轻的声音里面，带着几丝不可置信和愕然，旋即声音猛的向着四面八方散开，令得云闲等人脸上原本颇为淡定的表情，瞬间凝固！

　　斗皇！

　　简简单单的两个字，却如同带着几分诡异的魔力一般，瞬间就令得这片天地的气氛瞬间凝固，而原本数十人布成的阵势之中的那种肃杀之意，也是瞬间土崩瓦解！

　　而苍辰也是迟疑了片刻之后，手掌才微微的颤抖了几下，旋即不动声色的退后了数步，和另外的两位老者并排站在了一起。

　　“好眼力！答对了！可惜没有奖励！”轻轻的晃了晃手掌，李逸淡淡道：“老狗，你刚才打得可爽？若是爽快的话，现在就换我来了？如何？”

　　这一次，那苍辰的脸色倒是没有什么变化，他自然清楚，以对方此刻身上散发出来的那一股气势来说的话，别说他叫自己老狗，就算是言语之中再是不敬，自己也只能忍了！

　　斗皇和斗王，虽然只有一字之差，但是，里面的味道可是完全不同的！

　　对方的实力居然是斗皇强者，这一点可是完全出乎两方人的意料之外。

　　那苍辰此刻也不敢擅作主张，却已经飞快的回头看了过去。

　　就见到风小天此刻已经一脸惊慌的神色，到是那云闲似乎还有几分镇定，他吸了几口气之后，才微微一拱手，谄笑道：“洪易阁下……呵呵，误会！一切误会……还请你大人不计小人过，至于我们么，有多远自然就是马上滚多远！”

　　“误会么？”李逸轻轻一笑，但是这个笑容在这一刻，无论怎么看都显得有几分狰狞，“你说是误会，就误会吧……只不过，有些帐还是需要慢慢算的！刚才么，这一位打得那么爽，打得我颇为丢脸，若是我不讨回这场子的话……岂不是对不起自己？”

　　“我洪某人自然知道你云闲少爷是什么人，但是我洪易，也不是什么圣人！我这个人，从来不记仇，因为有仇我都是当场报仇……我这个人也没有什么仇人，因为和我有仇的人，我都当场杀了……我想，诸位也不会让我破了这个例吧？”李逸微微眯着眼，笑眯眯道。

　　刚才在被轰进了山洞之中，洪天圣者正好已经服用了那药液，那么接下来的事情，自然是简单了许多。

　　虽然说，因为刚服用药液的关系，洪天圣者能够借给李逸的力量有限得很，但是就算是再过有限，似乎要对付目前的这种状况也是简单得很了！

　　微微的抹了抹额角的汗水，云闲虽然没有风小天那般震惊，但是心头也不知道是什么滋味。原本以为，这一次自己要对方的人，顶死就是斗王强者了，这样的人，自己虽然不是对手，但是带着足够的人手，还是可以留下对方的！但是想不到，对方居然是斗皇强者？

　　这一点，如果不是亲眼所见，又有几个人能够相信。

　　微微的吞了一口口水，云闲才涩声道：“阁下，这一次是我云闲的错，不过，还请阁下看着我们云家还有狂风佣兵团的面子……”

　　“面子？你们刚才准备把我击杀，夺我身上的宝物，这样的事情我还给你们面子的话，岂不是……显得我很傻？”不客气的打断了他们的话，李逸冷冷道：“不过，我却可以给你们一个机会，让你们陪我玩一个游戏……你们现在全部都滚，但是一刻钟后，我会开始追杀……能够跑得了几个，就算几个如何？”

　　闻言，云闲的脸色微微一变，心中也不知道是什么滋味，类似的游戏，他也玩过许多次，但是，哪一次他不是猎人？难道此刻的自己，居然要变成猎物了么？

　　在云闲脸色变化之间，四周包围着的十几人，一个个也都是脸色难看到了极致。

　　斗皇强者？靠自己这些人包围？这不是天大的笑话么？谁都知道斗皇强者可以斗气化翼飞行，在这种情况下，包围只是玩笑罢了！更何况，自己这些人说不定连对方的一巴掌都接不下，还玩什么包围？围在一起送死么？

　　斗皇强者的恐怖之处，这些人自然是清楚的，远的不说，就说当日李逸和北斗宗在云间城外那一战，就已经令人惊心动魄了！这些人自问，若是自己涉足其中的话，恐怕在人家一招之间，就灰飞烟灭了！

　　此刻居然还和这个等级的强者对阵，这不是自己找死，是做什么？

　　一时间，人人都是脚跟微微发软，如果不是这两家一向规矩甚严的话，此刻已经不知道多少人丢了武器就跑了。

　　“好了，既然没有人反对的话，那么就是说，这个游戏你们同意了……那么，我们就给这个游戏一个名字，猎杀游戏吧……”李逸舔了舔嘴唇，略微残忍的笑了笑，“那么此刻，你们可以跑了！不过希望你们走的散开一点，这样我追杀起来，才会比较有意思……”

　　话音落，许多人都是对视了一眼，颇为有几分撒腿就跑的架势。

　　见到这一幕，倒是云闲第一个反应过来，他自然也是极其想跑，但是他还是有几分冷静的。在一个斗皇强者面前跑路？笑话？

　　人家可以飞行，而自己这些人用脚能跑多远？恐怕真的那么玩的话，自己等人的下场，就是被各个击破啊！

　　而此刻唯一的办法，似乎也就只有一个啊……

　　“云家众人听命！若有临阵脱逃者，诛杀九族！”身形微微一抖，云闲已经涩声低喝道。

　　听到了云闲的喝声，所有云家之人都是浑身一哆嗦，原本想要跑的人，也是定了几分心，毕竟云闲的积威还在，这些人也是不敢乱来的。

　　但是狂风佣兵团那些人去不管这些，那七八个斗师强者，在对视了一眼之后，旋即抛开了手中的武器，飞快的向着四面八方逃去！

　　“一群废物！”云闲低骂了一声，却已经厉声道：“范老，你和两位供奉一起出手，务必拦着那小子，我们再附近伺机而动，未尝没有机会击败对方！但是若是分散逃走，我们除了被各个击破之外，就不会有第二个下场了！”

　　听到这话，当先的那三位老者都是浑身一震，旋即三人对视了一眼，就是彼此散开。

　　斗皇强者虽然恐怖，但是三位斗王强者，十二位斗师强者这样的阵容，也还是有一定的机会击败对方的！

　　但是若说击杀，则是不肯不能的，毕竟对方随时可以飞走，打不过了就能跑！但是自己这面却只能打！若是败了的话，除了死之外，也不会有其他的后果了……

　　十几道斗气几乎同时亮了起来，颇为惊人的气势向着四面八方缓缓的散开，这些人之中毕竟没有多少废物，撇开了最初的惊愕之后，很多人都是瞬间就将李逸包围在了其中。

　　“啧啧，不跑了么？”李逸拍了拍手，“若是你们此刻跑的话，还有几分机会活下去……但是不跑的话，可就难说了！”

　　“废话太多，虚张声势。”苍辰淡淡一笑，“既然要动手了，那么就动手吧，哪来那么多废话！范灵，松白我们一起上！”

　　话音落，另外两位老者都是微微颔首，旋即，三人脚掌都是猛的一踏，随后，冰凌、狂风、蔓藤，三样东西铺天盖地一般的向着李逸爆射而去！

　　“我还没出手，你们就先出手了么？现在的人，真的觉得自己命太长了呢！”微微的冷笑了一声，李逸缓缓的叹了一口气，微微的伸出了右手，旋即向着前方轻轻一甩！

　　“呼……”

　　一道沸腾的火浪猛的向着四面八方席卷了出去，几乎只是瞬间，就遍布了整个天地，而那些三位斗王强者的攻击一旦陷入了其中，顿时就都被狂暴的火浪所阻挡。

　　“有点意思！”

　　李逸右手轻挑，片刻后，骤然间轻轻的一握，就听到“轰……”的一声，原本只是缓缓燃烧的流火斗气瞬间暴涨，几乎只是瞬间，就将那些攻势尽数击溃，而那斗气余波，也是毫不留情的向着四面八方荡了开去！

　　“轰……”

　　外围之处，每个人都是第一时间召唤出了巨大的斗气盾牌挡在了自己的前方，但是在如此强悍的斗气碧浪面前，那些原本应该坚固无比的斗气盾牌，都是瞬间就化为了能量粉末，旋即在空气中消失得完完全全。

　　至于那些流火斗气，在没有了阻挡之后，却丝毫不客气的向着四面八方扩散了出去……

　　“轰……”

　　“噗哧……噗哧……噗哧……”

　　在斗气轰响之中，有几道喷血的声音骤然响起，然后就看到当先的三道身形都是瞬间向着后方飞退，在狠狠的砸到了身后的树木身上之中，才算是停住了身形……

　　“斗王强者，不过如此，以卵击石，不堪一击……”


第7章 找人带路

　　“看来这次老二和风小天两人算是载了啊！”在距离李逸等人交手处的数十里处，有一队人影隐藏在树林之中。

　　这些人大都身穿黑色衣袍，整个脸都被黑布包裹，只剩下一双眼睛裸露在了外面。只是看上去，就颇有几分不凡的味道。

　　不过虽然如此，这些黑衣人身上却没有什么强悍的气势荡出，而是一个个屏住了呼吸，就连视线都没有在某个地方刻意的停留。

　　然而，在这奇怪的队伍之中，却有两个人立在了树梢之上，虽然树叶挡住了大部分的身形，但是却依稀可以看清楚，这两人都是负手而立。

　　“斗皇强者？”颇为清幽的声音里面带着几分疑惑，“这斗皇强者什么时候这么不值钱了？现在我们云间城就有好几个光顾过了吧？而且，此人既然是斗皇强者的话，为何我们没办法找到他的任何资料？”

　　“我说过，原因有二，要么，他果真是从其他国家来的！斗神大陆辽阔无比，我们云家放在了斗神大陆之上，连三流势力都算不上，没有他的资料倒也不是什么奇事。而另外的一种，就是他的身份是假的，此刻多半是伪装罢了！”说话的男子相貌伟岸，虽然在做几分有偷鸡摸狗嫌疑的勾当，但是身上的气势却依然惊人。

　　如此人物，自然就是云间城云家大少，云卓了。

　　而能够和云卓并肩而立的少女，除了云倩儿之外，也就没有其他人了。

　　“伪装？”云倩儿一脸疑惑，“那么大哥你觉得他会是什么人？”

　　云卓哈哈大笑道：“总不会是那个李逸吧？如果真的是的话，老二他们这次就真的是一脚踢到了铁板之上了！”

　　“就算不是那个李逸，他们也是一脚踢到铁板上了！”云倩儿微微撇了撇嘴，淡淡道：“大哥你说那人是李逸，可有证据？”

　　“证据？我能有什么证据？”云卓淡淡一笑，“况且，这只是我的一种猜测罢了，想来这个洪易如果真是那个李逸的话，岂会在云间城中如此高调行事？况且……我也希望他不是那个李逸！”

　　“哦！？”

　　“若是李逸的话，那么此人是天枫帝国之人，在我看来，此人日后崛起不难，我们云家现在有人得罪了他，那么今后我们整个云家恐怕都有麻烦了……但是此人不是李逸的话，最多就是一条过江龙，人家收拾了老二，基本上也就懒得来找我们云家的麻烦……这就是里面的区别所在啊！”云卓淡然解释道。

　　“原来如此。”云倩儿微微点头，“那么大哥，现在我们连影卫都带来了，接下来应该如何行动？还请示下！”

　　云卓思索片刻，才淡淡道：“我们出来的目的基本上已经达到，既然那洪易帮我了我们一次，省的我们出手的话……那么我们也就卖他一个人情吧……狂风佣兵团那些人都全部留下吧！”

　　“是！”云倩儿微微点头，旋即双手轻轻一挥，顿时，下方的数十道黑影已经飞快的向着树林之中窜了过去。

　　见到这一幕，云卓的脸上方露出几分古怪的表情，片刻后他轻轻一笑道：“斗皇强者啊……果然是无敌的存在么？”

　　……

　　“三位斗王强者，在他手下连一招都过不了么？此人对于力量的掌控竟然到了这个地步，绝对不会是刚刚晋级斗皇的小鬼！而是实打实的斗皇强者！”

　　脸色阴郁的凝视着李逸，云闲一脸的难看，视线在三位一招落败的斗王强者身上扫过，心中也不知道是什么滋味。

　　原本他还认为，若是初入斗皇的强者的话，靠着自己这些人应该能够勉强抵抗，但是想不到，所有人一起出手居然连人家的一招都撑不住！斗皇强者，果然不是靠数量能够抵抗的！

　　视线又缓缓的在四周扫了一圈，在发现那些斗师强者也大都是嘴角溢出了血丝之后，云闲终于下了某种决心，他猛的踏前了一步，低声道：“今日之事，倒是我云某人失算了！洪易阁下你有如此本事，看来我要留下你，也不是什么简单的事情……不过，你要留下我的话，估计也是极难！只不过青山不改绿水长流！他日，你我定然还有再次相见之时！到了那个时候！哈哈哈……”

　　话没说完，云闲已经一把抓在了风小天的手上，旋即右手轻轻一拍，一块玉牌已经被他捏碎，而他的身形在这瞬间，却已经颇为有几分淡薄了起来。

　　“风小天，我们走！这个场子日后再讨回来！”

　　“传送玉！？”

　　看到这一幕，李逸的脸色也是骤然间一变，在云闲摸出了传送玉的瞬间，他就知道对方是准备要跑了！

　　只不过，这种时候也不是废话的时候，李逸微微一阵冷笑，双手连挥，却已经有几道斗气匹练狠狠的向着即将消失的云闲扫了过去。

　　一切都在电光火石之间发生，随着李逸出手，四周的天地元气都是一阵动荡，原本云闲等人已经略微虚幻的身形，此刻也是开始晃动了起来。

　　这自然是传送玉的传送被天地元气的波动所影响了的缘故。

　　在自己身形开始晃动的瞬间，云闲的脸色也是骤然间一变，旋即，他一把卡在了风小天的喉咙之上，低喝道：“二位供奉，为我拦住洪易，我保证你们少团长不死！”

　　已经挣扎着站了起来的苍辰和松白两人脸色都是微微一变，他们两人自然明白，若是连风小天都死在了此处的话，那么他们就算是白死了！

　　而若是风小天还活着回去的话，那么说不得，狂风佣兵团的那位团长，还能够为自己报仇！

　　一念及此，这两位斗王强者都是身形微微一闪，却已经猛的向着李逸迎了过去，两人身上的斗气同时沸腾了起来，赫然就是一副不死不休的驾驶！

　　在这两人扑击过来的同时，李逸的脸色也是微微一变，他倒是想不到，那云闲居然一句话之间就能够令得两位斗王强者为了他拼命？

　　只不过愕然归愕然，李逸却还是随手在虚空中猛的一握，顿时两抹火焰冲天而起，瞬间就将两位斗王强者的身躯包裹在了其中。

　　但是，只是瞬间的变化，天地元气对传送玉的影响却再次淡了起来，而云闲和风小天两人的身形，也是再次虚幻了起来。

　　只不过，此刻那两位斗王强者却已经没办法对李逸造成什么阻碍了，他右手捏指成剑，在半空中猛的一点，顿时就有一道锐利的剑气，向着云闲破空而去！

　　“范老！你的妻儿我定然会为你好好看顾的！”在这关键时刻，云闲咬咬牙，又是一声吼出，“你们其他人也是一样！”

　　闻言，那范灵却仰头哈哈长笑了一声，旋即身形猛的向着李逸扑了过来，只不过，这范灵却没有另外两人那般冲动，而是猛的一挥手，顿时剩下的十几个斗师强者也是被卷入了战圈之中，不得不向着李逸扑飞了过来。

　　“哼……”

　　冷笑了一声，李逸双手再次连甩，一道道火浪扑击了出去，顿时就将四面八方的来人都湮没在了火焰之中，只不过瞬间，这些人的身体就在剧烈的火流之中化为了一具具焦炭，而范灵在狂笑声中，身形也是猛的一涨的，旋即，瞬间爆裂……

　　“轰……”

　　一位斗王强者的自爆，终于将李逸的斗气尽数拦截了下来，而那天地元气对传送玉的干扰之力，也是在这个时刻尽数的消失！

　　而在那面，云闲和风小天两人的身形，却是飞快的消失在了空气之中，只剩下一道怨恨之声，远远传出：“洪易，今日之仇，我们云家和狂风佣兵团记下了！就算你是斗皇强者，下次我也会令得你插翅难飞！”

　　“轰……”

　　最后的一丝火流终于消散在了空气之中，李逸的身形缓缓的落到了地面之上，视线微微扫了片刻之后，才缓缓的收回了身上的所有斗气。

　　他倒是没有料到，云闲身上居然有传送玉这等东西。从而令得他和风小天两人在这等必死的局面之中，还能够跑了！？

　　这等感觉令得李逸颇为郁闷，片刻后，他才轻轻的吁了一口气。

　　只不过，就算是云闲和风小天跑了，但是，至少已经有三位斗王强者和十几位斗师强者死在了自己的手底下了，这气，似乎也是出了……

　　“被他跑了么？”洪天圣者的声音淡淡的在李逸的脑海之中响起。

　　“嗯。”李逸轻轻的点了点头，“跑了就跑了吧，截杀他们两人虽然能够出气，但是说不得就彻底得罪了云家和狂风佣兵团，此刻他们两个跑了，只要云家和狂风佣兵团的主事之人不傻的话，这事情就算是这么过去了……但是如果杀了他们两个的话，云家和狂风佣兵团之人必定不肯罢休！虽然此刻我们也不怕，但是，东西收集不易，倒也不用将这些力气浪费在云家和狂风佣兵团身上。”

　　“你说得也是！”洪天圣者思索了片刻，似乎才吁了一口气道：“而且，老夫虽然恢复了几分实力，但是此刻那药力却也没有全部的发挥作用，还需要好好的调养一些日子。”

　　李炎笑了笑，道：“那么不知道前辈调养完了之后，这力量还能用多久。”

　　“只要不是之前和北斗宗那种规模的大战的话，顶上三五次也不是什么问题啊！”洪天圣者淡淡道：“不过小友，寻找恢复灵魂力量之物实在是麻烦！而用过的东西，下一次用，基本上就不会有太好的效果了……像是今日这般好运的事情，估计以后没有那么容易碰到了！而你得罪的，却没有一个是普通势力！所以……”

　　“嗯，我懂了！”李逸微微颔首，片刻后才扭了扭脑袋，淡淡道：“那么前辈，我们现在要去哪里？去云间城呢？还是……”

　　“去云间城，我那点实力，我可不想拿来浪费在赶路这等事情之上！去云间城飞行点倒是不错的选择，只不过，你得罪死了云闲和风小天，就不怕麻烦么？”洪天圣者道。

　　李逸笑了笑，道：“我这个人么，最不怕的就是有人来找我的麻烦……更何况，很多情况下，这麻烦却相当于不存在一般！前辈，你要不要打赌一番，我现在就可以找到一个人来为我带路，让你我安然无恙的进入云间城，随后，又安然无恙的离开！”

　　“呵呵，你不妨试试看，老夫倒也想要看看你，是如何做到？”

　　李逸微微点头，旋即视线在四周绕了一圈，却已经脚步轻踏，向着西面窜去！


第8章 云家

　　纳加山脉，无尽林海之中。

　　云卓一脸玩味的注视着某个方向，旋即就见到无数的火光冲天而起，也不知道多少东西，在一瞬间就化为了废墟之中的事物，令人惊愕莫明。

　　旋即，就是三大斗王十二斗师瞬间被灭杀，云闲和风小天逃走，而李逸却向着他所在的方向窜来，这些事情的发生，不过是一眨眼的功夫，快得令人没办法反应过来。

　　“大哥，我们现在应该如何？”云倩儿一脸阴霾，只是低声道。

　　“走？走得了么？原本我以为一切尽在你我掌握之中，但是此刻看来，对方早就发现我们的形迹了啊！在这种情况下，走有什么意义？又何必走？”云卓一脸轻笑，不过他也是个人物，在这等情况下居然只是笑了笑，旋即身形飘飞到了地面之上，一脸淡然。

　　而在他落地不到一分钟后，李逸的身形已经飘然而至。

　　云卓轻轻一笑，微微拱手道：“原来是洪易阁下，云某恭候多时了！”

　　对于云卓的态度，李逸也是心中微微一愣。

　　早在借用了洪天圣者的力量的瞬间，李逸就感觉到了在这个方向有人窥视，只不过那时候他却没有放在心上，只以为是某些路过之人罢了。

　　但是到了和云闲等人动手的时候，李逸自然也能感应到这边的几分若有若无的杀意。不过他却绝对没有料到，此刻出现在自己眼前之人，赫然就是云卓，还有……云倩儿？

　　不过愕然也只不过是瞬间的事情，旋即一抹古怪的笑容浮现在了李逸的脸上：“原来是云大少还有云小姐……不知道两位在此处窥视，为的到底是什么？想要为你们的云闲少爷报仇么？”

　　“呵呵，洪易阁下说笑了！”云卓微微一笑，旋即淡淡道：“我们只不过听说，我们云家那个不成器的弟弟，居然和外人一起打我们拍卖场客人的主意，当下我们就带人来救援，但是想不到洪易阁下身手如此高绝，居然自己就能够解决麻烦，早知道的话，我们也就不来了！”

　　“不过既然来了，这点礼物就算是送给洪易阁下你的吧。”说着云卓轻轻拍手。

　　这一次，随着他的动作，就见到几道黑影窜出，旋即就有几条尸体被仍在了地面。李逸定睛看去，却发现这抛在地面之上几具尸体，正是狂风佣兵团跑掉的那几人。

　　不过此刻看情况的话，狂风佣兵团那些人有一个算一个，已经全部栽在了这个云卓的手里了！

　　“这个家伙，不简单啊！”古怪的视线在云卓身上绕了绕，李逸在心中忍不住嘘了一口气。

　　这云卓的这一番做派，虽然有几分勉强，但是他却有了最好的借口。在这等情况下自己就算是想要杀人灭口，似乎也没有什么好的借口了。

　　更何况，云闲和风小天都跑了，自己就算是杀人，似乎也没有什么太大的作用啊！

　　想到了此处，李逸轻轻笑了笑，才淡淡道：“果然是大好的礼物！洪某就算是接下这份礼物了……只不过，我还是希望云少爷帮我带一句回去，如何？”

　　“不知道有什么话，请洪易阁下吩咐！”云卓轻轻一笑，微微欠身道。

　　“你就帮我带一句话回去，算是带给云闲的……若是不想死的话，最好就将今日看到的事情，都忘记！明白了么？”李逸淡淡道。

　　“这话，怕是带不到的了……”云卓突然轻轻一笑，脸上的表情古怪非常，但是在李逸即将变脸的瞬间，却露出一丝更为柔和的表情，“不过，若是洪易阁下你能亲自去云间城指教一番的话，我想，类似的事情，是断断不会再次发生的了！”

　　……

　　云间城的气氛依然紧张，或许因为李逸已经失去了踪迹的关系，三大实力的寻找却算是告一段落，但是那种因为三大实力压头的紧张之感在云间城之中却绝对没有散去。

　　云间城，云家大院。

　　云家大院座落在云间城正中，四面城墙，又从不远处引来和河水铸成护城河，怎么看都颇为有几分威武不凡。

　　云家大院，在云间城之中向来是高不可及的存在，不管是任何人在这大院之前，都得自动抵上半个头，只因为你若是不低头的话，云家之人自然有一百种办法令得你低头。

　　不过，此刻的云家，却颇为有几分在向人低头的味道。

　　云家前厅之中，此刻正大摆宴席，一群衣着颇为暴露的侍女在厅中缓缓舞动，而在大厅一侧，却有几个人在低声说笑饮酒。

　　片刻之后，丝竹之声渐渐的散去，方才让人看清楚，在大厅之中的人其实也没有想象中的那般多。

　　此刻，大厅之中的首座位置自然是空的，而在左下方，却是李逸一脸淡然的坐在那里。

　　在他对面，云卓和云倩儿两人都是频频敬酒。不过，对于他们这颇为虚假的客气，李逸倒是没有多做什么，而是微微的抿了一口酒算是回应。

　　那日在纳加山脉之中，云卓开口邀约，李逸思付了片刻之后，还是答应了对方的邀约。

　　毕竟，云家才是云间城的地主，自己要以最快的速度离开，似乎来云间城的飞行点将会是最快的方式。

　　而选择这个方式，则定然会被云家之人察觉，所以，与其偷偷摸摸，倒不如光明正大的跟着云卓回来，反正李逸现在有了底牌，底气也是极其足够。

　　况且，他心中还总是有几分隐隐的不妥……但是不妥的地方到底在何处，却又总是说不出来。

　　酒过三巡，耗费的时间倒也不少。李逸注视着自己手中的酒杯片刻，才淡淡开口道：“云卓少爷，你我的这酒也喝了，舞也看了，那么，有话的话，就说，若是没事的话，洪某就告辞了！毕竟我这次跟你们回来，可不是为了喝酒来的！”

　　“呵呵，洪易阁下无需这么紧张，我们这次邀请阁下回云府，自然是有事情的！”云卓一脸轻笑，片刻后才轻轻拍了拍手，朗声道：“将东西送上来！”

　　听到云卓这喊声，在大厅之中，却已经有两个侍女抬着一张玉桌飞快的走进了大厅之中，将玉桌放下之后，才欠身离开。

　　“这是……”看着这玉桌，李逸皱了皱眉道。

　　“呵呵，为了找这东西，我们云家也是耗费了不少的功夫，也算是我们云家的一点心意吧……洪易阁下，我只希望这东西能够消去您心头的怒火，放我那不知好歹的弟弟一命！”云卓一脸轻笑，旋即缓缓的站了起来，大步走到了那玉镯边上，伸手将覆盖在上面的布匹缓缓拉开。

　　布匹之下，有一个颇为精致的水晶壶，水晶壶之中，几株小草在轻轻的摇动，四周隐隐的有几条蛟龙在缓缓的游动着。

　　“龙须草？”李逸皱了皱眉，才低声道。

　　“不错，就是龙须草！”云卓一脸风轻云淡，“我们云家原本也没有这东西，只不过，那日在纳加山脉偶遇了阁下之后，为了给我那不成器的弟弟道歉，所以，我就让人去寻来了此物，希望此物，还能够入阁下的法眼！”

　　李逸撇了撇嘴，说实话，此刻对于龙须草他倒是没有了多么迫切的需求，只不过，眼前这东西倒是引起了李逸的几分兴趣。

　　仔细的看了几眼之后，李逸才淡淡道：“龙须草失去了龙系魔兽的滋养之后，一般来说，七日内就会枯萎，但是你们这些是怎么回事？”

　　云卓呵呵一笑，道：“洪易阁下好眼力啊！这龙须草虽然难得一见，但是就我个人看来的话，更难得的却是这装着龙须草的壶子！此物唤作空壶，将东西放在其中，可以凝固住壶中的时间流逝！也就是说，任何东西放在里面，不管放多久，只要不拿出来，就定然是崭新如常！我想此物洪易阁下定然也用得上，所以，这两样东西，就算是我们云家的赔礼！如何！？”

　　李逸沉默了片刻后，才淡淡道：“将东西收回去吧，我不会平白无故的拿你们云家的东西的，如果你要说的就是这件事情的话，那么这心意洪某就领了……至于其他，以后有缘再说，洪某告辞！”

　　说罢，李逸微微甩手，却已经站了起来，大步离开。

　　“大哥，这……”云倩儿站了起来，看了李逸的背影一眼，略得几分复杂的感情道。

　　“不妨事，他走不了……以老二的脾气来说的话，既然知道了他在我们云家，那么无论如何都会来讨这个场子的！我想，他消失了这么久，应该已经去呼朋唤友了吧？此刻么……哼哼哼哼……”云卓古怪一笑，旋即拍了拍手，“虽然上演的地方是我们云家，但是接下来的这一出，可绝对是大戏啊……我想，不管是你还是我，都不应该错过……倩儿，我们出去看看如何？”

　　云家大院之中，李逸阴着脸缓步行走，心中倒是没有什么多余的感觉。

　　经过这几日的时间流逝，洪天圣者的实力已经恢复了些许，虽然没有他巅峰状态那般，但是比起刚刚遇到李逸那阵子的时候，倒是强了许多。

　　如果不是洪天圣者言明，那已经用过一次的办法，再也不能用的话，那么那龙须草收下了也没有什么。但是既然龙须草用不上了，那么为了这可有可无的东西欠了云卓一个人情，就大可不必了！

　　至于此刻么，自己放心大胆的离开，想必这云间城之中，也没有人胆敢阻拦自己，至于去了帝都之中应该如何，倒不是此刻应该考虑的事情了！

　　“洪易……果然是你！”

　　就在李逸低头沉思的时候，一道怨毒到了极致的声音从不远处缓缓传来。

　　“既然你敢来我们云家！那么，你就别想着走了！”

　　话音落，李逸才抬头看去，就见到，在花园的尽头之处，一脸惊愕的云闲脸带怨毒的走了进来，此刻的他倒是没有带着什么人，但是随着他的这一声暴喝，原本潜藏在花园之中的护卫都是缓缓的涌动了起来。

　　难道，云卓引自己来这云间城云家，最后的，目的居然是这个？

　　让云闲和自己正面冲突，然后呢？他会得到什么好处？

　　或许，云卓比起自己来，还更想要见到云闲死么？

　　也就是说，自己不知不觉间，倒是成了别人手头的枪了啊？

　　一念及此，李逸脸上的表情精彩到了极致……

　　这个云卓，果然是不简单啊……

　　而这个云闲，也果然是废物啊！


第9章 兽潮

　　“原来是云闲少爷么？怎么，上次跑了，这次反而干巴巴的跑来送死了？”

　　站在院落之中，李逸负手而立，脸上泛起了几分似笑非笑的表情，而这个表情通过人皮面具表达出来之后，其中却自然带着几分令人发咻的味道。

　　至少，云闲在看到了李逸这个表情的时候，浑身的肌肉都是微微的一阵哆嗦。

　　“他妈的！”片刻后，云闲才低骂了一声，“上次在纳加山脉之中，让你嚣张，但是你今日居然跑进我们云家来了，那么，这不是找死是什么？来人，给我把这个家伙拿下！”

　　随着云闲的暴喝之声，云府的四面八方，隐隐的有近百条人影从暗处窜出。

　　这些从暗处窜出之人，显然并不是云家之中什么了不起的底牌，这些护院的人物，一般来说，都是斗者级数的家伙，偶尔有几个斗师级数的家伙，怎么也都不是绝顶的高手。

　　别说是用出底牌，估计自己用本身的实力，此刻要离开云府，也是半点都不难啊……

　　而这个云闲，在明知道自己有斗皇级数的实力的情况下，还找这些家伙前来围困自己？有那么一点意思啊！

　　略带戏谑的眼神在四周的护卫身上扫了扫，李逸倒是知道，这些护卫多半是知道自己和那云卓的关系的，所以，此刻并不会贸然动手。

　　至于云闲么……

　　视线再次扫了过去，李逸笑了笑之后，才缓缓摇头道：“云闲，凭这几个人，别说要留下我洪易，就算是我想要杀你，也不是什么太过困难的事情……你……信不信？”

　　闻言，云闲的脸色微微一白，嘴上虽然没有说什么，但是身形却是下意识的退后了几步。

　　他自然也是清楚，当初有三位斗王强者出手，才算是拦住了李逸，保住了自己的一条命，但是此刻，若是李逸要出手的话，他自然是半条命也留不下了！

　　见到云闲如果模样，李逸只是淡淡一笑，片刻后才低声道：“好了，我也不为难你，看在你大哥的份上……刚才的事情就当作没有发生过，我走我的阳关路，你云闲过你的独木桥，我们两不相欠……但是你再不知好歹的话，那么我保证！你会半条命都留不下了！”

　　“你……我……我……”张口了片刻，云闲似乎还要放出什么狠话，但是终于还是哑了哑嘴，一脸颓废的退了下去。

　　只不过从他变幻莫测的神色来看，这云闲此刻的心中也是颇为挣扎的！

　　“呵呵呵……这不是洪易阁下么？真是山不转水转，水不转路相逢啊……”

　　就在云闲的脸色纠结到了极处的时候，才有一声淡淡的轻柔娇笑之声响了起来。

　　在下一个瞬间，就有一道娇柔的身影缓步的从一侧的院落之中走出，一脸轻笑的看着李逸。

　　“上官馨儿么？看来我这次倒是被云家坑了啊！”望着那骤然出现的女子，李逸皱了皱眉，旋即在心中喃喃道。

　　“馨儿小姐！”看到上官馨儿出现，云闲如玉大赦一般，飞快的向着上官馨儿那边靠了过去，显然，单独面对李逸，这令得这位大少爷心中压力极大！

　　“连一个洪易阁下都留不住，看来你也没有多大的用处啊！”上官馨儿扫了他一眼之后，才略带几分轻笑的缓步向着李逸这面走来，到了李逸面前的时候，那细长的眼眸已经微微的眯了起来，旋即又是一声轻笑，“倒是想不到居然在云府之中也巧遇洪易阁下啊……若是阁下方便的话，可否移步一谈！？”

　　“不用了吧！”李逸淡淡道：“我和馨儿小姐素昧平生，也没有什么好谈的，小姐有什么事情就直说吧，如何？”

　　“哎呀你这个人……当真是敬酒不吃吃罚酒呢！”上官馨儿笑吟吟道，但是在下一个瞬间，她的脸色却骤然间一冷，“不过，既然如此的话，我上官馨儿说话也就干脆一点了……不知道那破天升龙丹，是否还在阁下手中？”

　　“在又如何？不在又如何？”李逸皱了皱眉，淡淡道。

　　“呵呵，不瞒洪易阁下，我们北斗宗对那东西，可是极其有兴趣……若是洪易阁下愿意的话，我们北斗宗愿意付出极大的价钱，来收购这东西哦！”

　　说话间，上官馨儿却一脸巧笑嫣然，眼波流转，似乎只要李逸开口答应，她就会瞬间投怀送抱一般。

　　只不过，李逸却只是轻轻一笑，淡淡道：“对不起，我没有兴趣……”

　　闻言，上官馨儿的脸色微微一冷，面容却沉了下去……

　　……

　　在李逸和上官馨儿对持的时候，一向算是颇为繁华的云间城，却骤然间冷了下来，甚至连缓缓吹过的空气之中，都透漏出了一股肃杀的味道。

　　而随着这种肃杀的味道蔓延开去，终于有人察觉到，不知道什么时候开始，在云间城的暗处，已经布满了密密麻麻的毒蛇，这些毒蛇如同潮水一般，不知道从什么地方涌了出来，只是片刻的功夫，就将四周的大街小巷的尽数湮没在了其中……

　　“兽潮！？”

　　不知道谁低喝了一声。

　　在云间城居住之人，多半是有几分眼力了，自然清楚，魔兽一般是不出纳加山脉的。但是此刻，这些毒蛇密密麻麻的到了，显然就是不知道云间城之中谁人惹怒了纳加山脉之中的王者，才惹得魔兽尽出纳加，激发了这兽潮。

　　云间城之中，不管有没有几分本事之人，此刻都没有心情做其他的事情，而是一个个跃到了高处，向着四处望去。

　　就见到四面八方，包括整个云间城方圆数十里内，都被黑漆漆的兽潮所湮没，而兽潮之中爆发而出的杀意，却几乎令得任何人都没有动手的力气。

　　“这……这些都是蛇类魔兽……”

　　“它们来云间城做什么？为什么都是蛇类……”

　　“难道，是冲着云家来的？”

　　“不对啊！似乎蛇类魔兽已经许久没有王者出现了，这一次怎么会兴师动众？”

　　“不过，对方没有对我们出手，却已经是最好的结局了！好在魔兽虽然残暴，但是在引发兽潮的时候，倒是一向目标明确，要不是如此的话，我们这些人也不会完整无损的站在这里了！”

　　“是啊！是啊！”高处之人都是微微的点头，旋即视线却已经在四周缓缓的扫了起来。

　　“洪易！滚出来受死！否则的话，今日整个云间城就和你一起覆灭！”

　　就在所有人都疑心重重的时候，一阵低沉诡异的吼叫之声，骤然间从四面八方传出，令得城中每个人都是微微一震，但是旋即，一个个却松了一口气。

　　“洪易？就是那个不知道哪里冒出来的洪易吧？据说为了拍卖东西，得罪了不少人啊！？”

　　“想不到连魔兽一族的王者他都敢得罪，这个胆子可是绝对不小啊！”

　　随着吼叫之声落下，四周却响起了一阵阵的议论之声，到了这一刻，每个人却也更加的放心了几分！

　　这些魔兽已经指名道姓了，那么只要自己不随便乱来的话，想必不会出什么事情吧？

　　“咦，你们看，刚才口吐人言的，就是那几条巨蛇之中的一条！”有人指着城墙上巨大的身影，“据说，魔兽只有达到了四阶之后，才能够口吐人言，而五阶，却能够化为人形……看这阵势，纳加山脉的蛇族，说不定真的出了一位王者啊！”

　　“就是不知道那洪易到底为了什么得罪了这蛇族啊！蛇族一向残忍嗜杀，要是他不出来的话……”

　　说到了这里，许多人都是有了几分不寒而栗的感觉。

　　在云间城骚乱无比的瞬间，云府之中，原本因为李逸和上官馨儿两人而变得有几分僵硬的气氛，此刻却变得诡异无比。

　　此刻，不管原本心中有什么打算的人物，都是从暗处走了出来，一个个皱眉看着远处的城墙之上，在城墙上方，那张牙舞爪的巨蛇，确实令得许多人压力很大。

　　“纳加山脉，魔兽蛇族……”云卓负手看着城外，脸色怪异，“这些蛇族若是倾全力来攻击我云家的话，那么此刻十个云家都没了！但是，魔兽一般情况下，绝对不引发兽潮，这李逸倒是在龙角山干了什么事情？居然惊动了兽潮？”

　　“大哥你不会是准备出去问问李逸吧？”云倩儿淡淡道。

　　“问是自然要问的，不过，现在似乎不是什么好的时机啊！”云卓叹了一口气，淡淡道。

　　“兽潮么？不知道洪易阁下你到底做过什么事情，不过似乎……今日这事情，你不出面的话，就解决不了了啊！兽潮可不是随随便便一个城市之人，可以抵挡下来的！”上官馨儿的脸色也是恢复了正常，旋即略微古怪的看着李逸，她倒是想不到，这个名不经常的小人物。居然也能够惹下这等天大的麻烦啊！

　　“洪易，你此刻还不出去，是想要让我们所有人和你一起死么？”一侧，云闲脸色微微一变，片刻后森然道。

　　“有什么好怕的！我又没有说过我不出去……”李逸微微的吸了一口气，旋即淡淡道。

　　只不过视线也是在四周移动了片刻，看到那密密麻麻的蛇影，李逸还是忍不住在心中微微的叹息了一声。

　　终于，还是追上来了么？

　　看来，自己这些日子来紧张无比，倒也不是没有原因啊！

　　这就是令得自己心神不宁的原因么？

　　看来，这债欠下了，就不得不还啊！

　　想到了此处，李逸的脚尖在地面微微一踏，身形已经从云府之中冲了出去，落到了云府高处的围墙之上，淡漠的眼神缓缓的扫了一圈……

　　“这就是兽潮么？想不到我李逸一心躲避，但是逃不过的东西，还是逃不过啊……”李逸吸了一口气，喃喃低语道。

　　“是福不是祸，是祸躲不起……要怪的话，就怪你自己当日心慈手软，没有瞬间解决了她把！？”洪天圣者的声音淡淡响起，低声道。

　　“心慈手软么？”李逸自嘲一笑，“不过说起来，这魔兽一族果然是厉害啊！我都这样跑路了，还给她找到了这里，要是早知道的话，我就跑去帝都了！”

　　“就算你跑去帝都的话，恐怕也是于事无补……据说夺了蛇族贞操之人，会和蛇族有一种诡异的联系，恐怕啊，她就是靠着这种联系找到你的……不过，她没有直接大开杀戒，显然还是有所顾及，我说小子，你不准和人家好好聊聊天去？说不得还能够再春宵一度……”洪天圣者低低笑道。

　　“度你个大头鬼啊！”李逸低骂了一声，“前辈，既然是欠下的债，你我就需要光明正大的还啊！”


第10章 蛇霸

　　在心中和洪天圣者对答了几句之后，李逸面沉如水的在城墙之上猛的一踏，身形却已经飞快的向着云间城的城门之上窜了过去。

　　抬头看去，云间城四周那密密麻麻的蛇影简直令人只是一看就头皮发麻，不过在这等情况下，李逸就算是要走也是无路可走，所以与其牵连无数人，倒不如自己出来面对一番啊！

　　毕竟，事情是自己做下的，这一点，却是任何人都改变不了的！

　　在无数人或惊讶或愕然或诡异的目光之中，李逸的身形如同一道流光一般，狠狠的砸落在了宽阔的城墙之上，站立在了边缘的位置。

　　随着他身形的落下，原本那些密密麻麻的蛇群如同感应到了什么一般，已经飞快的腾出一大片空地来，不过饶是如此，空气中那腥臭的味道，依然中人欲呕，令人难受到了极致。

　　“蛇毒么？”李逸撇了撇嘴，视线才落到了盘在了城墙之上的几头巨蛇的身上：“你们要找我么？”

　　盘在了城墙之上的巨蛇，共有四条，其中每一条的腰身都有水桶粗，身形也有数十米长。

　　这四条四阶蛇族身上的气势都是强悍到了极致，恐怕在一般的情况下，只是出现就能够吓死无数人了。

　　听到了李逸发问，这四条巨蛇的脸上同时浮现了一抹人性化的阴冷笑容，在彼此对视了几眼之后，其中的一条那巨大的蛇头才缓缓的俯了下来，碧绿色的眼珠子凝视在李逸的身上，带着几分森然道：“小子，你就是那个蛇皇殿下在寻找的洪易了吧？你是准备现在乖乖的跟我们走呢？还是让我们将你拿下？”

　　“跟你们走？去哪里？”李逸淡淡道。

　　“去哪里你就不用管了，但是蛇皇殿下下令，生要见人，死要见尸……你准备怎么去，是你自己的选择，我等并不会为你选择！”看到李逸开头，那巨蛇依然狞笑着淡淡道。

　　只不过语气虽然平淡，但是那话语里面的肃杀之意，确实丝毫不减少。

　　“还没请教，阁下是……”不动声色的笑了笑，李逸才微微拱手道。

　　“蛇霸！”

　　居中的巨蛇冷冷道。

　　“原来是蛇霸阁下，在下洪易，若是没有料错的话，就是你们蛇皇要寻找之人了！”李逸淡淡道，旋即语气微微一冷，“不过，我和蛇皇之间的些许恩怨，似乎也是我们之间的事情，日后我定然会给蛇皇一个交代……所以，今日我还想请蛇霸阁下，带着你们的族群离开，不知道你是否会答应？”

　　“离开！？”蛇霸冷笑一声，巨大的蛇口之中，喷出了一口气青气，缓缓道：“我们纳加山脉蛇族，已经有许多人没有引发过兽潮了，这次蛇皇亲口下令，定然要将你带会去……若是被你走了！就血洗云间城！所以，此事没有任何商量的余地……你要么活着跟我们回去，要么变成尸体回去……我也相信，你既然得罪了我们蛇皇，那么想必也有几分本事！不过，你若是离开的话，那么对不住了！这整个云间城就是你离开的代价！我想，这云间城之中，没有多少人能够挡住我们蛇族的兽潮吧？”

　　闻言，李逸的目光微微一闪，他倒是清楚，这蛇族的性子，本来就不安分，既然它们说出了血洗云间城这等话来，自己若是跑了的话，估计这云间城就真的完蛋了。

　　虽然说，自己并不是什么好人，对这云间城之中的多数人都没有什么好感，但是这城市之中，除了强者之外，定然还有各种不会斗气的普通人。眼睁睁的看着这些人为了自己而死，李逸就算是再冷血，似乎也做不到这点啊！

　　“老大，不要再继续拖延下去了！迟则生变！既然此人不肯跟我们走，我们四人就一起出手，将他拿下就是了！蛇皇严令，你我都不得不遵……”在那蛇霸身边的另外一条巨蛇，略微不耐烦的吐了吐舌头，旋即才冷声道。

　　话音落，这巨蛇的尾巴已经微微一甩，整条蛇身就扫入了云间城之中，另外的两条巨蛇也是微微一摆身子，就形成了合围的状况将李逸包围在了正中间的位置。

　　李逸脸色平静，片刻后才轻轻的吁了一口气，道：“既然说不通的话，你们就动手吧……只不过，那些普通的蛇族就不用派上来！我想你们四位在蛇族之中，也是领袖一般的存在……不会连动手抓个人，都做不到吧？”

　　“嗬嗬嗬……人类，你不用出言讽刺我等，既然我们来了的话，自然没有那些小的出手的份！若不是知道你们人类狡猾怕死，说不定就跑了的话，我们四兄弟出来，又岂用带这么多小的？”蛇霸狞笑了一声，终于微微一摆蛇尾，“废话就不多说了，老二、老三、老四压阵，免得那些不知死活的人类出来捣乱！”

　　“老大，蛇皇有言，这小子的实力绝对没有表面上看上去的那么简单，一切小心为上！”另外一跳巨蛇低吼了一声之后，才摆了摆身子，指挥着蛇群让出了一片巨大的面积。

　　“老子这些年杀的人类还不多么？难道还会怕了这个一个乳臭未干的小子不成？虽然不知道他为何能得罪蛇皇……”蛇霸狞笑一声，巨大的蛇口骤然间张开厉嘶了一声，顿时就见到一股黑雾猛的向着李逸扑面而来，而在黑雾之中，那被墨黑色鳞片所包裹的蛇尾，也是狠狠的向着李逸扫了过来。

　　蛇尾尖端之上，泛着几分碧绿色的阴毒光芒，显然这蛇尾之上的毒性极其强烈。

　　“放心好了！死在老子的手下，你绝对不会感觉到丝毫痛苦，这可比你去被蛇皇慢慢折磨要好了许多啊！”

　　面对这惊天动地的一扫，李逸的脸色也是微微变化，只从这一击里面就看得出来，这蛇霸在四阶魔兽里面恐怕也不是什么简单的货色，再加上魔兽在同等级的情况下，向来比普通的人类强悍几分，所以，李逸也是不敢小视。

　　当下，李逸身形却在原地半动不动，只不过归天雷气却飞快的从他体内蔓延而出，瞬间凝聚成了一件精致的斗气铠甲，随后，脚步向后踏了半步，右掌却猛的向着前方拍了出去。

　　“嘭……”

　　李逸的这一掌之中，雷光流溢，电光蔓延，随着李逸的这一掌拍出，也不知道多少暴乱的雷电瞬间蔓延到了蛇霸那巨大的蛇尾之上。

　　雷电之力，最为霸道，在这等霸道的斗气之下，那蛇霸虽然也有斗气护体，但是依然被电得半身酥麻，而覆盖在了体表的漆黑鳞片，也颇为有几分发焦的感觉。

　　“哼！”

　　感受到了雷属性斗气的难缠，那蛇霸心中也是略微惊讶，但是旋即却冷笑了一声，巨大的蛇尾飞快的缩回，旋即再次飞快的甩出。

　　只不过，这一次那巨大的蛇尾却没有直接甩在李逸的身上，而是带起了道道的残影。

　　就听到空气中一阵阵的“嗤嗤嗤……”的破风之声，随后将近数十道漆黑色的残影从那蛇霸的体内暴涌而出，旋即，在半空中缠绕在了一起，形成了一柄墨黑色的长矛。

　　“死吧！”

　　随着一声轻喝，墨黑色长毛却猛的向着李逸所在的方向闪了过去，速度快到了极致。

　　“魔兽一族也会使用斗技，我倒是忘了这点了！”李逸在心中低声喃喃道。

　　旋即，他双手轻拍，顿时，就见到手臂之上青色的气息瞬间蔓延，随后，他脚掌也是踏后了几步，右掌在半空中微微一转，旋即划过一道诡异的弧度，向着前方狠狠切下！

　　“青云手！”

　　青色的光芒乍然间绽放，如同最为艳丽的烟火一般，向着前方呼啸而出。

　　而李逸这一切刚刚挥出，那墨黑色的长矛也是破空浮现，两者就这样在无数的目光注视之中，狠狠的撞在了一起！

　　“嘭……”

　　一阵惊天动地的暴响之声，令得斗气余波猛的向着四面八方扩散了出去。而李逸也在脚尖微微一踏，身形在半空中一阵虚幻，再次浮现的时候，却已经落到了城墙的另外一侧。

　　“不错，能够接下老子一招，最少也有五六晶斗王的实力了！只不过，如此实力就得罪我们蛇族皇者！当真是找死！”

　　那蛇霸森然一笑，巨口却猛的张开，就听到一阵吸气之声，四周的天地灵气瞬间都呗其抽取进了其口中，在某一刻，它的抽取却骤然间停滞，反而巨口一张……

　　“去……”

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　随着蛇霸的动作，其口中骤然间飞出了无数道的黑芒，带着几分铺天盖地一般的威势，猛的向着李逸飙射了过去，而看这黑芒的数量，四周的一切却仿佛都被笼罩在了其中，并没有任何的缺失，恐怕，任何人都没办法在瞬间逃离这片死亡陷进！

　　感受到了这种无路可走的局面，李逸的眉头微微皱起，不过他倒是没有多少的惊慌，而是身形微微一退，飞快的闪到了起来。

　　随着他身形的飞快闪动，遍布青色的双手也是不断的向着四面八方扬出，几乎在不可能的瞬间，将所有的攻势尽数挡了下来。

　　“叮叮叮叮叮叮……”

　　空气中响起了一阵阵金铁交。合的声音，而一片片的火花也是不断的爆闪而出，在这一连串密密麻麻的攻势之中，李逸的身形也是不自主的不断向着后方退去……

　　“这家伙的实力似乎也强不到什么地方去？怎么可能得罪那位陛下？”一侧掠阵的几头巨蛇的眼眸之中都是闪过了几分怪异，彼此纠缠在一起的目光之中，诡异的神色不断闪动……

　　但是在他们的注视之下，李逸虽然步步后退，但是依然空手将那蛇霸接近无数的攻击都是尽数挡了下来，只是，每接一下，他脚底的地面就爆裂了一分，但是，这并不是因为他没有出尽全力，而是因为他确实尽数挡住了攻势，没有用其他方法化解蛇霸攻势之中蕴含的力道的原因。

　　在最后一道黑芒被李逸挥手间荡开了之后，李逸体表的紫色电芒却猛的一闪，旋即他的脚掌却在地面之上猛的一踏，反而狠狠的向着上方暴冲了过去！

　　“嗤……”

　　身形在暴冲之间，李逸身上的雷光却是猛的一阵暴响，如同要将一切尽数吞没一般。

　　然后，在其身形扑到了这蛇霸面前的一刻，他双手却猛的一扬，旋即一掌狠狠的向着前方拍了下去！

　　“人类，这就是你的本事么？凭你这点本事，还是乖乖送死吧！”


第11章 蛇盘

　　“蛇霸阁下，那就请你试试我的这点本事吧！”听到蛇霸的话，李逸却是不带一丝的表情冷冷的说道，随着李逸双手猛的一扬，一团巴掌大小紫色的物体朝着蛇霸那颗巨大蛇头激射过去。

　　在远去看来，李逸双手释放出来的是一团紫色的东西，但是就在李逸面前的蛇霸看的清清楚楚，那团紫色的东西，是高度压缩之后的归天雷气！巴掌大小的紫色球体上，可以看见无数细小的电弧在不断的闪动着，甚至在蛇霸灵敏的听觉中，能够听见其中微弱的“嗤嗤”声。

　　“好，能够将斗气压缩到这样的地步，小子，你确实够资格让老子亲自动手了！”见到李逸手中那团紫色归天雷气激射了过来，蛇霸那细长的蛇眼中露出一种重视神态出来。

　　就在紫色雷球将要落在蛇霸硕大的脑袋上，蛇霸的脑袋晃了晃，一面漆黑的盾牌突兀出现在蛇霸脑袋和雷球之间。

　　紫色雷球和黑色盾牌撞击在一起，顿时传来阵阵刺耳的“嘎吱”声，就像是无数尖锐的石头刮在铁锅上一般，听得那些正在观战的人都皱起了眉头。

　　两种物体撞击在一起，紫色的雷球慢慢的变小了起来，那面黑色的盾牌在雷电之力的不断打击之下，盾牌上不断冒出阵阵的黑雾，随着黑雾的散发，盾牌上漆黑的颜色也慢慢开始变淡，空气中那股腥臭的味道倒是更加的刺鼻了。

　　“哼，一条不过四阶的小蛇也敢如此嚣张！小子，要不要借你点力量，一招把它给干掉算了。”洪天圣者的声音在李逸的脑海中想了起来。

　　“不用，一个斗王级别的魔兽我自己能够应付。”李逸的意念也传了过去。

　　“那你自己小心，像这样的魔兽会有点自己与生俱来的天赋，不要到时候阴沟里翻了船。”洪天圣者的怪笑传入了李逸的脑海中，马上又将自己的气息隐藏起来。

　　“要不是怕泄露了自己真实身份，那里轮得到这条蛇嚣张！”李逸心中嘿然说道。

　　“人类，去死吧！”就在紫色雷球和黑色盾牌都将消失的时候，蛇霸巨大的蛇嘴中一声猛喝，一道黑色的长矛又从口中突然出现，急如闪电般刺向李逸！

　　黑色长矛射出之后，蛇霸的蛇脸上明显露出得意的神色，这个人类竟然不知死活的跑到自己的面前，这不是找死么？

　　“云步！”李逸一声低喝，就在长矛将要刺中自己身体的时候，李逸踏着玄奥的步子，堪堪的避开蛇霸这一势在必杀的一招。

　　“身法斗技！人类，想不到你还有这么一招！”看到自己长矛落空，蛇霸的声音中带着一股暴怒。

　　“蛇霸阁下，吓着你了？”李逸嘴角向上一挑，露出一抹挑衅般的微笑。

　　“老子怕你妹的！”蛇霸又是一声暴喝，身子一动，后面又粗又长的尾巴带着阵阵的腥风狂扫了过来。

　　“回风掌，绞劲！”就在粗长的蛇身靠近李逸时，李逸双手一挥，利用回风掌借力打力将蛇霸那一扫之力给绞了回去。

　　“嘶昂！”感受到自己力道竟然被打回自己的身体里面，蛇霸的面上露出惊异的神色，随即，蛇霸面上一松，眼睛中露出一股诡异的笑意。

　　看到蛇霸这幅诡异的样子，李逸心中一惊，马上，奇怪的一幕发生了。

　　回风掌落在蛇霸的身上，两人的修为相差不多，回风掌确是起到了效果，但是李逸没有想到的是，蛇的身子是长形、而且是可以随意弯曲的，回风掌的绞劲作用在蛇霸的身上，蛇霸被回风掌打回去的身子却是像长鞭一般，反过来又朝李逸身子另一面扫了过来！

　　不仅如此，蛇霸身子又是用力一扭，那扫向李逸的蛇身比第一次更加快速猛烈起来！蛇霸竟然趁着回风掌绞回来的力道，又加上自己本身的力道，两道力量加在一起，李逸此刻面对的攻击力相当于刚才的两倍！

　　转瞬间，攻击就到李逸的面前，“青云手！”李逸大喝了一声，双手如同利刃一般，行云流水般的挥动着，“嘭、嘭、嘭。”两人交战的地方连续传来几声如同闷雷般的响声，很快，蛇霸嘴中又是痛苦的“嘶昂。”几声。

　　而李逸更是糟糕，巨大的蛇身在经过几声闷响之后，终于抽打在李逸身上，两股叠加在一起的庞大力量将李逸抽飞出去！

　　李逸一头撞在一排民房的墙上，又是一连串的轰然之声，那排民房被撞到七八间之后就没有了声响。

　　“好家伙！”蛇霸吸了一口凉气，低声一看，自己的尾部竟然有几块鳞片破损，露出白森森的蛇肉，蛇肉上还不断冒着一丝丝的血液。

　　“老大受伤了？”其他几条巨蛇眼中露出一幅不可思议的表情出来。

　　作为同类，这三条巨蛇自然是知道蛇霸肉体的防御达到什么样的程度，蛇霸身上的鳞甲加上身体表面那层黏黏的可以卸掉部分攻击力道的液体，可以说，一般斗王在不使用斗技情况下，即使全力一击也不可能破开蛇霸鳞甲的防护。

　　“哼，使用朱雀中阶的斗技又能如何，还是得死在老子的手上。”受伤之后的蛇霸脸上露出严重的不屑，在它眼中看来，那倒塌下来，已经毫无动静的民房下面，李逸已经是挂掉了。蛇霸对自己刚才的一击非常有信心。

　　“大哥，要不要派人去看看？”不远处的一栋高楼上，云倩儿皱起眉头问道。

　　兽潮弄出如此大的动静，出云城作为云家的势力范围所在，云倩儿，云卓，以及云闲和一帮云家的长老都在不远的高楼上观战。

　　“死了最后，免得拖累我们云家！”看着李逸摔进民房然后毫无动静之后，云闲露出了狰狞的神色。

　　“二哥，那个洪易的来头肯定不小，这样的人能够和我们云家合作，对我们云家将是一大阻力。”听见云闲的话，云倩儿马上反驳了起来。

　　“算了，先看看吧，而且，为了一个洪易得罪整个纳加山脉的蛇族，也不是什么聪明之举，更何况传闻中蛇族还有一个斗皇级的存在。”一旁的云卓慢悠悠的说道。

　　听到云卓的话，云倩儿动了动嘴巴，终于也不再说什么了，整个纳加山脉的蛇族，对确不是云家能够抗衡的。

　　“还没死！”一头巨蛇突然说道，作为蛇类魔兽，即使是一些微小的动静也逃不过他们的感觉器官，那片成为废墟的民房尽头，里面正传来细微的动静。

　　蛇霸的力道在大，也不可能将李逸一下干掉，被埋在废墟下的李逸被打得浑身生疼，不过马上从天地乾坤珠传来阵阵的暖流，这股暖流不断的冲刷着李逸身上有疼痛感觉的地方，那股暖流每流过一个地方，那里的疼痛感就会消失。

　　李逸之所以懒得马上起来，一是因为头被撞击的有点晕乎乎的，第二就是那股暖流流过，全身有种泡在温泉中极为舒服的感觉。

　　“轰！”就在那头巨蛇的话刚说完，废墟堆中传来一声巨响，尘土突然扬起，砖石四处乱飞，一个人影从漫天的尘土中缓缓的走了出来，这个人不是李逸还是谁？

　　“人类！你竟然一点伤都没有？”看着满脸轻松走过的李逸，蛇霸的面上写满了不可思议。

　　“蛇霸阁下，你以为你那点力度能够伤得了我么？”李逸脸上带着轻笑。

　　“不可能，不可能！我将两股力量叠加在一起，即使杀不死你，但是不可能你一点伤都没有！”蛇霸连连的晃动着巨大的蛇头。

　　“你不相信我也没办法。”李逸摊开了下双手，依旧是不紧不慢的走向蛇霸，“不过现在，请蛇霸阁下接我一招把！”

　　走向蛇霸的李逸突然全身气势高涨，埋在废墟之下，李逸已经在酝酿着斗技了。“引气入体”随着李逸的喝声，李逸身上不断闪耀着黑色，紫色和红色的斗气。

　　“三种斗气！”不远处的云卓脸上露出惊疑的神色，这样的情况表明在眼前这个洪易的身上同时存在三种斗气！如此年纪，同时修炼三种斗气，还是斗王的修为，这样人物确是绝世天才级的人物了，云卓开始想着，要不要为了这个人物而去得罪整个蛇族了。

　　“凝气破空……”走向蛇霸的李逸冷冷的喝道，马上，三柄颜色各异的小剑出现在李逸的右手手指旁，三柄小剑围绕着李逸摒起的食指和中指不断的转动着。

　　“倚天！破空剑！！！”李逸大喝了一声，三柄小剑融合在一起，随着李逸朝着蛇霸一指，融合在一起的剑迅速射向蛇霸！

　　破空剑面前的空间就像是被撕裂一般，看着那柄带着无限杀气的剑射向自己，蛇霸的眼中露出一丝惊慌！本能告诉蛇霸，这一剑非常危险！

　　“蛇盘！”蛇霸也是大喝一声，整个身子层层的盘在一起，将一颗脑袋深深的埋在层层叠叠的蛇身里面，随着蛇霸整个身子盘踞，层层的蛇身上散发出黑光，顿时将蛇霸盘起的身子包围在一个由黑光组成的壳子里面。蛇盘，蛇族某些蛇类独有的防御性斗技！即使破开外层黑光组成的防护，里面还要破开蛇类本身肉体的防护才能对对方造成伤害！

　　“不知道大哥这次能不能挡住。”一条巨蛇的眼中出现担忧的神色，显然这条巨蛇也知道，李逸这一斗技威力非同凡响。

　　“我看没问题。”另外一条巨蛇很是轻松的说道，同样能够施展蛇盘的巨蛇对这招防御性的斗技十分有把握。

　　不但是蛇族，不远处高楼上，云家的一众人也露出各色的表情出来，云卓的脸上依旧是云淡风轻的样子，云倩儿的脸上写着紧张，一边的云闲确是一脸的厌恶之色，在云闲看来，李逸刚才死的干干紧紧才是他最希望看到的结果。


第12章 灵魂攻击

　　就在蛇族和云间城的人万般期待中，那逐渐放大的彩色剑指和黑色蛋壳体碰撞在一起，整个空间突然颤动了一下，一声剧烈的爆炸声传来出来，紧接着地面也是狠狠的摇晃了几下，蛇霸盘起的地方包裹在一团漆黑的黑雾之中，黑雾之中的情形却是谁也看不到。

　　“人类，你要付出代价的！”黑雾中传来蛇霸暴怒的大叫声，随着蛇霸的暴喝，黑雾突然向里面一缩，蛇霸的躯体展现了出来。

　　庞大的身躯上，那本来光亮的鳞甲显得破乱不堪，身上布满交叉盘错的伤痕，每条伤痕上鲜血淋淋，看到眼前的一幕，蛇族和出云城的人都清楚，刚才那一下碰撞，洪易的剑指突破了蛇霸的防御斗技，凌厉的剑气将蛇霸身体割的体无完肤！

　　“大哥没事吧？”一条巨蛇眉头紧紧的皱了起来。

　　“皮外伤而已，没见老大还是生龙活虎的吗？”一条巨蛇吐了吐嘴中的舌头，脸上露出一股狠狠的神色。

　　“老大，这人类有点棘手，我们一起上吧！”还有一条巨蛇高声的叫道。

　　“小三，你说的什么屁话！要是连这个小小的人类都收拾不了，我以后还怎么当这个统领！你们都不要插手！”蛇霸扭动着庞大的躯体蛮横的说道。

　　随这蛇霸扭动着身体，那条巨大的蛇躯上，本来已经被李逸的一招破空剑打得凌乱涣散的鳞甲竟然不断地扭曲绞合在一起！

　　那不断流着地血液也随着鳞甲缝合在一起而停住了，很快，随着蛇霸整个身子一抖，无数黑色的血痂落下，在蛇霸的身上再也看不出一丝伤痕。

　　“这是什么技能？”李逸看着眼前诡异的一幕，不禁呆了一呆。

　　“人类，刚才就是你最强的攻击吗？那老子告诉你，如果是这样的话，你今天死定了！哼，老子承认你刚才的那招攻击力不错，但是想要凭着那招打败老子，那是做梦！”蛇霸高昂着脑袋狠狠的说道。

　　刚才那招虽然伤了蛇霸，但是蛇霸靠着那招蛇盘的防御力，以及自身鳞甲的防御，李逸的破空剑虽然在蛇霸身上割开不少的伤口，到是那些伤口相对于蛇霸庞大的身躯来说，实在是太无不足道了，那些伤口严格说起来，不过是些皮外伤而已，而且现在就连那些皮外伤在蛇霸的特殊技能之下，也被修复的一点都看不见了。

　　“蛇霸阁下的嘴巴虽然很大，舌头虽然很长，但是也要小心点说话，千万不要被风闪了舌头。”听见蛇霸的话，李逸根本一点反应都没有，反而是一脸和蔼轻轻的说着。

　　“气死老子了！”蛇霸听见李逸的话一脸怒容，蛇类的嘴巴张口之后本来就很大，而且分叉出来探索气味的舌头更是长的惊人，李逸这样不动神色的一句，如果对人类来讲也就是有点难听而已，但是这样的话在一个蛇类魔兽的耳中听来，却像是在笑它们奇怪的面貌了，本来脾气就火爆的蛇霸那里受得了！

　　“既然你想早点死，老子就加紧送你一程！”蛇霸面目开始森然起来，浑身上下散发出一圈一圈黑色的波纹起来。

　　“老大准备用那一招了！”一条巨蛇眼中露出怜悯的神情出来，在它的眼中，李逸现在是个死人了，而且会死的非常惨。

　　李逸还是冷冷的站在那里，面对一个斗王级别的四阶魔兽，李逸没有丝毫慌乱，斗皇，斗尊级别的超级强者李逸都见识过，眼前的蛇霸虽然皮厚肉糙，但仍然不能引起李逸的重视。

　　如果不是担心自己被认出来，李逸此刻早就可以将蛇霸杀死。

　　“朱雀高阶，万蛇吞噬！”蛇霸一身大吼，身上不断散发的黑色波纹突然朝身体里面一缩，紧接着一股庞大的能量波动传了出来。

　　蛇身又是一张，无数黑色小点像是无数的雨滴一般，狂乱的朝着李逸站立的地方劈头劈脑的浇盖过去！

　　黑色雨滴还在半途中，异状就出来了，点点的黑色雨滴都在半路上变成一指来长的黑色小蛇，数不清的小黑蛇张开着狰狞的蛇嘴，在空中飞快的扭动着尾巴，朝着李逸咬了过来！

　　这一斗技的攻击范围极其宽广，面对着这些铺天盖地的黑色小蛇，李逸已经没有躲闪的地方，浑身斗气涌现出来，在李逸的身上形成厚实的铠甲，斗气铠甲，斗王独有的特征马上呈现出来。

　　“人类，没有用，斗气铠甲怎么可能挡住我的万蛇吞噬。”看见李逸的举动，蛇霸眼睛中散发出阵阵的精光，浑身黑色的雨点更加狂暴的洒落出来！

　　“青云手！”李逸丝毫没有理会蛇霸的话，反而是低沉的喝了一声，双手马上变成青色，身形一动，李逸的一双手行云流水的飘逸，不断的朝着黑色小蛇的腰中斩落下去。

　　“扑哧。”李逸的右手斩落在一条黑色小蛇的腰上，那条小蛇就像是一条水袋一般，“扑哧”的一下破裂了，溅射成黑色的液体，也很快在空中化作一阵黑气，迅速的消失了。

　　李逸的面前不断出现团团的黑雾，小黑蛇在李逸的攻击下一条条变成黑气消失了，青云手加上云步和幻杀，当前的状况李逸还应付的过来。

　　看见自己的这一招对李逸起不到效果，蛇霸的眼睛中闪出一种悍然的神采，仰天长嘶了一声，蛇霸的口中突出一股血舞，随着血舞的出现，蛇霸浑身的黑色更加浓郁起来！浑身的洒落的小黑点数量足足多了一倍！

　　如此密集的小黑蛇，李逸的青云手构造出来的防线终于被突破了，一条小黑蛇逃过青云手的斩杀，张口一口咬在李逸的肩膀上！

　　当那小黑蛇一口咬在肩膀上的斗气铠甲上时，那斗气铠甲竟然丝毫阻挡不住小黑色的尖锐的獠牙，小黑蛇直接从斗气铠甲中钻了进去，一口咬在李逸肩膀的皮肉上！

　　李逸浑身一震，小黑色咬在李逸的肩膀上，李逸没有感到丝毫的疼痛，那条小黑蛇咬在李逸肩膀上之后，整个身子就顺着咬住的地方一钻，直接钻进李逸的身体中。

　　马上，小黑蛇化作一股阴冷黑暗的能量从李逸肩膀处直接朝着脑海部位冲击了过去，“轰”的一下，李逸感觉到自己的识海之中出现一股阴冷黑暗的能量，这股能量出现之后，就在自己的识海之中横冲直撞，到处破坏！

　　小黑蛇进入李逸身体化成能量之后，李逸的动作马上呆滞起来，双手挥动的速度马上变慢，就在李逸的动作变慢的时候，无数的小黑蛇抓住了机会，都张开獠牙狠狠的咬上李逸的身体，纷纷化成股股阴冷黑暗的能量，朝着李逸的识海攻击过去。

　　“小子，现在才知道老子的厉害了吧？不过已经晚了，就等着老子将你的灵魂一点点的消磨掉吧！”看着无数的小黑蛇进入了李逸的身体，蛇霸的脸上露出残忍的笑意，在蛇霸的眼中，李逸现在就是一个死人了！面对着一个死人，蛇霸停止了攻击，盘踞在那里等着欣赏李逸灵魂消磨之时痛苦的样子。

　　“灵魂攻击！想不到这里一个个小小四阶魔兽竟然会灵魂攻击的斗技！”李逸的识海中传来洪天圣者的声音。

　　“前辈，怎么办？”身体虽然僵硬，但是识海中，李逸的灵魂还是活动自如的，在李逸的识海中，无数黑蛇漫天飞舞着，不少的黑蛇朝着李逸的灵魂攻击过来！

　　每一条黑蛇撞击过来，很快化成黑气消失的无影无踪，这种自杀式的攻击，让李逸的灵魂感到阵阵的颤动，虽然这些攻击对李逸造不成很大的伤害，但是随着黑蛇越来越多的撞击过来，李逸的灵魂也感到不支。

　　“小子，怕什么，要是斗皇施展的这招你还有危险，但是一个四阶的魔兽，灵魂力量那里有修炼过天魔九变的你强悍！哈哈，这对于你来说，不过是顿不错的补品而已！”洪天圣者哈哈大笑的声音传来出来。

　　“那我应该怎么做？”虽然李逸和灵魂体有过交手，但是面对这些在自己识海中漫天飞舞的小黑蛇，却是没有对战的经验。

　　“将你天魔九变的血煞之气引入识海，将那些黑蛇抓住炼化就可以了！”洪天圣者大声的说道。

　　听到洪天圣者的指导，李逸沉下心力，很快，在李逸的识海之中，一股血红的血煞之气出现了，这股血煞之气出现之后，马上变成条条丝，每条血丝都朝着一条小黑色飞了过去，血丝追上小黑色之后，马上缠住小黑蛇，很快，小黑色挣扎了两下，就变成一股精纯的能量注入到血丝之中，炼化了小黑蛇的血丝马上微微的增大了几分！血色更加殷红！

　　识海中的事情其实就在一刹那完成，那蛇霸的一句话没有说完，李逸本来闭着的眼睛睁开了，向前一步踏出，李逸双手负在身后，轻声笑道：“蛇霸阁下，难道说，你以为你会一点灵魂攻击，就是我的对手了么？”

　　“不可能！你明明中了招的！”蛇霸大声的叫道，在纳加山脉中，蛇霸的这一招不知道击杀过多少的人类强者，其中不乏斗王级别的强者，从来没有人能够在蛇霸的这招中存活下来，毕竟修炼过灵魂之力的人实在是太少了。

　　“难道你是斗皇强者！”蛇霸一声大喝，斗皇强者的灵魂力量不用修炼都非常的强大，蛇霸的万蛇吞噬对斗皇强者是没有用的。

　　“我说你是真的蠢还是假的蠢，我若是斗皇强者，你还能活到现在么？”李逸的眼中露出一丝嘲笑。

　　“气死老子了！”受到李逸这般嘲讽，蛇霸再也按捺不住，当下大吼了一声“老二、老三、老四，我们不要再等了，一起上！”

　　“是，大哥！”余下的三条巨蛇马上将李逸严严实实的围了起来。

　　“唉，想不到，我还以为你们魔兽不像某些卑鄙的人类喜欢以多欺少，那里知道，啧啧，看来你们魔兽也是这般的无耻啊！”李逸说出这种话的时候，脸上的笑意更加多了起来。


第13章 御空飞行

　　听到李逸的话，蛇霸的脸上一红，不过幸好蛇霸的一张脸是蛇脸，即使红了也没有人感觉的出来。

　　“洪易，我承认你比我厉害，本来我们不会这样以多欺少的，只不过，哼，谁叫你得罪那位陛下！我们纳加山脉中的蛇族，谁敢违背那位陛下的意思呢？”蛇霸难得的叹息了一声。

　　“看来，纳加山脉中的蛇族，果真是出了一位王者啊！”站在高楼上的云卓突然叹了一口气，果真如此，以后这云家和纳加山脉中的兽族可要小心相处了。

　　“大哥，看来是那头烈焰龙蟒进化成五阶魔兽了，看来，我们将洪易引到那里，也不是全然没有作用啊。”听见蛇霸的话，云闲的眼睛眯了起来，得罪了一位相当于斗皇的五阶魔兽，这洪易的日子也不会那么好过起来。

　　“大哥，四头魔兽围着洪易，这洪易有危险了，我们云家不是想要拉拢他么？现在正是出手的好机会啊！”看到四头巨蛇围着洪易，云倩儿有种莫名的紧张感，这位对自己冷淡的年轻公子，云倩儿心中总是有种奇怪的感觉。

　　“在看看吧，如果连四头四阶的魔兽都抵挡不住，这洪易就不值得我们云家为了他而得罪整个纳加山脉的蛇族了。”这一次，云卓没有像刚才那样，一口断然不出手帮助李逸了。

　　“看来，你们真的准备以多欺少了。”李逸的话语中带着一股淡淡的叹息，对于这些蛇族，李逸并没有下死手的意思，毕竟，对于那位，李逸的心中还是有点愧疚的感觉，加上想起那位的绝世风情，李逸的心中也有微微的异样在荡漾。

　　当然，如果这些蛇族逼得太急，李逸也不敢保证自己会像现在这般心慈手软。

　　“洪易，不用多废话了！早点解决掉吧，我手下的儿郎们还要赶着回去觅食呢。”蛇霸大喝的一声。转过头来，蛇霸对着三个同类说道：“早点动手，不然那位陛下发起火来，你我都是承受不了的！”

　　“是！大哥！”三条巨蛇齐齐的答应了一声，马上，四条巨蛇的口中都射出一杆长矛出来，不过这长枪的颜色各异，有黑色，也有绿色、黄色的。

　　“如此，就怪不得我了。”李逸轻轻的说了一声，一早负在背后打出几道手印的双手突然向前挥去。

　　“流火裂！”随着李逸一声低喝，四条巨蛇的眼前马上变成一片火的世界，无穷无尽的烈火像是出了栏的猛虎一般，朝着四条巨蛇卷了过来！白虎级别的火系斗技，将整个空间都烧得扭曲了起来，整个出云城的温度都上升不少！离李逸释放流火裂稍近的房子，甚至都纷纷着火了起来！

　　“好厉害！这斗技已经超越了朱雀级别了，这是白虎斗技的威力么？”感受着那狂暴的火焰，云卓的心中迅速翻腾了起来！能够使用白虎斗技，眼前的这位洪易不是某个大势力的核心子弟，就是身后有个厉害到极点的师傅了，不管是那种情况，在云卓的心中，眼前的这位即使拉拢不了，也是万万不能得罪的，一瞬间，云卓甚至有种后悔的感觉。

　　“二弟，以后有机会，你去像那个洪易好好道个歉吧，看看事情能不能挽回。”云卓转过头对着云闲说道。

　　“哼，大哥，你也不要太看重那个小子，就算要我道歉，也等他过了眼前这关再说吧！”云闲的眼中露出一丝不快，要他去向洪易道歉，这不是折他云闲的脸面么？这件事情传了出去，整个出云城的将会怎么看他云二少爷？

　　没有丝毫的意外，四杆长矛遇上流火裂，马上在火焰的灼烧下变成虚无，狂暴的火焰瞬间卷住了四条巨蛇，在火海之中，众人可以看见四条巨蛇在痛苦的翻滚着！连连的咆哮声惊天动地！

　　出云城之外的无尽的蛇族看到的这样的情景，不少体型巨大的蛇类想要的去救，但是都在火海的外围停住了，想要去里面救同类，这不明显是要将自己也搭进去么？

　　“四位，真是对不起了，哈哈，四位阁下好好享受下这顿火焰大餐，本少爷可是不能陪你们了！”大笑一声，李逸就要朝外面飞掠过去！

　　李逸不敢停留，既然纳加山脉的蛇族能够找到这里来，证明龙角山的那位也知道自己的行踪，不趁此时走还待何时？面对那已经进阶成六级的烈焰龙蟒，李逸可是一点把握都没有！

　　四条四阶的巨蛇，是这群的蛇类中等级最高的魔兽，李逸想走，余下的那些魔兽想要拦住是不可能，至于说如果李逸走了，这些蛇族就会屠了出云城，出云城关李逸什么事？李逸又什么时候会因为这个而去送了自己的命？

　　就在李逸飞掠的时候，流火裂也中止了下来，火海散去，四条被烧的奄奄一息的巨蛇卷曲在地上不断颤抖着，空气中弥漫着一股烤熟的肉类香味。

　　就在李逸刚要越过城墙的时候，一股冷然但是又带着无尽诱惑的声音从远处传了过来，“想要走？没那么简单吧。”

　　一个人影迅速的从远方飘飘而至，速度看似很慢，其实很快，就在转瞬之间来到了李逸高高跃起的面前，只见那人影伸出一只白嫩的小手，一手拍在李逸的胸口，“啪。”的一声，李逸又是远远的摔了过去，正好摔倒四条巨蛇的中间。

　　“陛下，我们没有完成您交代的事情，还请陛下责罚！”已经倒在地上奄奄一息的蛇霸强打着精神请罪。

　　“蛇霸，你们已经尽力了，下去吧，剩下的事情就交给我了。”停下的人影挥手说道，这个时候，出云城的人才见到人影的样子。

　　整个能够看见来人的男子都感到喉咙一阵干涩，下身一热。来人是个女子，细致的鳞片盔甲只是将高耸的胸部笼罩住，而那白皙的粉背，还有那平坦的小腹，以及纤细的腰肢，任何一个地方，都是引人到了极致。就是刚才那一挥手之间，也带着万种风情，令人遐想连连。这突然出现的女子正是雪鳞。

　　“没有斗气化翼，御空飞行！这女子是斗尊！”从雪鳞天生魅惑中醒悟过来的云卓一脸震惊。

　　“斗尊强者！”云卓的声音将周围的云家高手都给惊醒了过来。

　　无需斗气化翼就可以临空飞行！这是斗尊的独有标志，斗尊，对于这些云家的人来说，只是传说中的存在，这样的存在现在就在自己的眼前，这些人如何不震惊！

　　即使是整个天枫帝国，站在顶尖的高手就是七皇十王，整个天枫帝国都没有听说过有斗尊高手的存在，这些掌握了一定力量规则的绝顶强者，甚至能够用斗气来控制空间！

　　斗尊和斗皇虽然只是相差一级，但是两者的区别却是一个天上一个地下，即使一个斗皇巅峰的强者，遇上一个斗尊强者也是毫无还手之力，毕竟一个还是停留在力量的阶段，而另一个却掌握了一定的规则！规则，才是这个世界中最为神秘和强大的东西！

　　“二弟，看样子，你已经没有向洪易道歉的必要了。”看着眼前的绝色女子，云卓的心中一阵阵的发冷，幸好自己刚才没有出手帮助洪易，不然的话，得罪一个斗尊级别的存在，一百个云家都会烟消云散的了。

　　“真是恐怖啊！幸好我们没有大意，没有进那个山洞！”云闲也是一脸的震惊，还加上后怕！

　　当初得知龙角山有烈焰龙蟒之后，云闲等人也不是没有动过脑筋，不过即使是四阶的魔兽，也不是那个时候云闲能够轻易对付得了的。那里知道，龙角山的山洞中竟然是一只六阶的魔兽，相当于斗尊的存在！

　　“真是想不到，当初洪易怎么从这位大人手中取得龙须草的。”云卓喃喃的说道。

　　“这……”云闲也是愣住了。

　　“洪易，你敢那样对我，那么，你准备好接受我的惩罚了么？”清冷的语气中，依旧带着无尽的诱惑。

　　“雪鳞小姐，你也知道，当初那个环境中，我是身不由己的。”李逸口中吐了一口鲜血，右手紧紧捂着胸口站了起来说道。

　　“大胆！竟然敢这样称呼陛下，不想活了么？”蛇霸等几位四阶魔兽身体恢复了下之后，听见李逸开口就是雪鳞小姐，一齐暴怒的喝道。

　　“我和你们主子讲话，什么时候轮到你们插嘴！”李逸也是眼睛一横，毫不客气的说道。

　　当下心神一沉，李逸的意念传向了洪天圣者“前辈，有把握逃走么？”

　　洪天圣者当下是一声苦笑，“小子，要是斗皇级别的高手，就算是斗皇巅峰的存在，我都有把握带着你逃走，但是斗尊级别的，我看，还是想想其他的办法吧？”

　　“斗皇和斗尊相差这么多？”李逸的意念中带着疑惑。

　　“你小子真是不知道？”洪天圣者声音中带着郁闷“斗尊强者已经掌握了一些空间规则，规则和纯粹的力量，是完全两个不同的概念！就像是一个会斗气和一个不会斗气的，不会斗气的力量再大，也不会是会斗气的对手！”

　　“看来今天是真的不能幸免了。”李逸的话中带着一丝苦涩。

　　“小子，也不要太绝望，我看那条美人蛇没有马上动手，多半还是有点舍不得你，说不定你那么一弄，还让她对你产生了感情，要是这样，哈哈，你小子就有福气了！”洪天圣者的大小声传到李逸的意识中。

　　听到洪天圣者的话，李逸心中一阵苦笑，对方是蛇族的皇者，加上斗尊级别的存在，自己这样还不到斗王级别的小人物，在她的眼中就像是蝼蚁般的存在，这样的人物，怎么可能对自己产生感情？

　　“老家伙，不管怎么样，我要是被她灭了，你也没有生存的机会，接下来的事情，你自己看着办！”李逸的语气马上一硬，整个人也强硬的挺直了身子，直视着前方的蛇族女皇。


第14章 斗尊的实力

　　洪天圣者没有回话，不过感觉自己身后传来一股火红色的磅礴能量，这些能量进入李逸的身体之后，李逸马上感觉到自己的力量不断攀升！

　　“嘭”的一下，李逸身后一双火红的翅膀嗖的展开，斗气化翼！洪天圣者的能量让李逸直接突破到了斗皇的境界，在李逸的感觉中，这次洪天圣者传输过来的能量比以往任何一次都要庞大！这样庞大的能量直接让李逸的修为提升到八晶斗皇的水平！

　　“看来那老家伙平时还对我留了一手啊！”感受到洋溢在自己身上的能量，李逸嘴角上露出一股微笑，八晶斗皇的时候，这是李逸以前从来没有接触过的境界，庞大能量让李逸变得自信起来，八晶斗皇，即使对方是斗尊的强者，也有一战之力吧？就算赢不了，跑起来也是没有问题的吧？

　　“老天，这小子怎么不早点将自己实力的摆出来！”看着李逸身后的斗气化翼，蛇霸的脸上露出惊恐的神色，在蛇霸的眼中看来，李逸刚才和它交手的时候没有展示出斗皇的实力，实在是一件非常难以想象的事情。

　　然后，在不远处的高楼上，云倩儿看向李逸的眼神更加朦胧起来，虽然比起眼前的那位斗尊大人，云倩儿的姿色还是逊色不少，但是云倩儿也是一个不折不扣的大美女，自古美女爱英雄，眼前这个少年竟然有这斗皇的实力，李逸在云倩儿的心中瞬间就提升到了偶像的地位上。

　　“不管这次这位洪易是赢是输，我们云家和这种还是尽量避免接触吧！”云卓看到李逸展示出斗皇的实力之后突然说道。

　　无论是现在李逸斗皇的实力，还是那位蛇皇令人恐怖的斗尊修为，两者都不是小小一个出云城的云家能够招惹得起的，洪易虽然是斗皇实力，值得云家去巴结，但是这样的人太过于神秘和危险，在洪易的背后，还不知道有什么厉害的仇家，云家万一陷于洪易恩怨情仇的旋涡中，恐怕会被轻易的碾成粉碎！

　　听见云卓的话，云倩儿咬了咬嘴唇，想说点什么，但是终于忍住了，没有说出一句话，眼睛直勾勾的看着不远处洪易和雪鳞对持的方向。

　　“洪易，不管你现在是何等修为，总之，你曾经做过的事情，你要为之付出代价的！你后悔了么？”看着李逸展示出来斗皇的实力，雪鳞眼中的神色凝重了很多，人类的称呼也变成了洪易两个字。

　　“蛇皇陛下，当天的事情你现在应该是清楚的吧？那件事情，你好像比我还主动吧？”实力上升到斗皇，雪鳞斗尊修为带来的威压也减轻了不少，李逸看着雪鳞，嘴角眼缝之间有种一股耐人寻味的邪邪笑意。

　　“大胆！”李逸的话让雪鳞的脸上一红，马上，斗尊的修为让雪鳞迅速将这抹绯红压制了下去，平息了气息，雪鳞才再次开口说道：“哼，你擅自闯入我的居所，偷走龙须草，已经有足够的理由让我杀死你了。”

　　听着两人让人摸不着头脑的话，旁人和几条能够听懂人话的魔兽都是十分的疑惑起来，这两人之间到底出现了何等事情？竟然让这位蛇皇陛下如此愤怒？当然，这些人的联想力再丰富，也想不到在一个偶然的场合下，李逸竟然的将这位有着传说中修为的蛇族女皇给就地正法了。

　　“恩，既然是这样，女皇陛下如何还不动手呢？”李逸说出这话的时候，又将双手负在身后，快速的打出手印。

　　“好吧！既然你想早点死，本皇就成全你！”听见李逸的话，雪鳞的脸上露出一丝决然，嫩白的小手一伸，伸出一根葱白的食指，一指朝着李逸的面门点了过去。

　　两人此时相隔甚远，等到雪鳞右手完全的伸展的时候，那雪鳞不见任何的动作，竟然已经来到了李逸面前！斗尊可以控制空间，雪鳞这是直接将两人之间的空间压缩，通过自己掌握的空间规则，直接来到李逸的面前！

　　在旁人的眼中看来，雪鳞这一指非常的平淡无奇，仿佛就是随意点出的一指，这一指没有丝毫的斗气波动，也又有丝毫的杀气，不过在李逸的眼中看来，雪鳞这一指如同一座逐渐变大的大山，直接往李逸的身上镇压了下来！

　　掌握了一定规则的斗尊，在攻击过程中能够做到一丝的斗气都不浪费，这雪鳞的攻击，竟然可以将自己使用出来的斗气全部一滴不漏的作用在李逸的身上。

　　看着距离自己越来越近，如同一座大山压来般的手指的，李逸快速的打出最后几个手印，“引气入体，凝气破空……，倚天！破空剑！！！破，破，破！”李逸大声的喝道。

　　面对雪鳞的斗尊修为，李逸将破空剑的威力发挥到极致，不同如对战蛇霸时的三色剑指，面对雪鳞，李逸将圣斗气也引入到破空剑之中，黑色，紫色，红色，白色的剑体围绕着李逸的手指不断的旋转，就在雪鳞的手指将要点上李逸的脑门时，李逸猛的后退了几米远，紧接着四柄小剑合并成一个巨大彩色的剑指，呼啸着对准雪鳞指尖刺了过去！

　　“何必要做这些无谓的抵抗呢？”在李逸的耳边传来一声雪鳞的轻叹，听到这声轻叹，李逸马上感到不妙。

　　葱白一般小手，甚至李逸想得起来，那天这只小手留在自己身体上的感觉，香软嫩滑。这看起来吹弹如破的小手对上那柄气势十足的彩色剑指，竟然有种让人心生怜惜的感觉，就像是一件极美的艺术珍品，马上就要被掉下摔破，让人心中惋惜万分！

　　然而当这嫩白手指点上剑尖的时候，那柄看似无坚不摧的剑指就像是落在开水中的冰雪一般，迅速的消融掉了，无声无息，消融得没有一丝的动静！

　　“这就是斗尊的实力吗？”在场的人心中迅速的翻腾起来，刚才李逸施展了一招破空剑，那朱雀高阶斗技的威力还留在众人的心中，片刻之后，依旧是这一招破空剑，而且是斗皇级别高手施展出来的破空剑，竟然像是泥如大海一般，瞬间消失的无影无踪，无声无息！

　　斗尊强者，竟然可以强悍致斯！不使用斗技，随随便便的一招就可以破开斗皇强者全力施展的朱雀高阶斗技！

　　随着破空剑凝结的巨大剑指消失，雪鳞的手也收了回去。

　　“不错呢，要不是突破六阶成功了，这一招还真会让我有点棘手啊。”雪鳞将手收回自己的面前，拇指扣住食指轻轻的一弹。

　　一道看不见的能量顺着雪鳞的一弹，快速的撞向李逸，正准备开口说话的李逸遭受到这么一击，顿时满脸涨得通红！

　　“你！”李逸刚叫出一个你字，一口鲜血喷了出来！

　　“你玩阴的！”李逸皱了皱眉头，显然，雪鳞这毫无征兆的一击，使李逸没有半点防备，在这样的攻击下，李逸马上受伤了，身体中的天乾地坤珠快速运转了几下，将体内的那些淤血清除出去之后，李逸终于将自己想要说的话说完了。

　　看着李逸很快恢复了正常，雪鳞的眼中露出一股诧异的神情，虽然说刚才的攻击只是轻飘飘的一下，但是刚才那一下中蕴藏了几分斗尊的实力雪鳞还是很清楚，在雪鳞的想法中，李逸承受了她的一击，现在应该是倒地不起了，却万万想不到，李逸吐了一口鲜血之后，马上神态自若的又和她讲起话来。

　　“身体里面有古怪。”雪鳞喃喃的自言自语道，斗尊的修为，雪鳞能够感觉到李逸的身体里面有一种古怪的能量波动，正是那种能量波动了几下之后，李逸从受伤的状态中迅速的恢复了。

　　“雪鳞小姐，让你失望了么？”雪鳞的话语虽然低声，但是依旧落进了李逸的耳中，当下李逸带点自嘲的语气说道。

　　“有点意思，洪易，你让我一二再的对你另眼相看啊，想不到，你实际不过斗师的修为，竟然能够在我手中坚持两招，要是给你时间成长，恐怕过不了多久我也拿你没办法了。只不过。”雪鳞的语气突然一转，“你千不该万不该招惹我了啊！一个王者的尊严，是要用你生命来洗刷的！”

　　雪鳞说出这话的时候，周围的魔兽和人类脸上都是露出怪异的表情，听起来，这位叫着洪易的年轻人类只有斗师的修为，而且洪易和这位蛇族的王者之间好像有段隐秘的过去啊！一个斗师级别的强者怎么会得罪那位斗尊大人呢？

　　远处的云闲脸上露出得意的神色，在他眼中看来，洪易肯定是在龙角山寻找龙须草的时候得罪了这位王者，若不是这样，像洪易这样斗皇强者，自己想要报仇，恐怕是一辈子都没机会了。云闲心中巴不得雪鳞一掌将洪易拍死。

　　“那么雪鳞小姐，想要收取我的生命，好像不是那么容易的吧？”李逸笑了笑，既然这位蛇族的王者不肯放过他，那就得自己想想办法了。

　　“雪鳞小姐，试试我这一招！”李逸突然大声叫了起来，浑身闪动着紫色的雷电，然后伸出右手虚空一抓，一个归天雷气形成的紫色雷球出现了，抓着那个的雷球，李逸快速的朝着雪鳞奔去。

　　“不知死活！”雪鳞眼睛一睁，飞身跃起，一掌朝着李逸拍了过去，“洪易，你居然敢对本王主动出手！”

　　“雪鳞小姐，若是我不主动出手，你就会放过我么？”李逸大声的笑道。

　　“想的美！今天你必须死！”雪鳞人在空中大喝了一声。

　　“既然是这样，我为什么要坐以待毙？”李逸手中的雷球快速的膨胀起来，很快就从拳头大小涨大到人脑袋的大小了。

　　一边将归天雷气灌输到雷球之中，李逸的另外一只手还在快速的打出手印。


第15章 交战

　　对着雪鳞拍过来的手，李逸猛的大喝一声，将手中的雷球朝着雪鳞的手掌迎了上去！就在雷球将要和雪鳞手掌相撞的时候，李逸的身子突然一转。

　　“云步！”李逸身子突然诡异的一错，就在和雪鳞将要相碰的时候，突然错开了。

　　手掌拍上雷球，一阵霹雷巨响，紫色的闪电在的空中狂暴的交叉闪过，很快就停止了，雪鳞想不到李逸突然变向避开自己，刚才的那一掌也就没有攻击到李逸的身上。

　　“你还是害怕了么？”见到李逸最后一刻躲开，雪鳞灭掉雷球之后，身子依旧停在空中冷然的说道，凌空而立，阵阵的风吹过，更显得雪鳞风姿绝卓，飘飘如同的画中之人，平淡的表情中，任谁也想不到，这位绝世惊艳的女子竟然满藏着杀机！

　　“害怕？”李逸反问般的笑了笑，手中依旧快速的结成手印，很快，李逸又是说道：“雪鳞小姐以为我会害怕么？”

　　“你是在拖延时间么？我看你手中不断结成手印，恐怕是准备一招斗技吧？”雪鳞突然轻轻一笑，作为斗尊强者，雪鳞的感觉何等敏锐，随着李逸手印不断，李逸身上的能量也是越来越强烈，如此情况正表示，李逸在准备一个斗技，这个斗技消耗的时间很长，以致李逸故意采取刚才的办法来迷惑自己。

　　听见雪鳞揭穿了自己的意图，李逸脸上微微一红，旋即，李逸索性承认了，“不错，接下来的一招是我最强的攻击，怎么，雪鳞小姐你害怕了？”

　　“真是笑话，洪易，我给你时间，你好好准备吧，我倒要看看，所谓你最强的攻击到底强到怎样地步，哼，我会让你彻底死掉和我对抗的心思！”雪鳞美目微微睁开，对李逸的这点手段非常不屑。

　　“会让你如愿的，雪鳞小姐。”听见雪鳞如此一说，李逸脸上一松，手中的手印更加的快速起来。

　　不用再躲躲藏藏的，很快李逸的身上缓缓的浮现出了几抹条的血红色斗气，就是这几条血色斗气，却让人心中有种威压，一条条的血色斗气，都如同一条可以开山劈海的狂蟒一般！

　　这般斗气凝状的场景，让四周的魔兽和人都惊住了，白虎品阶的斗技，可不是那么容易看到的。

　　终于，这淡淡的斗气缓缓一缩，如同重归李逸的身体之中一般，四周的光芒在这个时候微微一黯，再次光亮起来的时候，视线所及之处，全部都是一片血红。

　　一丝丝血色的雾气如同绳索一般，在李逸的身边缭绕着，李逸微微的举起右手，在四周空间微微的晃动之中，“雪鳞小姐，你准备好了么？”

　　“废话真多！”雪鳞翻了翻眼睛，面对李逸这招斗技，雪鳞虽然冷谈如旧，但是心中也暗暗吃惊起来。

　　虽然已经化成人形，但是雪鳞本质还是魔兽，借助两次天妖果的功效，让雪鳞踏入了斗尊的修为，但毕竟雪鳞进阶时间不长，加上一直呆在纳加山脉中，根本没有机会接触到高阶的斗技！

　　“白虎低阶，血月狂罡！”李逸口中狂啸了一声，随着这声狂啸，李逸一掌拍下，瞬间浑身上下血色的斗气如同同时涌出一般，在他掌心凝成的一个弯月的形状。

　　“白虎斗技！”雪鳞的眼睛中充满惊讶，想不到这个在自己眼中蝼蚁般存在的人类竟然会白虎斗技！要知道白虎斗技都是传说中的存在啊！

　　即使自己已经突破到斗尊的修为，除了自己作为魔兽，那招蛇皇血祭可以媲美白虎斗技之外，雪鳞也不会其他的白虎斗技啊！

　　白虎斗技，这种级别的斗技已经能够引起天地之间元气的共鸣，用斗技沟通了天地之间的神秘能量，面对一个斗皇强者释放出来的白虎斗技，即使作为斗尊强者，也不得不重视起来。

　　斗尊可以掌握一定的规则，高级斗技却是可以沟通一股神秘的力量，那种力量，即使雪鳞这样的强者也不知道那是一种什么力量，那种力量，只能由高阶的斗技来引发。

　　这一片弯月带着几分疯狂的意味猛地朝着雪鳞射去，血月所及之处，四周的空间都变得一片虚幻！

　　白虎斗技，威力已经强大如斯！

　　见到血色弯月射向自己，雪鳞眼中露出凝重的神态，“龙爪手！”雪鳞也是一声低喝，伸出自己的右手，很快，右手上面涌现出一层汹涌的火焰，那火焰包裹着雪鳞的右手之后，马上幻化成一只巨龙的手爪，狠狠的迎上了那轮耀眼的血月。

　　只见那只巨爪猛的抓住了血月，狠狠的一捏，很快，整个空中烟消云散，刚才那轮动人心魄的血月已经不知去向了，只有那只巨大的火焰化成的巨爪还停留在空中。

　　“这就是白虎斗技么？”雪鳞的眼中充满疑惑，虽然能够感受到血月的那股疯狂的冲击力，但是，这也不是白虎斗技所应该有的威力啊！

　　“雪鳞小姐，还没有完啊。”李逸脸上露出一股诡异的笑容。

　　“破！破！破！”李逸突然大声的连续叫了几声，随着李逸的声音，空中传来几声“嘭、嘭、嘭。”的巨响，那只巨大的龙爪马上被炸裂开来，被炸开的龙爪里面露出可怕的血色！

　　很快，血色的地方出现一个巨大的黑洞！那黑洞像是能够吞噬一切的存在一般，快速的朝着雪鳞蔓延了过去！

　　“散火鞭！”雪鳞看着眼前的黑洞，再次快速的使用出斗技！一条长鞭不断挥舞着，带出层层的鞭影，在雪鳞的面前组成一道火焰的墙壁，黑洞蔓延到这火焰的墙壁上，两者马上互相消融起来。

　　随着黑洞和炎墙的消失，空气中闪过了一阵血色的闪电，终于，雪鳞的身形再次出现了，身上的衣衫出现几处破损，那破损掉的地方，露出几股欺霜胜雪的肌肤，这样的情景，让雪鳞本来魅惑到极点的身体更加让人疯狂起来！

　　观战的那些男性突然一阵口干舌燥，看着眼前的美人，一股热流从小腹处升腾起来。

　　“不可饶恕！”雪鳞晃动了几下脑袋，被血色闪电电的有些凌乱的头发在空中飞舞着，“洪易，接受我的惩罚吧！”。

　　挥动手中的长鞭，那条长鞭如同一条灵巧的火蛇，快速的卷向李逸，空气中的温度也快速的上升着。

　　见到长长的火焰鞭子抽向自己，李逸双手连连挥动，一面又一面不同颜色的盾牌出现在李逸的面前。

　　黑暗，雷，火，圣，四种属性斗气形成的四面盾牌挡在李逸的面前，长鞭挥舞过来，四面盾牌连续的爆开！

　　四面斗气盾牌竟然挡不住雪鳞看随随便便的一击！

　　随着四面盾牌的破裂，长鞭毫无意外的抽在李逸的身上，一鞭将李逸远远的抽飞！

　　在空中连续的翻滚着，“扑通”的一下，李逸直接落在地面上。

　　火焰长鞭抽在李逸的身上，一股庞大的火焰气息侵入到李逸的身体中，瞬间，李逸身体里面的血液像是在被火烤着在快速的被蒸干。

　　“不好！”李逸暗暗的叫了一声，身体中的斗气快速的运行起来，将侵入到李逸身体中的火属性斗气迅速的向外面排挤出去。

　　摇摇晃晃站了起来的李逸突然满脸通红，用力一拍自己的胸口，“哇！”李逸又喷出一口血液，不过这一次，这口血液喷了出来之后，还没落在地上就在空气中燃烧起来！

　　“斗尊级别的强者，真是难对付啊！”李逸苦笑了一笑，自己的底牌之一，白虎斗技的血月狂罡竟然就只是让雪鳞略显狼狈而已，血月狂罡作用在雪鳞身上的效果，让李逸郁闷不已。

　　“没什么奇怪的。”洪天圣者的声音再次传到李逸的识海中，“斗尊强者和斗皇强者之间的差距，等你以后突破到斗尊的时候就知道，这两者之间的差距，不是单纯力量之间的诧异。”洪天圣者的语气中也带着凝重。

　　“前辈，你有什么办法么？”感受到洪天圣者的意念，李逸马上传了一道意念过去。

　　“小子，有倒是有，看你敢不敢用了。”洪天圣者的语气中玩味了起来。

　　“什么办法？”李逸在洪天圣者的语气中听到一丝异样。

　　“小子，老夫叫做洪天圣者，哼，在老夫生前，是斗圣强者！”洪天圣者突然傲然的说道。

　　“斗圣强者，呵呵，现在还不是落到这幅模样。”李逸嘲讽般的笑了两声。

　　“那是。”洪天圣者的语气中带着几分落寞和不甘。

　　“小子，斗圣就是斗圣，哼，要是我还有肉体在，这个刚刚进阶六阶的魔兽还不够我看的，怎么样小子，如果你把身体交给我控制，我保证即使打不过眼前的这条小蛇，但是跑起来却是一点问题都没有的！”洪天圣者不怀好意的说道。

　　“前辈，我看还是算了吧。”李逸轻轻笑了一下“身体交给你控制，我怕你到时候赖在我身体里面，如果是这样，我还不如和她斗上一斗。”

　　对于洪天圣者，李逸现在还没有相信到将自己身体交给他去控制，万一这个斗圣强者的灵魂占住了自己的身体不出来，李逸可是没有信心和一个斗圣强者的灵魂抢占自己身体的控制权了。

　　“前辈还有其他的办法没有？”李逸再次问道。

　　“没有，哼，很多东西一定要通过肉体才能发挥出来，小子，既然你不相信我，我也没办法帮你了，接下来，你自己好好掌握吧。”洪天圣者声音中哼了一声，又从李逸的识海中消失了，显然，李逸刚才的举动让洪天圣者心里不舒服。

　　“看来，不得不使用你了啊！”李逸摸了摸自己左手上的纹身，喃喃的说道，这柄神兵榜上的神兵之一，能够帮助自己挡住雪鳞么？那可是斗尊强者啊！

　　“洪易，你死心了么？”看着再次吐血的李逸，雪鳞的语气中带着一种面对将要得手猎物的轻松。


第16章 抓走

　　“雪鳞小姐，我承认你很强，但是想要我就这么认命，那是万万不可能的。”李逸强硬的站了起来，脸上满是的坚毅。

　　看着李逸这般的执着，雪鳞的眼中失神了一下，在纳加山脉的蛇族中，那个不知道死活的蛇类敢如此违逆自己的意愿？

　　“好吧，既然如此，我这就送你上路。”雪鳞轻轻的一叹，浑身气息高涨起来，眼前这个人类看来还有几分本领，看来自己得花上几分力气了，雪鳞的心中想到。

　　看这雪鳞逐渐高涨的气势，李逸右手一抹左手上如同纹身一般的印记，一柄无形无色的长剑出现在李逸的右手上。

　　“什么东西？”雪鳞心中惊讶了一下，虽然看不见破天剑，但是破天剑出现的那股强大能量波动还是感觉的出来，“呵呵，多虑了，即使是斗皇级别的高手，但是面对自己，那里还有一点机会呢？要知道自己现在掌握了一定规则的斗尊啊！”

　　“雪鳞小姐，请小心应付。”李逸说了一声，四种属性的斗气快速灌输到破天剑之中，很快，破天剑的剑体上出现四种颜色出来，四种颜色竟然通过破天剑融合在一起，形成了一种淡淡的灰色。

　　无边的杀气开始蔓延出来，接触到这股杀气的人和魔兽都忍不住颤抖了几下。

　　“这是什么技能！”正在提升气势的雪鳞也怔住了，很明显，李逸现在透露出来的气势比起刚才使用血月狂罡时更加的厉害。

　　“难道是青龙级别的斗技？”雪鳞疑惑了起来，即使是雪鳞，也从来没有见过青龙级别的斗技是什么样子的？但是这股明显超越了血月狂罡的气势，如果不是青龙级别的斗技又会是什么呢？

　　“给我杀！”李逸暴喝一声，挺着长剑迅速向雪鳞刺了过去！

　　“好厉害的杀气！”那柄灰色的长剑让雪鳞的心中有种的危险的感觉。

　　“蛇皇血祭！”想都不想，雪鳞使用出来自己最强的一招，整个身子一弓，很快，一道血色的身影狠狠的朝着灰色长剑撞了过去，速度快到了极点！

　　“嗤！”血影撞到灰色长剑上，发出一阵阵奇怪的声音，很快，血影就在灰色长剑的刺击下崩溃消失了，长剑还是被血影阻了一下，气势减弱了不少，但是，灰色长剑依旧朝着雪鳞杀了过去！

　　“好凶悍的力量！”看着灰色长剑依旧杀了过来，雪鳞眼睛睁的圆圆的，右手凝重无比的抬了起来，又是一指朝着灰色长剑的剑尖点了过去。

　　“好厉害！这是什么斗技！”高楼上的云卓也是呆住了，以云卓的修为，自然感觉不到破天剑的存在，所以，在云卓的眼中看来，李逸刚才使用的是一招威力极大的斗技！

　　能够破掉斗尊蓄势已久的一击，这斗技的威力已经不是云卓能够想象的到的。

　　“青龙级别的斗技么？”云卓喃喃的说道，青龙级别的斗技，已经不是传说中的斗技了，而是神话传说中的斗技了！这样的斗技，是云卓这些云家的人想都不敢想象的啊！

　　这个屡屡让人惊奇的少年，背后究竟是何等惊人的势力啊？云卓心中暗想，就在云卓的想着这些的时候，一旁云倩儿的眼睛中竟然迷离了起来……

　　“竟然破掉陛下的蛇皇血祭！”一旁经过休息的蛇霸高昂着脑袋，巨大蛇眼中写满了不相信！蛇皇血祭，那可是可以媲美白虎斗技的蛇皇一族传承的技能啊！

　　在各种复杂的等待心情中，那根葱白的玉指再次对上了李逸的剑尖，一阵无声的能量波纹辐射出去，一些修为低的魔兽或者是人都像是被一根巨大的木头撞了一下一般，猛烈的摇晃了几下，甚至不少人直接跌倒坐在了地上。

　　“好恐怖！”云卓拍了拍自己身上被能量鼓胀的飞了起来的衣袍，失声的叫道。

　　“轰！”手指和剑尖接触的地方突然升起一道水桶粗的光柱，这根光柱出现的时候，甚至让天空上的太阳一瞬间黯然失色！光柱笔直冲向天空，像要将天空刺穿一般！

　　光线让人们有瞬间的失明！等到可以再次看见东西的时候，只见半空中的掉落一个人影，而另外一个风华绝代的人影依旧傲然站立在空中！

　　即使手中有一柄神兵，境界之间的差异还是让李逸输了。在输掉的那一刻，李逸直接昏迷了过去，破天剑自动缩进身体里面，李逸从空中掉落了下来。

　　手指依旧伸着，那根令人疯狂的玉指上，一串殷红的血液滴落了下来，看来，李逸刚才那一剑也不是一点作用都没有，破掉蛇皇血祭之后，竟然让雪鳞受伤了。

　　“咳咳。”雪鳞连连的咳嗽了几下，一股殷红的血丝从嘴角流了出来，这伤，还不轻啊！破天剑的凌厉剑气也随着雪鳞的手指，伤害到雪鳞的内腑了。

　　“该死的人类，竟然让本王如此的狼狈！”雪鳞的脸上看不出一丝表情，凌空缓缓的落下，一双手变成火红的颜色，就要朝着已经昏迷不醒的李逸身上落去！

　　已经重要昏迷的李逸，受到雪鳞这样一击，还有幸存的可能么？

　　“陛下，杀了他！”蛇霸一边高声的喊道。

　　“杀了他！杀了他！”几个可以开口说话的蛇类魔兽都是大声叫喊着，而那些不能开口说人话的蛇类魔兽都是嘶，嘶的叫着，满场的各种各色的蛇类，一个绝色嘴角流血的女子，还有一个躺在地上昏迷不醒的年轻少年，这些交织在一起，组成了一副诡异的画面。

　　“不要！”就在雪鳞的手掌高高举起将要击落的时候，不远处的云倩儿突然大叫了一声！

　　云倩儿的这一声传到雪鳞的耳朵里面，雪鳞的突然怔了一怔，神色有点恍惚起来。

　　决然，犹豫，不舍，甚至还有一些依恋，多种复杂的神态不断在雪鳞的脸上转换着，高举在空中的手掌也停了下来。

　　“陛下，杀了他！”蛇霸又是大叫了一声，在蛇霸的心中，可是非常希望这个重伤了自己的年轻少年死在自己的面前。

　　“闭嘴！”雪鳞突然喝了一句，“本王做事，什么时候轮到你插嘴！”

　　伸出一只嫩白的手臂，雪鳞抓住李逸的胸襟，腾空而起。

　　“事情已经了解，你们都退回纳加山脉！”说完这句话，雪鳞就这么抓着李逸，凌空飞度而去，转瞬不见了踪影。

　　“都回去吧！”蛇霸被雪鳞呵斥了之后，粗大的蛇尾重重摔了一下地面，地上轰的响了一下，不管其他蛇类的表现，蛇霸扭动庞大的蛇躯，朝着纳加山脉的地方游走了过去。

　　“终于都走了啊！”看着逐渐的远去的兽潮，云卓的脸上轻松了起来，如果那些蛇类冲进出云城大肆屠杀起来，云家的高手虽然可以逃走，但是云家的大本营，出云城恐怕将会烟消云散了。

　　“他，会有事么？”云倩儿的脸上露出痛苦的神情出来。

　　“哼，看那蛇皇的态度，那小子肯定要被她杀死的！”云闲的脸上露出狠毒的色彩出来。

　　“他，真的会被杀死么？”听见云闲的话，云倩儿脸上更加痛苦起来。

　　“倩儿，我们回家吧，记住，洪易那样的人，即使不死也不是我们云家能够招惹的，你若是喜欢上他，就早点断了这个念头吧！”云卓感受到了妹妹的心情，轻轻的叹息着说道。

　　听见云卓的话，云倩儿一脸的黯然，跟在云卓的身后，云家的一众人都朝着云家回去了。

　　在昏暗的感觉中，李逸只觉得自己周身到处都是疼痛，而天乾地坤珠中不断传来清凉的暖意，一点点的洗刷着自己的身上的疼痛。

　　也不知过了多久，李逸又觉得自己像是置身于一个火炉之中，全身被烧的生疼！一股股细小的红色气息顺着自己的经脉朝着自己的身体里面钻，让李逸万分的难受。

　　而此刻，李逸身体里面的斗气也自动的组织起来，竭力的抵抗着那股红色气息的侵袭，突然又啪的一声，一道也是红色的气罩包住了李逸的身体，阻挡住了外面红色气息的侵袭。

　　有不知道过了多久，李逸终于悠悠的醒了过来，抬眼看了过去，眼前尽是一片火红，四周到处都是红色的火焰，火焰的外面，可以看出是光滑的石头四壁。

　　“小子，不用看了，你这是在一个石室的里面，四周都是地火，没错的话，我们是在那女人洞府的里面了，哼，估计那条小母蛇是想把你生生烧死掉啊。”李逸醒来之后，马上听到了洪天圣者的声音。

　　“那个该死的女人！”李逸狠狠的骂了一句。

　　“前辈，我们出的去么？”李逸骂完之后，马上问道。

　　“四周被布下封印，如果不懂的相应的解开封印的手段，我们是不可能出去的，而且，我想，以你的实力，恐怕也破不开斗尊强者布下的封印吧？”洪天圣者嘿嘿的笑着。

　　“这么说，我们就在这里等着被烧死了？”李逸皱起了眉头。

　　“嘿，想烧死你，那是不可能的，小子，你身上的南明流火是天地间最奇异的火焰之一，也是最高等的火焰之一，这区区的地火想要抵抗南明流火，那是不可能的！”洪天圣者突然自傲的说道。

　　南明流火决，这由洪天圣者自己创造出来的白虎级别功法，洪天圣者还是非常为之骄傲的。

　　经过洪天圣者这么一说，李逸才知道，自己再昏迷中，那层自动保护自己不被红色气息侵袭的能量就是南明流火了。

　　听着洪天圣者的话，李逸嘴上一笑，“我倒是不急，反正这地火也烧不死我，不过前辈，你这灵魂体能够坚持多长时间，我们在这里呆上几年，我想，你的那点能量恐怕会被消耗殆尽吧？”

　　“不急，小子，我看那条美人蛇没有马上杀掉你，多半事情还有转机，说不得，转身就变成整个纳加山脉蛇族的亲王大人也说不定的呢！”听到李逸的话，洪天圣者也不急，反倒是哈哈大笑起来。


第17章 破除封印

　　“做这蛇族的亲王？呵呵，我倒真是没有兴趣，前辈要是有意思，前辈来做好了。”李逸也是一笑，不置可否。

　　“小子，不和你开玩笑了，这里虽然是那蛇王囚禁你的地方，但是未必是一件坏事，这里地火旺盛，修炼火系斗气功法正好，我教你的南明流火诀，你在此修炼，事半功倍啊！小子，这也算是个机遇，你就好好把握下吧！”洪天圣者突然正经的说道。

　　“看前辈这般说话，这般镇定自如，想必一定有出去的法子吧？”李逸想了想问道，按道理来说，被囚禁在这里，这洪天圣者应该比自己更着急才是，那里想到，这洪天圣者竟然是这样一副要紧不慢的样子，看来，这个老家伙心中已经有了计较。

　　“哼，能有什么法子，我看你还是老老实实先呆着吧？”洪天圣者哼了哼之后，就不再出来言语了。

　　见到洪天圣者不再言语，李逸当下也懒得再问，静下心来修炼起南明流火诀，果不其言，这石室中虽然地火旺盛，却是修炼火系斗气的大好处所！

　　……

　　一连三日，那洪天圣者竟然一直没有出现过，三天之中，李逸虽然过的相当困闷，但是李逸的南明流火诀却是更精进了，虽然说三天之中不够李逸将修为提升一晶，不过在李逸的身体里面，那南明流火的容量却是达到了一个最饱和的状态。

　　这一日，就在李逸感到体内南明流火已经达到了自己能够吸收的顶点时，洪天圣者的声音传了出来“小子，体内的南明流火积蓄的差不多，我们准备出去吧。”

　　“哦。”李逸懒洋洋的回答了一声。

　　“别磨叽了，前些日子就算你想出去，但是你身体里面南明流火不够，也不能打开这个封印的。”洪天圣者的声音有点戏弄的意味。

　　“这和南明流火有什么关系？”李逸听见洪天圣者如此一说，不禁疑惑起来。

　　“嘿嘿，小子，我告诉你，想成为大路上巅峰的存在，你所要了解的不仅仅是高等的功法，高等的斗技，其他的比方机关术，封印术，甚至一些药学方面的基础常识你也要知道的。”洪天圣者的话语中有点意味深长起来。

　　“恐怕，一个人没有那样的精力和时间吧？”李逸皱了皱眉头。

　　“还是学些的好，比方说，有一天你身陷现在的困境之中，难道你真的坐在这里等死么？”洪天圣者反问了一句。

　　看着四周炙热中带着一股热毒的火焰，还有光洁的四壁，李逸心中生出一种无力的感觉，这样的情况，李逸还真是不知道如何出去了。

　　李逸的表情变化都被洪天圣者扑捉到了，当下洪天圣者哈哈一笑，“小子，我说的不错吧？还有，比方说有一天你不幸中毒，或者是受到了难以治愈的重伤，那你必须懂得一些药学，这样你才能自己救治自己。”

　　“我有天乾地坤珠，百毒不侵，而且具备强大的治愈功效，估计，不会出现前辈所说的情况吧？”李逸眼睛一转，马上说道。

　　“我倒是忘了你小子身上还有那等稀奇的神物了。”洪天圣者愣了下，“但是如果是你亲朋好友呢？他们遇到了我刚才所说的情况，难不成，你将你的天乾地坤珠给了他们不成？”洪天圣者问道。

　　“借他们一用，也无妨。”李毅笑了笑。

　　“好了，小子，不和瞎扯了，如何离开这个地方的法子我早就知道了，要出去，最重要的是要将这里旺盛的地火压制住，而南明流火就是压制这里地火的关键所在，作为天地之间的奇火，南明流火对一般的火焰都有着先天上的压制，等你将这里的地火压制住，我就能带着你出去了！”洪天圣者猛的喝了一句。

　　“这个老家伙，果然是有出去的法子。”听到洪天圣者的话，李毅心中微微一笑，当下问道：“那前辈告诉我，如何压制这四周的地火！”

　　“很简单，将你身体里面的南明流火都释放出来，将地火向着四周避开就是！”洪天圣者说道。

　　“好！”听见事情不过如此简单，李毅爽快的回答一声，马上运行南明流火诀，将几日来吸收的南明流火猛的释放出来。

　　轰的一下，李逸整个人变成了一个火人，大量的南明流火从李逸的身上散发了出来，南明流火被释放出来了之后，那些地火竟然像是见到克星一般，不断地摇晃着向四周慢慢的退了过去。

　　“就这么简单？”看见眼前的情况，李逸倒是没有预料到。

　　就在李逸感到事情过于简单的时候，情况马上发生了变化，那些被渐渐避开的地火就像是一头困兽一般，在陷于绝境之后进行反扑！

　　本来是火红的颜色，这些地火在遭遇南明流火的压制之后，整个颜色反倒变成了暗红之色，地火犹同那地底深处的岩浆一般，奔腾翻滚，像是一头从地底深处跑了出来的猛兽一般，那火焰翻滚舞扬之际，还带着一股可怕的呜呜之声。

　　这地火此刻如同有了灵智一般，竟然自动反扑起来，火焰张牙舞爪，让李逸压力猛增！那发起威风来的地火，竟然有种要将南明流火逼回李逸体内之势！

　　“小子，顶住了，过了这关，下面的事情就简单很多！”洪天圣者高声的叫道。

　　“你这老家伙！你怎么不自己顶？”那地火狂猛了起来，连李逸都感到有些不支，南明流火往自己身体里面倒灌，而李逸还要将身体里面的南明流火不断释放，这样一释一灌之间，让李逸感到经脉有种肿胀欲破的感觉。

　　“我倒是想顶，但是我这灵魂体，容纳不下那么的南明流火，这个事情只能靠你做了。小子，说那么多也没用，赶紧加快释放南明流火，只有将那地火压制出去，我才能进行下一步！”洪天圣者话语中带着些微急躁。

　　“那好，就让我来吧！”碰到这样的情况，李逸丝毫没有退缩，反而发起了狠，“哼，不过区区的地火而已，也敢如此嚣张！”

　　体内的斗气流转，进入了天乾地坤珠之内，马上，李逸将自己的修为提升到了斗王的程度，那南明流火受到李逸体内斗王品阶斗气的趋势，就像是吃了春药一般，猛烈摇曳起来，南明流火也在咆哮着一点点的逼迫着地火，速度虽然不快，但是再也没有发生被地火逼回去的现象。

　　很快，那地火像是已经彻底斗败的野兽一般，发出了一声悲唔的声音，被彻底的逼了回去，石室中突然一空，再也见不到一丝地火，空间中突然清凉了起来。

　　站了起来，李逸缓缓地将南明流火收回体内，狠狠地吸了一口气，虽然说有南明流火护身，这石室中的地火对李逸造不成什么伤害，但是充满地火的石室中，那空气也确实让人憋闷。

　　“前辈，如何出去，现在看你的了！”心情大好的李逸高声叫了一句。

　　“小子，你就看着吧！”洪天圣者的声音传了出来。

　　随着洪天圣者的声音，在李逸的身后出现了一个淡淡人影，这个人影正是能量体的洪天圣者，口中一阵低喝，从洪天圣者手中扬起了几道淡淡的斗气，那几道斗气投入了石室中几个不同的位置，随即白光一闪，李逸再看时，两人已经不在石室之中了。

　　一间院落之中，除了刚刚出现的李逸和洪天圣者之外，没有其他的人，院落中的石台楼阁有几分古旧的味道，年代看上去十分久远，但是也可以从这些建筑物想象的到，当年这里繁盛的时候，是何等的辉煌。

　　“小子，我看我们现在是在那条的烈焰龙蟒的栖息的宫殿中了。”看了看四周的情况，洪天圣者开口说道。

　　“看样子应该是的，我们得小心点了，不然被发觉，恐怕又得被抓了回去。”李逸打量着四周，小声的说道。

　　“你小心就好了，我还是躲着吧。”话一说完，洪天圣者直接消失了。

　　站在原地的李逸看看四周，选取了一个方向，一脚一步的小心往前走着。

　　“咦，居然解开了我的封印。”宫殿伸出，依旧是那个石台之上，正躺着的雪鳞突然坐了起来。

　　“哼，没有被地火烧死么？那好，就让你换个更痛苦的死法吧！”雪鳞的眼中毫无表情，那神情就像是捏死一只蚂蚁般风淡云轻。

　　很快，雪鳞出现在李逸刚才出来的那件院落之中，鼻子微微动了动，那雪鳞竟然马上辨明了李逸离开的方向，一路追了上去。

　　沿着一条看似主干道的通道，李逸正在悄声快速的向前飞掠着，在这个山洞之中的宫殿里面，李逸那里还敢多呆一下！多带上一分，危险便增加一分！

　　“哈哈！快到出口了！”李逸看着前方不远的位置，正是当初自己和洪天圣者进入宫殿时的进口，隐约之间还能见到外面火红的岩浆。

　　“人类，你犯下滔天之罪，难道还想逃么？”就在李逸心情激动，想要马上离开这儿的时候，雪鳞那清冷诱惑的声音响了起来。

　　听到雪鳞的声音，李逸一怔，旋即马上回过了头，雪鳞出现在自己后面，看来想走是不大可能的事情。

　　“我说雪鳞姑娘，我这哪里是逃呢？不过是在你招待我的房间中呆的实在是无聊，四处看看而已，哦对了，你这宫殿看起来非常不错啊！怎么？带我四处转转么？这里看起来像是一个远古遗迹一般，要不要我们一起进行一次寻宝活动？”李逸不惊，反而笑嘻嘻的说道。

　　“无耻！”见到李逸这般模样，雪鳞的脸上微微有些怒意，随手一扬，一道火红的鞭子就朝着李逸抽打了过去！

　　“哎！雪鳞姑娘，不愿意就不愿意，不至于动手吧！”李逸大声的叫了起来，随即一个的云步，险险的避开了这记火鞭。


第18章 灵魂分裂

　　发怒之下的雪鳞没用上斗技，只是随手的一鞭，要不然，斗尊的一击，李逸即使施展云步也不可能避得开。

　　“哎，雪鳞姑娘，有话好好说！不要这样动手动脚的好不好！”李逸装着被雪鳞的火鞭吓了一跳，故意大声惊叫着。

　　那雪鳞虽然是斗尊级别的强者，不过在不久之前，雪鳞还只是一个四阶的魔兽，不过机缘巧合，连续服下两枚天妖果，直接将修为提升到了斗尊，四阶的魔兽，对外面人类的社会根本没有多少的了解，在雪鳞的眼中看来，李逸真的是被自己的突然攻击吓到了。

　　听到李逸的话，雪鳞呆了一呆，“我们之间还有什么话好说的？”语气中明显带着一股决裂的意味。

　　“我说雪鳞姑娘，当初的情况你现在也是知道的，你要搞清楚，你的诱惑力那个男人能受得了，我，我也是实在没法子啊！要不这样吧！我娶了你好了，要不老是这样打来打去的，也不像个样子。”李逸突然嘻嘻的笑道。

　　“你想得美！”听见李逸调笑式的话，雪鳞想都没想，又是一记火鞭甩了过去。

　　“啪！”这一下李逸没有躲了过去，火鞭将李逸身上的衣服撕开了一块，一片皮肉被烫地红红的。

　　“你这个女人怎么这般凶狠！”李逸又是大声的骂道。打又打不过，李逸已经打定主意死皮赖脸一番了。

　　“本王一直都是这样！”雪鳞回答的也是干脆。

　　“等下！”看着雪鳞手又扬了起来，李逸马上大声叫道。

　　眉头皱了皱，雪鳞将手放了下来，“有什么话快点说吧，要是想让我放过你之类的话，就不要说出口了，那是不可能的。”

　　“哎哟，算了吧，不就是想抓我回去吗？你不用动手，我跟着你回去就是了。”李逸叹了口气说道。

　　这条美人蛇没有立刻杀死自己，在李逸的心中想来，事情多半还会有点转机的，“难道真的如那个老家伙所说，这条美人蛇真的想要将自己一直留在纳加山脉中？让自己当个蛇族的亲王？”想到这里，李逸的恶寒了一阵，天天面对一条条各色各样的蛇，那还是人过的日子么？

　　“跟着我回去就是死，你不怕么？”雪鳞冷冷的问道。

　　“难道我不跟着你回去，你就会放过我么？你这说的不是废话么？”李逸反问着。

　　“你！”被李逸抢白了一句，雪鳞的脸上涨红了一下，手又扬了起来。

　　就在李逸等着雪鳞的手落了下来，然后施展云步躲开的时候，雪鳞的手突然放了下来，“算了，这句话就当我没听见好了，反正你也是要是的人了，我何必还要生这般闷气。”话说完之后，雪鳞当前走去。

　　李逸跟在雪鳞的身后，两人去的方向竟然是雪鳞所在的那间大殿。

　　“我也不知道你是怎么逃了出来的，不过你现在就在我眼皮底下，我看你还怎么逃。”来到自己的住处之后，雪鳞面上波澜不惊的说道。

　　“还有，那石室中的地火烧不死你，我就加大十倍！看看这里的地火究竟烧不烧得死你！”雪鳞的话中带着一股寒意。

　　不等李逸开口，雪鳞一掌朝着李逸拍了过去。

　　“又来啊！动手之前也要打个招呼啊！”见到雪鳞一掌拍了过来，李逸大声的叫道，一个玄奥的步子，身子朝着一边一转，堪堪的避过雪鳞这一掌。

　　可惜，就在李逸站定的时候，就发现雪鳞的手掌依旧在自己的面前。

　　“完了。”李逸心中突然想起这个念头出来。

　　斗尊出手，那里是这么容易躲过的，李逸的步子一直都在雪鳞的掌握之中，在李逸转身的同时，雪鳞的手掌一直如影随形般的跟在李逸胸口处。

　　“死心了吧。”雪鳞的口中带着一股不屑的味道。

　　手轻轻一松，李逸就像掉落的叶子一般，轻飘飘的朝着大殿一个角落落了过去。

　　“嘭。”李逸掉落在那个角落之中，就在李逸掉落了下来的时候，那个角落中突然冒出熊熊的火焰，那火焰的温度比起石室中的地火温度高上了数倍！

　　那火焰腾起的时候，直接将李逸的头发眉毛烧个赶紧，一股毛发被烧焦的香味马上弥漫在整个大殿之中。

　　“这娘们真够狠！”李逸心中狠狠的骂道，身体中的南明流火马上的流转起来，密密的覆盖在自己身体上面，很快，李逸心情平静了下来，只是更加炎热的地火之中，那吸进鼻子里面的空气温度太高，让李逸有几分难受。

　　“咦！”见到李逸在狂暴的地火之中竟然安然无恙，雪鳞的嘴中惊讶了一下。

　　“既然是这样，我就看看你到底能够坚持到什么时候吧！”雪鳞嘴中说道，双手连连的结出手印，很快，一道道斗气朝着李逸那个角落落了过去，等到雪鳞停手的时候，李逸突然有种奇怪的感觉，这里的空间被封印住了，看来刚才雪鳞施展的是一种封印空间的封印术了。

　　“看来，有得被这地火烤上一段时间了。”李逸心中想到，看现在的情况，只能等那烈焰龙蟒出去之后，趁机逃跑了。

　　将李逸封印起来之后，雪鳞一直在盯着李逸，过了良久，雪鳞的脸上露出一丝不耐烦的意思，手不断的在微微扬起。

　　看着雪鳞的举止，李逸心头咯噔了一下，这样的手势，明显是要动手的先兆，难道这个雪鳞想要现在对自己下毒手了？

　　李逸虽然看起来不过十几岁的模样，不过在李逸前世，在黑暗世界中行走，心智成熟的难以想象，一瞬间，李逸马上想到了事情的症结所在。

　　“热啊！好热！难受死了！你这个臭婆娘！竟然想要烧死我，好毒的心啊！”李逸痛苦的大声叫道。

　　听见李逸大骂自己的声音，雪鳞竟然放松的笑了起来“洪易！你就等着被火烧死吧！侵犯我的代价，就是你的生命！”

　　“你这个臭婆娘，等老子出去之后，一定要搞死你！”李逸破口大骂道。

　　“你以为你还有机会出去么？”雪鳞嘴角一挑，露出一个完美的弧线，当下就在石台上一躺，闭上眼睛，任由李逸骂着了。

　　看着雪鳞闭上了眼睛，李逸大骂了几声之后，像是觉得无趣，也停了下来，不过嘴中不时像是被烧的痛苦万分般的呻吟几声。

　　那雪鳞见到地火可以对李逸造成伤害，也放心的躺在那里睡觉，不似先前一直盯着李逸了。

　　一连三天，那雪鳞竟然一直呆在大殿之中，半步不曾离开，这倒是辛苦了李逸，时不时的装着很痛苦的样子，还要配合着大叫几声，不过幸好，雪鳞对李逸的这般表演很是满意，没有想要马上杀死李逸的意思。

　　“痛啊！烧死我了！”第三天的时候，李逸又是装着叫了两声。

　　李逸的这声叫声，竟然让雪鳞起了反应，之间那石台上躺着的曼妙身躯突然轻微动了几下。

　　见到雪鳞的身体动了几下，李逸心头也是一动，三天来，除了时不时装着很痛苦的叫几声之外，李逸最好的打法时间就是欣赏雪鳞那曼妙的身体了，这是李逸被封印在那里的唯一乐趣了，暗地里，盯着雪鳞的身体，李逸心中不知道生出了多少龌龊的念头。

　　在李逸的注视之下，雪鳞慢慢的坐了起来，一步下了石台，朝着李逸这边走了过来。

　　看见雪鳞走了过来，李逸心中暗叫一个不好，莫不是见到自己还没有被烧死，这个娘们想要亲自动手杀掉自己了。

　　“洪易哥哥，你很痛么？”雪鳞突然开口说道。

　　一声洪易哥哥把李逸叫的呆住了，“我说雪鳞姑娘，想要玩我也不用这个样子吧！”听到雪鳞的叫声，李逸苦笑了一笑。

　　“都是她不好，竟然用火来烧洪易哥哥。”雪鳞咬了咬嘴唇说道，随即用手一挥，嗖的一下，那地火马上缩回地内，一阵清凉的气息传了过来，李逸马上有种全身都舒服透了的感觉。

　　“洪易哥哥，你不会怪我吧？”将地火撤去了之后，雪鳞眼睛一眨一眨的看着李逸，好像生怕李逸对自己发怒的样子。

　　“你能告诉我，这到底是怎么回事吗？”很快，李逸就将心神镇定了下来，冷静的问道。

　　“这不是我的意思，都是她的意思，洪易哥哥千万不要怪我啊！”见到李逸如此冷静，雪鳞竟然手足无措起来，连连的挥舞着双手，像是要为自己解说一般，但是又说不清楚，非常着急的样子。

　　“哈哈，小子，你不要怪她了，多哄哄她吧，这次我们是不是能逃了出去，就要看她的意思了。”洪天圣者的大小声在李逸意识中响了起来。

　　感受到洪天圣者的意念，李逸马上问道：“前辈，这到底是怎么回事啊！”

　　当然，两人这样用意念来交流，雪鳞是听不到的。

　　“小子，那天妖果除了能够提升魔兽的品阶之外，还有一种附带的效果就是，会让魔兽的性格产生变化，简单的说，那天妖果有一定的几率让服用的魔兽出现灵魂分化，不过一般来说，有实力得到天妖果的魔兽，一般都有实力将新生的灵魂给镇压住，但是你眼前的这位的小蛇，哈哈，不知道是机缘好还是怎么的，竟然一下子得到了两枚天妖果！”

　　洪天圣者的声音顿了顿，继续说道：“魔兽要得到一枚天妖果，已经是万幸的了，她得到两枚，真不知道是什么狗屎运了，而且在本身只是四阶的情况下就服用了一枚天妖果，这样的修为想要压制那股新的灵魂已经是很勉强了，前不久在那样的情况下再服用一枚天妖果，哈哈，看样子，这条小蛇的身体里面，出现了新的灵魂了。”

　　“这么说，我面前的雪鳞，已经不是以前的雪鳞了？”洪天圣者的话刚一落下，李逸马上就知道了事情的重点所在。


第19章 云雷豹

　　“不错，小子，在你面前，虽然是雪鳞的身体，但是里面的灵魂却是那个新生的灵魂了，看样子是这个新生的灵魂趁着雪鳞的原来的灵魂睡着，掌控住雪鳞的身体了。小子，看起来这个新生的灵魂对你很不错啊，多哄哄她，让她放了你啊！”洪天圣者依旧是大笑着。

　　两人意识交流，不过是一瞬间，知道事情原由的李逸马上神情柔和了起来，“怎么会呢？我怎么会怪你，恩，那个，快点解除封印，让我出来吧。”

　　“好的！”见到李逸话语之间没有丝毫怪自己的意思，那雪鳞双手连续挥动了几下，感觉到封印被解除，李逸马上走出了那个角落。

　　刚一走出来，雪鳞就一手挽起李逸的手腕，那样子就像是一队情侣一般。

　　被美女挽住，李逸并没有喜悦的感觉，反而是感到全身一阵僵硬，雪鳞斗尊的修为，几次挥手之间就让自己受伤的事情还历历在目，那种条件式的反应，让李逸身上一阵僵硬。

　　很快，李逸就缓解了过来，“那个，咳咳，她什么时候会出来啊？”李逸开口问道。

　　“等她睡醒了，我就得回去了。”雪鳞新生的灵魂想了想回答道：“她比我大，我打不过她的。”

　　听到这个雪鳞这样一说，李逸心中更加急着要出去了，“恩，这样话，我看我得马上离开啊，不然的话，等她醒来了，恐怕我就没有机会走了，要是她杀了我，以后你就见不到你的洪易哥哥了”李逸笑着说道。

　　“洪易哥哥不要急，这次她为了盯着你，已经三天没有睡觉了，这次睡了过去，起码要睡上一天呢。”雪鳞新生的灵魂笑着说道。

　　一听说雪鳞要睡上整整一天，李逸马上轻松了起来，一天的时候，够自己跑出很远了。

　　“还有，等下我将和洪易哥哥的联系切断掉，这样以来，哥哥走了之后，她就感应不到你在那里了，哥哥也可以放心了。”新生灵魂嘻嘻笑道。

　　“呵呵，那好啊。”

　　“只不过那样，我也感应不到洪易哥哥你在那里了，想要见到你，也就很困难了。”新生的灵魂惆怅的说道。

　　“恩，叫我李逸哥哥吧，我的真名叫做李逸，要是你以后想要找我，就去天枫帝国的帝都吧，近段时间我都会在那里的。”李逸想了想回答道。

　　“李逸，洪易，恩，还是叫李逸哥哥好听点。”新生的灵魂摇晃着脑袋说道。

　　“那我叫你什么好呢？”李逸看着新生的灵魂，嘴角中露出迷人的微笑。

　　“叫我小雪吧。”新生的灵魂马上说道。

　　“哦，好，那就叫你小雪了，恩，我看时间也不早了，我还是早点离开吧。”李逸连忙说道。

　　“李逸哥哥现在就要离开我么？”小雪的眼中满带着不舍。

　　“唔，要是她醒了过来，恐怕你以后都不会再见到李逸哥哥了。”李逸解释着。

　　点了点头，小雪抬出右手，伸出了食指，只见一滴殷红的血液从指间中慢慢的流了出来，“李逸哥哥，这滴血被我逼出来了，从此之后，我再也感觉不到李逸哥哥的所在了。”将血滴逼出来之后，小雪的眼中充满着一股忧伤。

　　见到小雪的样子，李逸心头一热，伸出手直接将小雪搂在怀中。

　　温玉软香进入到自己怀中，一阵轻微的扭动，李逸马上感觉到自己怀中身体的温度在不断上升着。

　　低头一看，那小雪一眼的迷离，“李逸哥哥，你马上要走，就再陪小雪一次吧。”小雪的喃喃的说道，话语之间有着无线的诱惑。

　　话语之间，李逸马上感觉自己的小腹一阵发热，口燥面红起来，这美女蛇的魅力，却是不是人可以抵挡的啊，想着那日和雪鳞之间的缠绵，李逸更是把持不住。

　　“哥哥，快点啊……”小雪的眼睛中像是可以滴下水一般。

　　“果然是蛇性本淫啊！”李逸的脑海中出现洪天圣者曾经说过的话，“管他呢，当着从雪鳞身上捞点利息吧，被那娘们打也打了，关也关了，老子这样做，也不算过分了！”

　　脸上露出一股说不清的微笑，李逸抱着小雪占据这雪鳞的身体，一步步的朝着大殿的石台上走去。

　　感受着李逸的动作，小雪马上知道李逸接下来要干什么，嘤咛了一声，整个身子扭曲着在李逸的身上纠缠起来，阵阵的厮磨，连李逸的呼吸之间也变得异常粗重了起来……

　　纳加山脉的丛林中，一道人影在急速的飞掠着，这道飞掠的人影正是刚和小雪欢好之后的李逸。

　　好事干完了，现在李逸想着的是，在雪鳞醒来之间，离开的越远越好。

　　“哈哈，小子，被我说中了吧！”洪天圣者的声音在丛林中传开来。

　　“老家伙，少在这里说风凉话！我们还是想着赶紧离开吧，越远越好，那雪鳞醒来之后，肯定知道自己身体的变化，要是再被抓住，恐怕真的是死定了！”李逸边跑边大声的叫道。

　　“哈哈，那我将我的力量借给你，提升到斗皇的修为，直接斗气化翼，飞着走吧！”洪天圣者也知道事态的严重性，马上说道。

　　“好是好，飞在空中，你以为整个纳加山脉的蛇族不知道我们往哪里飞么？如此一来，不是直接告诉雪鳞我们离开的方向吗？”李逸像是没有听见洪天圣者的话一般，依旧飞速掠过树林。

　　“哦，那你用腿跑吧，整个纳加山脉，这么大的距离，小子，小心跑断你的腿。”洪天圣者笑了笑，又躲了进去。

　　将天乾地坤珠开启，李逸直接将自己提升到斗王的境界，加上天乾地坤珠不断吸纳，李逸也不用担心斗气枯竭的事情发生，将自己速度运行到最大的状态，就这样一直跑着。

　　没日没夜的跑了几天之后，李逸已经跑到纳加山脉的外围了，过了纳加山脉，离天枫帝国的帝都就不远了，一路上李逸也算是运气不错，竟然没有遇到实力强悍的魔兽，不过斗皇级别的魔兽也不是随处可见的，斗皇级别一下的，见到李逸这般奔跑的阵势，也知道这人类不是自己能够对付的，一路下来，李逸也没遇到什么波折。

　　“前面有打斗！”就在李逸飞快奔跑的时候，洪天圣者的声音传来出来，相对于李逸，洪天圣者的感应要敏感很多倍。

　　“哪个方向？”李逸马上停住了脚步，“笔直向前。”洪天圣者说道。

　　“那去看看吧，跑到这里，雪鳞要是还能找到我，我也认命了。”李逸笑着说道。

　　“你放心，就算雪鳞是斗圣的修为，此刻也弄不清楚你在那里了。”洪天圣者说道。

　　很快，李逸就来到了争斗的现场。

　　现场一片惨然狼籍，争斗的中心被夷为平地，平地上横七竖八的躺着十几具尸体，一头体型硕大，身上白紫纹路相间的豹子怒吼连连，紧紧围着豹子的，是五位斗师级别的人物。

　　豹子的身上有不少的伤痕，五位斗师的身上更显狼籍，很明显，这头豹子在争斗中占据了上风。

　　“难怪，一头四阶的云雷豹，那里是这几个斗师能够对付得了的。”看到现场的情景，洪天圣者悠然的说道。

　　四阶魔兽，在洪天圣者和李逸的眼中，完全没有威胁力。

　　“等着他们都死光，我们再出手捡捡便宜，四阶魔兽的内核，也值不少钱啊。”李逸笑着说道。

　　想当初李逸拍下一枚四阶的魔核，整整花了一百五十万，对于这样的一笔财富，李逸也有些心动，而且，等到云雷豹解决掉那些斗师，估计自身也没有多少战斗力了。

　　李逸的出现，现场的人都能看到了，现场的人或者魔兽对李逸都没有什么威胁力，李逸也不用躲藏什么。

　　见到李逸出现，那云雷豹咆哮连连，看样子，在云雷豹的眼中，人类都是一伙的了。

　　而那群斗师的反应就不同了，见到李逸悠闲的站在那里，领头的一个斗师马上想到什么，在纳加山脉之中，趁火打劫的人他也见到不少了，看李逸现在这个样子，明显是坐等便宜的了。

　　“我们是帝都铁剑佣兵团的，阁下如能施以援手，我们铁剑佣兵团感激不尽！”当下，那个八晶斗师高声的对着李逸叫了起来。

　　“铁剑佣兵团。”李逸眉头皱了皱。

　　铁剑佣兵团在天枫帝国中的名气很大，不为别的，只因为铁剑佣兵团的团长，王明阳正是天枫七皇之中的剑皇！

　　剑皇一生只用一把铁剑，铁剑佣兵团的名号就是这样来的，有一位斗皇当团长，这铁剑佣兵团在天枫帝国中基本上是横着走的。

　　那个领头将自己名号报了出来，无非是告警李逸不要轻举妄动了，不过李逸既然连北斗宗都敢得罪，那里还怕一个剑皇，再说，李逸现在是斗神殿的人，就算剑皇想要动李逸，也要考虑下是不是应该和斗神殿翻脸了。

　　“算了，就帮他们一把，在帝都之中得罪的势力也太多了，总得拉上一两个朋友了。”李逸心中思考了一下。

　　帝都四大家族，叶家和鸿家自己怕是已经完全得罪了，宗家的大少存在，还有宗冰对自己的态度，恐怕宗家也不会将自己当做朋友看待，虽然说李家和自己是本家，但是看李家少主李昊那个样子，想要李家帮助自己，也不是一件容易的事情，加上北斗宗对帝都的影响力，自己去了帝都，怕是在一群狼之中求生存了，如果能够将铁剑佣兵团拉拢，对自己日后将是一大助力。

　　“哈哈，原来是铁剑佣兵团的朋友。”李逸大声的笑道：“好，今天能够和铁剑佣兵团的英雄们一起杀了这头云雷豹，我李某人也是高兴的紧啊！”

　　听到李逸的话，几个斗师级别的佣兵脸上都露出惊喜的神色。

　　李逸的话刚一落下，那头云雷豹突然猛烈的咆哮了几声，咆哮完了之后，云雷豹口吐人言，“人类！你们都是找死！”


第20章 又是一头！

　　“哈哈，真是好笑，莫非你以为，以你现在的状况，能够是我们这群人的对手吗？”听见云雷豹的话，李逸大声的笑了起来。

　　且不说那群斗师强者，就李逸一个人，都有把握将正常状态下云雷豹击败，更何况现在的云雷豹一身的伤。

　　“人类，你这是向我兄弟俩挑衅么？”就在李逸大笑的时候，一个更加低沉的声音从远处传了过来，只见远处的树林纷纷的倒塌，就在那话刚说完，一只体型更大的云雷豹从远处急速奔跑了过来。

　　“哥哥，这群该死的人类，竟然想要将我杀死！哥哥，不要放过他们，我们联手杀了他们！”受伤的云雷豹见到大点的云雷豹，激动的说道。

　　“哼，我就知道你叫我准没好事，你看你一身的伤，叫你好好呆着你就是不听！”云雷豹兄长叱呵着。

　　小点的云雷豹听见兄长的叱呵，低了脑袋，表示接受了兄长的叱呵。

　　大点的云雷豹打量着眼前的几人，眼睛死死的盯着李逸看了一阵子，天乾地坤珠还在运行，在云雷豹的眼中，李逸现在是斗王级别的高手，而且看李逸的气息，已经是斗王高阶的修为，想象自己不过相当于人类中四晶斗王的修为，而另外一只云雷豹不过二晶斗王的修为，当下这只云雷豹就打定了主意。

　　“阁下，我是暴风，这位是我的弟弟暴雷，这样吧，看在我弟弟没有什么大碍的份上，我们两家就此罢手如何？”暴风明显要比暴雷理智很多。

　　“哥哥，这群人把我伤成这个样子，怎么可能就这样放他们走！”暴雷听见暴风的话，马上大叫了起来。

　　“闭嘴！接着打下去有什么好处！”暴风再次呵斥道。

　　“那也不能就这样算了！”暴雷依旧大叫着。

　　“那你想怎么样？”暴风问道。

　　“让他们一人留下一只手臂，这事就算完！”暴雷睁大着豹眼说道。

　　“欺人太盛了！杀死我们这么多人，还想就此罢休吗！”本来听见暴风的话，那帮佣兵的脸色稍微缓和了一些，听见这个暴雷的意思，这群佣兵说什么都不干了，没有一只手，就相当于一个废人，作为佣兵，失去了战斗力，就意味着佣兵生涯就此结束了，这些佣兵根本不会同意暴雷的意见。

　　“阁下，要是阁下能够出手，我们一起干掉眼前的两只魔兽，所有的好处都归阁下所有了！”领头的佣兵突然对李逸喊道。

　　“如果你不出手，等下那些佣兵死后，他们留下的东西都归你了，而且，杀死那帮佣兵，也不用你出手，你看如何？”佣兵的话暴露了他们和李逸之间的关系，见到李逸和那群人不是一伙的，暴风马上眼睛一转，沉稳的问道。

　　“好像，你们出的价码低了一点吧？”李逸似笑非笑的看着那头叫做暴风的豹子。

　　“恩。”听到李逸的话，暴风沉吟了一下，作为魔兽，这暴风自然知道自己的魔核在人类社会中的价值，“要不这样吧，我们兄弟两人偶然得到一本你们人类修炼的功法，朱雀高阶功法，反正我们兄弟两人都是魔兽，也不能修炼，就当做是报酬送给阁下吧。”暴风想了想，开口说道。

　　一本朱雀高阶的功法，价值确实也不小了，加上接下来的事情根本不需要李逸动手，只是在一边看着而已，这样的便宜基本上是捡来的便宜了。

　　“那你先把那功法给我吧。”李逸朝着暴风伸出了手。

　　见到李逸伸出了手，一众佣兵的神态马上变了，一本朱雀高阶的功法，确实比两颗四阶魔核的吸引力要大，而且，李逸根本不用动手。只需在一边等着看着就行。

　　“这个嘛，你也知道，那东西对我们魔兽没有用处，我们兄弟将那东西放在洞中了，等下事情解决了，你跟我们兄弟一起去洞中取吧。”那暴风张嘴说道。

　　“恐怕不好吧？”李逸突然来了这么一句。

　　听见李逸的话，暴风倒是一愣，“阁下什么意思？”

　　“等到你们将他们杀完，然后将我骗到你的地盘上去，到时候你们兄弟两人联手，我不是一点机会都没有？”李逸双手一摊，表示出来自己的担忧。

　　“人类，你这是在侮辱我们！”魔兽向来性子比较直，李逸这种行为，明显表示出自己不相信他们兄弟两人，听见李逸的话，暴雷马上跳了起来。

　　和两个魔兽神情不同的是，五个存活下来的佣兵都脸露喜色。

　　“今日阁下如果能够出手相救，铁剑佣兵团将永远记得阁下这次恩情！”领头的佣兵马上大叫着。

　　这个佣兵的话让李逸怔了一下，语气说的这么大，这个人难道可以代表整个铁剑佣兵团？

　　“请问你在铁剑佣兵团是什么职位？”李逸马上问了一句。

　　“在下王强，佣兵团团长王明阳是在下家父。”领头的佣兵说出这话的时候，脸上带着一股骄傲。

　　“我说王少爷，你好好的帝都不待着，跑到魔兽森林来作甚，你看看你手下的人，唉，十几条人命啊。”看了下满地的尸体，李逸嘴中叹道。

　　“阁下有所不知，我们这次出来行走的路线都是这纳加山脉的外围，那里想得到，这外围的山脉里面都有四阶的魔兽。”王强的神色也颇是黯然，一下子失去十几个兄弟，就算王强是王明阳的儿子，回去也是要受到责备的，当然，如果能够杀死眼前的魔兽，取了它的魔兽，情况就会不同了。

　　听到王强的话，李逸点了点头，四阶的魔兽基本上不到魔兽山脉的外围，这群佣兵竟然在魔兽山脉外围碰到两个四阶的魔兽，不得不说是太不幸了。

　　“人类，你真的要和我们兄弟两人为敌了吗？”见到李逸和几个佣兵在交谈，暴风很是愤怒的说道。

　　“你们还能坚持吗？”李逸朝着王强那群人问道。

　　李逸问出这句话来，王强连忙点头“阁下只管对付那只大的，剩下的一只我们自己来应付就是。”

　　“也不用，你们帮我拖着下就好。等我解决了大的，转头再解决小的。”李逸说完，手中斗气马上涌现，一双手都染成青色。

　　“人类，你想早点死，本大爷就成全了你。”见到李逸的举动，暴风也不迟疑，仰天大声咆哮着。

　　“我看，想早点死的是你吧！”李逸大喝了一声，飞身向前，一双手如同锋利的刀刃一般，快速往暴风身上砍去。

　　斗王的修为，李逸以斗王的修为催动青云手的时候，青云手这一诡异的斗技威力得到了完全的发挥，那一双青色的手就诊如同行云流水一般，简直可以说是无孔不入了，感受着自己行云流水般的攻击，李逸甚至怀疑青云手这一斗技也是一个穿越过来的人创立的，这种攻击方式，在这个讲究斗气为主的世界中简直就是一个异类！

　　暴风见到李逸飞身靠近自己，在那张巨大的嘴巴上，挂着一丝非常人性化的冷笑。

　　“朱雀中阶，风雷动！”暴风大喝了一声。

　　在暴风的身边，突兀的刮起了风来，李逸进入风的范围之中，竟然发现那风的范围虽然小，但是威力却是大的吓人，进入风的范围之中，连李逸斗王的品阶，都稍稍有种泄滞的感觉。

　　“人类，选择近身和我相斗，是你犯下的最大错误！雷暴！”暴风再次大喝了一声，在暴风大喝之后，那风的范围中突然变成了雷场，数不清的雷电不断从天上落下，密密麻麻的闪电，看的旁边的佣兵们头皮发麻！

　　幸好刚才暴雷没有使用出来这样一招，要不然的话，这中范围攻击的魔法，根本就不是那群斗师级别的佣兵能够应付得了的。

　　“真是太蠢了，你不会以为，这点雷电就能够将我伤到吧？”行走在雷电之中，李逸不屑的说道，这些雷电虽然密集，但是威力不是很大，天乾地坤珠在身体里面快速的运转着，除了感觉身上有些发麻之外，这些雷电对李逸根本造不成什么危害。

　　“给我去死吧！青云手！”出乎暴风的意料之外，李逸快速移动到暴风的身边，横着一掌朝着暴风的脖子上砍去！

　　暴风没有想到李逸在他施展的风雷动之中速度基本没有收到影响，更想不到那道道的雷电打了下来，竟然伤害不到李逸，当李逸的青云手攻击到暴风眼前的时候，暴风才有躲避的反应。

　　不过等到暴风有反应的时候，已经迟了，堪堪避开了颈部要害的位置，李逸的青云手砍在暴风的肩胛上。

　　魔兽的肉体放入远在人类之上，李逸的手掌砍在暴风身上，只感到在暴风的毛发之间，竟然也隐藏着无数细小的雷电，正是那些雷电的存在，帮助暴风抵御住了大半的攻击，等到青云手砍实了之后，李逸有种砍在充满气的气囊中的感觉，手中的力道很难发了出去。

　　一击青云手虽然没有对暴风造成什么伤害，但是李逸斗王的实力摆在那里，强大的斗气将暴风直接砍翻了摔了出去，一直甩出十几米远。

　　“怎么样，小豹子，滋味不好受吧？”看着翻身站了起来的暴风，李逸将砍了暴风的右手拿到嘴边吹了一吹，笑着问道。

　　“真是可恨！”暴风仰头响头大声的咆哮着，“人类，我要用你的鲜血来洗刷我的耻辱！”

　　“哦，想法挺不错的，不过就是不知道你有没有这个本事了。”李逸嘴角一抹不屑的微笑。

　　“归天雷气！小豹子，你是雷属性的魔兽，就让你自己也尝尝雷的滋味吧！”李逸大喝了一声，手掌高高的扬了起来，一团紫色的雷球马上在李逸的手中快速的凝结着。

　　“闪雷刀，给我砍！”暴风见到李逸又在施展斗技，马上高高的跃起，一只爪子用力一挥，一柄紫色的大刀马上品控出现，快速的砍向李逸。


第21章 激斗

　　“来的好，那就看看我们两人之间，究竟是谁的雷法更胜一筹了！”李逸高声叫喊了一句，也是高高的跃起，手中抓着刚刚的凝结完成的雷球，朝着那柄飞砍过来紫色大刀砸了过去。

　　“嘭！”大刀和雷球相撞的地方突然炸开了，紧接着，在爆炸的地方生气一团烟云，烟云之中噼里啪啦的狂乱响着，道道拇指粗的紫色雷电不断的闪现着，重重的砸向地上。

　　那阵雷电竟然一直朝着暴风的方向砸了过去，见到这样的情况，暴风一脸的难看，雷电砸向自己，就说明李逸的雷斗气比暴风要厉害了，如果是暴风雷斗气更胜一筹的话，那么这阵雷电应该是朝着李逸那边蔓延了。

　　那阵雷电一直砸到距离暴风只有三米的地方方才停止，等到雷声停止，烟云散去，地面上竟然被刚才的雷电砸出了一条十几米远，深度将近一米的长坑出来！

　　刚才一阵雷击的威力，让还没有开打的暴雷和王强等人看呆了，这些雷电要是落在人身上，就算是斗王的实力，能够斗气化甲，也会被砸的个半死了！

　　“暴雷，看什么看，赶紧动手干掉那几人，然后和我联手干掉这个人类！”见到暴雷还没有动手，暴风大声的喊道。

　　“敖唔！”听见暴风的话，暴雷大叫了一声，奔跑了几步，跑到王强的面前，伸出巨大锋利的爪子，一爪抓向了王强。

　　云雷豹是雷属性的魔兽，擅长速度，暴雷突然发起攻击，王强身边的佣兵都来不及反应帮忙。

　　看着急如闪电般奔向自己的暴风，王强神色凝重，双方交过手，王强知道这一抓的厉害。

　　“厚土之盾，凝结！”王强一声低喝，双手连连画出几道弧线，一面土黄色的盾牌出现在王强和暴雷之间。

　　“就这一面土盾想要挡住我？”暴雷根本没有将王强凝结出来的盾牌放在眼中，那只已经伸出来的手爪狠狠抓向了厚土之盾。

　　“卡擦”一声，王强施展出来的厚土之盾上面马上像是被石头重砸过的冰面，一道道裂痕向着盾牌的四周蔓延了过去。

　　“给我破！”暴雷又是一声大喝，伸出另外一只前爪，又是狠狠的抓在盾牌之中。

　　“轰。”一下，盾牌变成碎片，在散落的过程中都化作黄色的气体，消失在空中了。

　　就在暴雷准备继续攻击王强的时候，周围的几个斗师修为的佣兵全部拿着兵器对着暴雷攻击过来。

　　“人类，只会以多欺少么？”暴雷一声大喝，不断拍出自己的前爪，化解不断攻向自己的攻击。

　　“大家尽量拖住时间，记住，我们不求能够干掉这头云雷豹，只要拖着那位解决到那头大点的云雷豹就行了。”不断攻击着暴雷，王强边制订了作战方案，在王强的意愿之下，这些佣兵根本不和暴雷直接交手，都是稍微碰下，马上撤手。

　　这样的情况让暴雷十分难受，每次自己的攻击都起不到作用，那些佣兵像是滑溜的泥鳅一般，只要和自己一碰到，马上就溜走了，当暴雷想要追击的时候，其他的几位佣兵攻击又到位了，这样一来，暴雷又不得不抽身出来应付其他佣兵的攻击。

　　这样以来，暴雷在和五个佣兵交战的时候，竟然占不到半点便宜。

　　先前和暴雷相斗时候，王强等人都心存拼命的想法，所以都是和暴雷硬碰硬，这样的对法对付一个四阶的魔兽实在是讨不得好，现在换了一个作战的方式，王强等人突然发现，战斗变得轻松的多！

　　不需要硬碰硬，稍微和暴雷碰下就走，而且还有其他的佣兵配合着，王强等人应付起暴雷，竟然丝毫不落下风。

　　“狡猾的人类！”一时之间，暴雷和王强他们交手的地方，只听见暴雷的怒吼连连。

　　“看来你弟弟占不到的上风啊，这样看来，你的计划恐怕是实行不了啊。”见到暴雷那边的情况，李逸负起双手说道。

　　“那又如何，即使我一个人，我也照样能够干掉你，狡猾的人类！”暴风的语气和暴雷一样，已经认定人类都是狡猾的。

　　“哦，是真的么？”李逸笑了笑。

　　“闪雷刀，连斩！”暴风也不回答，直接用行动表示了，连连挥动前爪，一抦柄紫色的雷刀不断激射出来，刀刀砍向李逸！

　　“这么多？”看着一共五柄紫色的雷刀砍向自己，李逸也惊讶了起来，雷刀之中蕴含的雷斗气甚是惊人，连续五柄雷刀攻击过来，那么这五柄闪雷刀之中，蕴含的雷斗气将达到一个难以想象的地步！

　　“幸好我早有准备啊！”将负在身后的手伸了得出来，并指成剑，四道颜色各异的小剑不断的环绕着剑指旋转着。

　　“引气入体！”

　　“凝气破空……”

　　“倚天！破空剑！！！给我破破破！”李逸的手指向前一指，一道混合了各种颜色，变成灰色的巨大剑指朝五柄闪雷刀狂奔而去！

　　天空中连续响起五道晴天霹雳般的巨响，巨响声音远远传了出去，方圆几十里的魔兽听到这声音，都吓得四处逃散！

　　正在争斗的暴雷和王强等人也被这等巨响镇住了，双方竟然忘记了交手，齐齐朝着李逸和暴风相斗的地方看来过来。

　　只见一片云烟之中，一柄灰色的剑指，带着一股惊人的气势杀向暴风！破空剑在连续破掉五柄雷刀之后，竟然还有余力攻向暴风！

　　“吼”见到剑指到来，暴风吼叫了一声，浑身上下瞬间沐浴在紫色的斗气之中，很快，紫色的斗气化成晶晶发亮的东西，斗气化甲，在剑指将要攻击到自己的时候暴风召唤出来斗气铠甲！

　　紫色的铠甲包裹着暴风，很快，一头散发着紫色的豹子，看来晶莹剔透，煞是漂亮。

　　四道斗气组成的破空剑，威力已经到达了白虎低阶斗技的程度，加上李逸现在的修为还在暴风之中，破空剑斩在暴风的身上，直接破掉了斗气铠甲。

　　“敖唔！”暴风仰天痛吼了一声，铠甲破开的位置，一道血箭高高的喷起！

　　“狡猾的人类，你伤害了我！”暴风大声叫了起来。

　　“不错，我是伤了你，但是这和狡猾没有关系吧？你大爷我可是光明正大的伤了你啊！”一招得手，李逸笑嘻嘻的说道。

　　“浮雷阵！”暴风再次大喝一声，雷系的斗技再现，一颗颗晶亮的雷球突然浮现出来，朝着李逸围了过去。

　　一颗颗的雷球，在距离李逸不远的地方，都化成闪电，不断的轰击着李逸，随着雷珠的越来越多，雷电铺天盖地般的，完全是朝着李逸倾斜了下来，远远看了过去，李逸完全沐浴在的一片雷光之中。

　　“应该死了吧。”那雷光持续的将近两三分钟的时间，看着雷光之中毫无动静，暴风自言自语的道着。

　　雷电的速度十分竟然，这样密度的雷电，里面覆盖的即使是一团铁，此刻也会被雷电之力击打成粉碎了，更何况是血肉之躯的人类。

　　雷声终于结束，暴风骇然的发现，在那片雷光消失的地方，李逸竟然完好无损的站在那里。

　　“好舒服啊！能再来一次吗？”看着暴风，李逸开口说道。

　　“扑哧。”一个停下了的佣兵被李逸这一句弄的直接喷了出来，这样诡异的一幕，确实是在场的任何一人都想不到的。

　　连施展了浮雷阵的暴风都傻傻站在那里，不知道该如何回答李逸的话。

　　“人类，不要太嚣张了！”暴风突然意识到李逸的话中有着对自己的极度蔑视，马上大声的咆哮起来。

　　“我一直都是很嚣张啊！”李逸轻轻的说道。

　　“阴阳神雷！”暴风突然大喝一声，巨大的豹嘴一张，一黑一白的两道闪电突然出现，两股闪电出来之后，马上纠缠在一起，变成黑白相间的一道闪电，快速朝着李逸射了过去。

　　“阴阳神雷，竟然真的是阴阳神雷！”这道黑白相间的闪电出来之后，李逸的意识马上传来洪天圣者的声音。

　　“前辈，什么意思？”李逸马上传过去一道询问的意识。

　　“阴阳神雷，这是先天雷气之一啊！小子，这云雷豹一定是在某个地方得到过一丝这种先天雷气，不然的话，它释放不出来这种神雷的！”洪天圣者大声说道。

　　“先天雷气！”听到洪天圣者的话，李逸也是大惊，李逸修炼的归天雷法，可以通过吞噬先天雷气来进化功法，并且最终能够进化到青龙级别，青龙级别的功法，即使李逸现在手上有青龙级别的功法，也是修炼不了的，想要修两青龙功法，最起码也需要斗王的修为，李逸现在实际情况不过是八晶斗师的水平而已。

　　但是那归天雷法就不同了，可以通过吞噬先天雷气进化成青龙功法，也就是说，只要吞噬足够的先天雷气，归天雷法就会进化成青龙级别的功法，虽然现在不过是朱雀低阶的功法，但是却是李逸可以从现在就可以学习的。

　　换一种角度来说，归天雷法是李逸现在就能够学习的青龙级别的功法，这样的功法一直修炼下去，对李逸来说，现在就开始修炼青龙级别的功法，是一种很诱惑了，这样一来，吞噬先天雷气就变成一件非常重要的事情了。

　　在这样的情况之下，李逸听到有先天雷气的出现，马上大惊大喜起来。

　　两人意念交流的瞬间，暴风施展的阴阳神雷已经攻击到李逸的身上了，那神雷的速度达到了一种极致，根本不是李逸能够逃开的，一道阴阳神雷击打在自己的身上，李逸马上感觉自己的身体被一件重物狠狠的撞击了一下，自己的五脏六腑都要被的撞得翻了过来。

　　脸上一红，李逸一口鲜血喷了出来，虽然只是一丝阴阳神雷，但是先天神雷的威力却不是李逸能够抵御的。

　　一丝先天雷气入体，已经能够让李逸受到重伤了。


第22章 先天雷气

　　身体里面的天乾地坤珠快速的运转，很快，李逸连连喷出几口鲜血，将体内的淤血全部吐了出来。

　　从旁人角度来看，李逸连连的口吐鲜血，这伤势非常重了，但是，实际的情况是，李逸在天乾地坤珠的帮助之下，将阴阳神雷对自己的伤害已经清除的差不多了。

　　“人类，去死吧！”看着李逸身受重伤，暴风趁火打劫，快速的飞身上前，双爪狠狠抓向李逸，竟然是想将李逸击杀在自己的一双利爪之下。

　　看着李逸不断口吐鲜血，王强和几个佣兵心都提到嗓子眼上！

　　刚吐完几口鲜血，李逸嘴角上挂着很多的血迹，看起来神情很是狰狞，看着攻向自己的暴风，李逸双目圆睁。

　　“白虎斗技，流火裂！”李逸大喝一声，一击流火裂狠狠的砸在暴风的身上。

　　“嘭！”流火裂庞大的能量在暴风的身上爆发，暴风全身上下被炸出一团浓厚的血雾。

　　“弟弟，快走！”经受了流火裂的攻击，暴风终于明白，自己完全不是眼前人类的对手，一记流火裂已经将暴风的生机全部破坏到，暴风已经到了临死的边缘了。

　　暴风怎么也想不到，一个刚刚身受重伤的人，竟然还有如此强大的战斗力。

　　“哥哥！”看到暴风全身上下血淋淋的样子，暴雷大声的叫道。

　　“快走！”暴风大喝了一声，身子高高的跃起，拼着最后的一口气猛的扑向李逸。

　　看到暴风的样子，暴雷的眼中流出了滴滴晶莹剔透的液体，狂吼了一声，扭头朝着纳加山脉中跑去。

　　在王强的那种游斗战术之下，暴雷虽然奈何不得王强等人，但是暴雷想要走掉，却是非常容易的，一记攻击将围住自己的包围圈撕开一个口子，暴雷头也不回的迅速跑开了。

　　“何必呢？”看着临死前反扑向自己，想为弟弟逃跑创造点时间的暴风，李逸口中轻轻说道。

　　“青云手。”迎着扑向自己的暴风，李逸一掌切在暴风的脑门上。

　　暴风的脑门被切开，李逸顺手一捞，一颗紫色的魔核落入李逸手中。

　　“扑通。”的一声，暴风的躯体从空中掉了下来，重重的摔地上。

　　“四阶魔核，哈哈，小友，下次再弄点龙须草，我有可以恢复几分实力了。”见到云雷豹的魔核落入了李逸的手中，洪天圣者大笑起来。

　　恢复洪天圣者的配方，血眼，天星岩都有了，加上现在到手的一颗四阶魔核，剩下的只要找到龙须草，又可以配制一份能够让洪天圣者恢复几分实力的药液出来了。

　　“好，等等去了帝都，我想肯定有龙须草买的。”李逸马上一口答应下来。

　　洪天圣者的实力恢复的越多，自己的底牌越大，在帝都那个满是敌方的环境中，自己的底牌越大，自己的优势也越大了。

　　“小子，还有一头小豹子逃了，我们赶紧去追吧！我早就将他锁定了，放心吧，以你的速度肯定能够赶得上。”听到李逸答应配制药方，洪天圣者大笑着说道。

　　暴雷也是四阶魔兽，两颗四阶魔核落入手中，要是能够配制两份恢复自己实力的药液，哈哈，想到这里，洪天圣者的心情大好，不知道多少年，洪天圣者已经太久没有体会到充满力量是什么滋味了。

　　“追！”朝着暴雷离去的方向，李逸快速追了上去。

　　王强等人互相看了一眼，也马上跟着李逸追了上去。

　　跑不了几分钟，王强等人跑的上气不接下气，斗王的速度，不是他们能够赶得上的，这样硬撑着跟着李逸，几人很快就受不了了。

　　“你们几人先回帝都吧，以你们的速度是赶不上云雷豹的，等我去了帝都，有机会回去铁剑佣兵团找你们的。”李逸头也不会的说道。

　　王强等人听见李逸的话，马上停下了脚步。

　　“少爷，现在怎么办？”一个佣兵问道。

　　“将云雷豹的皮拔下来吧，一张云雷豹的皮毛，也可以买上几万金币吧。”王强郁闷的说道，对于这些佣兵来说，也只能这样了。

　　云雷豹的魔核被取走，云雷豹全身上下能够值钱的，就只有一张皮了。

　　当下，几个佣兵七手八脚的将云雷豹的皮仔细的割了下来，这皮要割的十分小心，皮毛越完整，价值自然就越高。

　　跟随着暴雷，李逸不紧不慢的远远跟着，有洪天圣者这样的高手锁定暴雷的气息，李逸根本不担心将暴雷跟丢，不让暴雷发现自己，这样，暴雷才会放心进自己带入他居住的山洞中。

　　在李逸的推测中，如果暴风和暴雷知道阴阳神雷的存在，肯定会和阴阳神雷住在一起，将好东西占为己有，这也是魔兽的通性。

　　一心逃命的暴雷跑得非常快，一个多小时的时间，前方就出现一个山洞，暴雷一头钻进山洞之中了。

　　“前辈，要不要进去？”站在山洞的洞口，李逸开口问道。

　　“废话，已经跟到这里了，当然是进去，而且，那只云雷豹也不是你的对手，你怕什么？难道说雪鳞让你对山洞产生了严重的心理阴影？”洪天圣者嘿嘿的问道。

　　听见洪天圣者的话，李逸也懒得分辨什么，嗖的一下，李逸快速的进入山洞。

　　外面只是一个不大的洞口，里面倒是不小，洞中很是宽敞，在宽敞的四周，还分布着不少洞口，洞中有洞，看来，那些洞口通向了不同的地方。

　　暴雷已经不在洞中的大厅之中，看着十来个洞口，李逸愣住了，也不知道走那个洞口好了。

　　“小友，走那边，右边第三个洞口。”洪天圣者的意识传了过来。

　　洪天圣者的能力，是能够感应到暴雷的位置所在。

　　进入到洪天圣者指出来的洞中，李逸小心的往前走去。走了大概十来分钟的样子，转弯的地方，就看见暴雷的身形。

　　“大哥，我要为你报仇，我要杀光那几个人类！无耻狡猾的人类！”暴雷大声的叫喊着。

　　“我要变强！我要变强！”暴雷的声音中带着一种疯狂。

　　“小子，就在那里了，那头豹子的前面，就是阴阳神雷了。”洪天圣者的声音传到李逸的意思中。

　　经过洪天圣者的提醒，李逸马上看到，在暴雷的身前，有一团白色雾气，雾气之中，隐约有黑白两股能量交缠在一起，两股能量的四周，不断的产生白色电芒，那电芒有种刺穿空间般的感觉，仔细的听来，还有一阵阵细密的噼里啪啦的声音。

　　“必须要借助神雷的力量，只有这样，我才能迅速的变强！”暴雷大声的叫道。

　　围着阴阳神雷不断的打着转，暴雷像是在下着重大的决定一般。

　　随着时间的流逝，暴雷走动的越来越急躁。

　　“不管了！大哥，我一定要为你报仇！”暴雷猛的大喝一声，朝着阴阳神雷高高的跃过去。

　　在阴阳神雷的上空，暴雷张开大口，一口将缠绕在一起的黑白两色物体咬住。

　　那黑白两色物体像是有了生命一般，在暴雷咬住它们的时候，迅速的钻进暴雷的身体里面。

　　很快，暴雷的身体里面像是被装进了一个太阳，里面发出耀眼的光芒，李逸在山洞转弯的地方，甚至能够的看见那光芒将暴雷身体里面的结构看的已经一清二楚。

　　“吼，吼，吼。”暴雷痛苦的连声大吼起来，整个肚子快速膨胀着。

　　“这头小豹子真是不要命了啊！”看着暴雷的举动，洪天圣者惊讶的声音也传了出来。

　　还没等洪天圣者的话说完，嘭的一下，暴雷直接爆炸了，山洞中充满着血腥的味道，四处散落着暴雷爆炸后的碎块。

　　一颗圆圆的紫色珠子滚到李逸的身边，这珠子正是暴雷头部的魔核。

　　不需要李逸动手，这颗魔核竟然直接滚到李逸脚下。

　　晃了晃脑袋，伸手捡起暴雷的魔核，李逸走进阴阳神雷。

　　黑白相间的两股能量，外表看起来很是平常，不过这些都是表面的现象，这种阴阳神雷已经将自己庞大到极点的雷气收敛起来，从瞬间就可以爆掉一个四阶魔兽看来，这股阴阳神雷中蕴藏的能量是何等可怕。

　　“阴阳神雷啊，天地间最为奇异的先天雷气之一，虽然只是排名在先天雷气中的十五位，但是里面蕴藏的能量已经是难以想象了，小友，如果你能够将它吞噬下去，你的修为可以直接突破到斗王的程度了。”洪天圣者叹道。

　　能够让一个曾经为斗圣的存在惊叹，这阴阳神雷的稀有程度完全可以想象了。

　　“算了吧，前辈，这种先天雷气，不是我现在能够吞噬的，一个不好，就像那头豹子一样，粉身碎骨了。”李逸对着阴阳神雷摇了摇头，径直朝外面走去。

　　见到李逸丝毫不为阴阳神雷所动，洪天圣者点了点头，李逸如此的理智，让洪天圣者很是的赞赏。

　　“小友想要吞噬这股先天雷气也不是不可能，我这里有一张配方，只要集齐其中的东西，你吞噬这先天神雷的把握就可以达到八分了。”洪天圣者说道。

　　“哦，都需要些什么东西？”李逸马上问道，有八分的把握，这样的几率已经完全能够去试下了。

　　“冰灵草，黑曜石，一颗雷属性四阶魔兽的内核，加上紫澜花，这四种东西研制成粉，合成药丸吞服下去，就可以帮你抵挡先天雷气了。”洪天圣者说道。

　　“真的么？”李逸马上不放心的问道。

　　“你死了我有什么好处？”听到李逸的话，洪天圣者翻了翻白眼。

　　“那好，我手上有云雷豹的魔核，现在只需要找到冰灵草，黑曜石，紫澜花就可以了。”李逸说道。

　　“冰灵草只生长在寒冰泉水之中，黑曜石是最难得的顶级宝石之一，紫澜花好找点，一般的拍卖行应该都有，不过也要十几万金币。”洪天圣者想了想说道。


第23章 打劫

　　“我也不急，既然知道东西，我们慢慢收集就好了，帝都那么大，我想收集几件东西应该不是很困难的事情。”李逸边说边往外面走。

　　看到阴阳神雷，李逸也算知道为什么这对云雷豹住在这纳加山脉的外围地带了，虽然不能吸收阴阳神雷，但是阴阳神雷的存在，能够将附近的雷元素集结过来，如此一来，山洞之中的雷元素就会比一般地方浓郁很多，在这样的环境之中，雷属性的魔兽成长要快上很多。

　　而且，那对云雷豹兄弟想要霸着阴阳神雷，自然就得和阴阳神雷住在一起了。

　　既然没有办法吞噬那道先天雷气，李逸就在云雷豹所居住的山洞中搜寻了起来，在一个的洞里面，李逸竟然真的找到一本朱雀高阶的功法，看了看这本火系的功法，李逸随手丢进了自己的容戒之中。

　　已经修炼了南明流火决，相对于南明流火决来说，云雷豹收集的火系朱雀高阶功法对李逸一点吸引力都没有。

　　当然，将这东西拿到拍卖行，却是可以卖出个好价钱。

　　这对云雷豹的洞穴中极为简陋，除了一本功法之外，就是几把五六品的兵器了，看样子，这些兵器都是云雷豹兄弟杀死了人类中的修炼者，收集起来的兵器了。

　　就在李逸想要离开的时候，在一个角落中，竟然发现一堆的金币，还有三张晶卡，那两头豹子也知道钱是好东西？见到金币和晶卡，李逸偷偷的笑了一下。

　　见到钱，李逸丝毫不客气，那些金币约莫七八万枚，李逸全部收进自己的容戒之中，拿着晶卡，将里面的金币数目全部划入自己的晶卡中，很快，李逸的晶卡上飙升了一百六十多万金币。

　　拿着手中的晶卡，李逸想了想，还是扔掉了。

　　本来想拿着晶卡用，这样的话，自己使用的晶卡的时候，就不怕暴露自己是李逸了，不过能够拥有的晶卡的，都不是一般的人，万一三张晶卡死去的主人有个什么来头，到时候查到李逸头上，那自己不是要替这两只豹子背黑锅？

　　走出山洞，站在外面，李逸手中斗气不断挥舞，随着一阵阵的轰隆声，洞口的上方受到李逸斗气攻击，大块大块的石头纷纷落下，很快，洞口被一堆石头掩盖住了。

　　做完这一切之后，李逸才离开了这里，朝着帝都的方向走去。

　　花了一天半的时间，李逸走出了纳加山脉，来到了一个叫做赤水镇的镇上。

　　赤水镇，帝都进入纳加山脉魔兽森林的前沿，这里算是方圆千里距离纳加山脉最近的人类城镇了，很多其他地方而来，想要去纳加山脉猎取魔核的佣兵或者的猎人们一般都会在进山之前来赤水镇休整的。

　　当然，也有很多从纳加山脉中出来的人在赤水镇休息。

　　住进赤水镇的，基本都是为了猎取魔核的，猎取魔核，就要面对强大的魔兽，魔核虽然值钱，但是和魔兽相斗，也是在拿自家的姓名在博了。

　　这样以来，整个赤水镇的情况非常奇特。

　　首先，赤水镇绝对不是个安全的地方，从纳加山脉中出来的人，身上或多或少的带着魔核，而那些刚进入纳加山脉中猎取魔核的人，自然也敢将注意打在刚从纳加山脉中出来的人身上。

　　第二，镇守赤水镇的帝国将军是个的斗王级别的高手，在那位将军的治理之下，赤水镇内严禁私斗，一旦发现私斗，杀无赦！

　　斗皇级别的高手根本不屑进入纳加山脉之中猎取魔核，斗王高手，在进入纳加山脉中猎取魔核的人眼中看来，就是只能仰望的高手了，那位将军的命令倒也没有人违抗。当然，一旦出了赤水镇镇区所在，想要怎么争斗，那位将军也不管了。

　　进入赤水镇，李逸刚刚找了家客栈坐了下来，就发现周围很多目光虎视眈眈的看着自己，想到赤水镇的风气，李逸当下微微一笑，李逸的样子，那些人都看得出来李逸刚从纳加山脉中出来的。

　　“伙计！快点快点，给老子上好吃的好喝，老子这次发达了，竟然弄了枚四阶的魔核！”李逸掏出一颗云雷豹的魔核，直接放在桌子上，一只手将桌子拍得快要跳了起来，这姿态，像是生怕别人不知道自己得到一枚四阶的魔核！

　　“小友，你故意惹麻烦上身？”洪天圣者也被李逸的举动搞糊涂了。

　　“前辈，我孤身一人去帝都，你也知道，那些叶家，鸿家，宗家，还有个什么北斗宗的，都想置我于死地，我的尽早在帝都拉起一帮属于自己的势力啊，不然以后怎么和那些人想斗？”李逸的意识传了过去，告诉洪天圣者自己的想法。

　　“恩，不错，这些人个个都是见过血的，而且基本上都是斗师修为，如果能够将这样的人收服，对你来说确实是一大助力了。”知道李逸的意思之后，洪天圣者马上说道。

　　“想要打我的注意，哼，到时候让你们亏得整个人都得卖给我。”李逸心中狠狠的想到。

　　“哟，大爷，大爷，快点收起来，快点收起来，财不露白啊，你这样让别人都看见了，等等你以后就麻烦了！”伙计看见李逸的举动，连忙说道。

　　“我说你这伙计，我怕什么，四阶的魔兽我都搞死了，我怕什么？”李逸大大咧咧的说道，手往怀中一伸，掏出一把几十枚金币往桌子上一拍。

　　“伙计，好吃好喝的尽管上，多余的钱都是你的！”李逸丝毫不管周围那些杀的死人的目光，自顾着倒了一碗水大喝了起来。

　　“啊哈，谢谢大爷，谢谢大爷。”见到这一大把的钱，伙计眉开眼笑了起来，在这客栈吃顿饭，撑死不过五个金币，李逸这么一大把金币拍出来，完全是不把钱当回事啊！

　　不过听见李逸刚才的一番话，很多打着李逸注意的人也沉思了起来，能够干掉四阶魔兽，那应该是斗王修为，斗王高手，是自己能够对付的么？

　　很快，在场的人心思活络了起来，都想着呼朋唤友，然后凭借着人多的优势，干掉李逸，蚂蚁多了，也能咬死大象啊！更何况斗师和斗王，两者之间实力相差不是很悬虚。

　　等到那些人感受一下李逸的气息，又疑惑了起来，很明显，这个拥有四阶魔核的年轻人，也不过斗师的修为啊！

　　难道说这个小子走了狗屎运，刚好碰到一队人马和一头四阶魔兽同归于尽了，要不然，那四阶魔核和大把的金币从哪里来的呢？

　　打量着李逸的年纪，这些人更加肯定了自己的想法，年纪轻轻的，修为能强到那里去呢？

　　“伙计，还有空的房间吗？”对着刚上一盘菜的伙计，李逸夹了一口菜，投也不抬的问道。

　　“大爷，房间多的是，我马上去给您安排间最好的房间。”伙计乐呵呵的说道，此刻在这伙计的眼中，李逸比亲爹娘都要值得孝敬了。

　　“伙计，给大爷我也安排间房子。”马上就有人大声叫道。

　　“本大爷也要一间。”

　　“给我也安排一间房子！”

　　随着李逸要下一间房子，周围的人纷纷定下客房，见到这般情景，李逸嘴角又是一抹难以觉察的冷笑，这些人跟着自己顶下房间，无非是想监视着自己，生怕自己悄悄的走掉了。

　　吃饱喝足，李逸去到房中到头就睡，倒是那些打着李逸注意的人，个个强提着精神，严实的监视着李逸所在的房间。

　　几天几夜的高速逃跑，虽然说有天乾地坤珠的支持，这一躺了下来，李逸一觉也是直接睡到天亮，有些东西，天乾地坤珠还是没有办法弥补的，只有靠着自己的休息，才能慢慢的休整过来。

　　饱饱的睡上一觉，吃过早饭，李逸开始离开赤水镇，一路上感觉着自己身后的紧随的人影，李逸脸上的冷笑更加浓厚。

　　离开赤水镇已经十来里的地面上，路上突然多了很多奇奇怪怪的人来，有的站着，有的坐着，有的还在躺着。

　　不过全部一致的就是，这些人见到李逸到来之后，齐齐的站立起来，个个面带凶光。

　　“那小子，放下你身上所有的东西！”一个光头大汉大声的叫道。

　　还没等李逸开口说话，一边一个高个，长着一双阴郁眼睛的汉子马上低沉的叫道：“莫三，你这是什么意思？想要吃独食？”

　　“哈哈，谢老弟说那里话，想要吃独食，我就早带着弟兄们和你吗干起来了，这样，不说多的话，要是这小子不听话，我们解决了他之后，三七分账。”被唤着莫三的光头汉子哈哈大笑着说道。

　　“你莫老三今天这么大方，我们七，你们三吗？”姓谢的汉子也是哈哈大笑起来。

　　“我说谢老弟，你不要听错了，是我们七，你们三。”莫三架起自己手中的刀，抗在肩膀上说道。

　　“莫三，你当我谢武是好欺负的么？你们七，我们三，那好，就让我来试试，你们到底有没那个拿七分的本钱！”

　　话一说完，哗的一下，谢武手中出现一柄长枪，当下就挺着长枪朝着莫三身上刺了过来。

　　“啊哈，兄弟，谢兄弟，开玩笑的，开玩笑的，呵呵，我们五五分账。”加到谢武马上翻脸动手，莫三连忙连连的说。

　　“这才是人话。”谢武鼻子哼了一下，突然收枪，持枪而立，整个人就像是一杆长枪一般，气势非常锐利。

　　“小子快说，你是要东西还是要命？”等到谢武收枪，莫三大刀又是一指李逸，高声的喝道，声如炸雷！

　　如果是碰上胆小的，被莫三这么一喝，保不准还真被吓到了，不过现在莫三面对的是李逸，前世的身份，加上穿越过来之后，甚至连斗尊强者都交过手，莫三看上去也就八晶斗师的修为，李逸那里放在眼中。


第24章 收服强人、小偷时梁

　　“是不是我不放下东西，你们就要动手杀我啊。”李逸笑嘻嘻的盯着莫三，嘴角上露出难以琢磨的笑意。

　　“小子，知道就好！我们这么多人，你以为你还有机会吗？现在给你活命的机会你不要，等下不要怪你家莫三爷了。”莫三又是暴喝一声。

　　“我说，你那汉子，声音倒是挺大的，东西在这里，你要是有本事，尽管来取吧。”摸出四阶云雷豹的魔核，李逸不断的将四阶的魔核抛弃，接住，抛起，接住。

　　李逸自己没有什么，只不过李逸的动作让周围一圈想要抢走李逸手中魔核的人眼睛都血红了起来。

　　四阶魔兽的魔核价值，这些经常出入纳加山脉的人都非常清楚，要是能够等到这枚魔核，自己一辈子都不用愁了，一颗四阶魔核价值在八十万左右，拍卖时候如果运气好，甚至可以拍到将近两百万！

　　就按一百万来计算，天枫帝国之中，一户四口的人家，一年的生活费用也不过十个金币，一百万，甚至祖孙八代都保得住了。

　　“小子找死！”莫三很是恼怒的叫道，举起手中的大刀就朝着李逸砍了下来。

　　随脚一个幻杀，轻轻松松的将莫三一记重刀躲开了。

　　“我说你你你，恩，就是你了，你叫莫三是吧？”躲开了莫三的攻击之后，李逸悠闲的站在一边，说着莫三摸不着头脑的话。

　　“我就是你家的莫三爷，小子你有什么遗言快点交代，不要吞吞吐吐的！”莫三摸不著李逸话中的意思，但是说几句吓人的话还是很顺口。

　　“不是这个意思，我说莫三啊，你早上是不是没有吃饱啊，怎么你那大刀一点力气都没有？”李逸笑着问道。

　　“气势我了！”莫三大叫了一声。

　　“牛王拳！”莫三将大刀换到左手，使出一招斗技。

　　牛王拳，不过玄武中阶的斗技，施展出来力大无比，可以和李家的碎骨掌相比，只不过，玄武中阶的斗技，李逸真是没有眼睛去看了。

　　没有施展任何斗技，李逸也是一拳打了出去，体内天乾地坤珠突然运转，在交手的瞬间将李逸的修为提升到斗王级别。

　　“啪。”的一下，莫三远远的摔了出去。

　　李逸收拳，状态依旧变回八晶斗师的境界。

　　“我说莫小三，早上没吃饱，就不要出来和人打架啊，这样很吃亏的！”李逸吹了吹拳头说道。

　　“小子！你用的什么斗技？”莫三艰难的爬了起来，嘴角上流出一丝血液。

　　八晶斗王的一拳，不是莫三现在这个阶段能够承受的住，即便是李逸已经留了三分斗气。

　　“我用了斗技吗？”李逸故作惊奇的问道。

　　“你们都说说，我用了斗技吗？”问完了莫三之后，李逸又转过身来，问起周围的人来。

　　见到李逸走向自己，那些本来想要干掉李逸的人纷纷后退，生怕李逸突然出手攻了过来。

　　“一起上，大家干掉这小子，然后买点魔核分钱！”谢武在这个关键的时候突然出声了，挺着长枪，谢武当先朝着李逸杀了过来。

　　看着谢武的行为举动，李逸暗暗点了点头，这个谢武的智商看起来比莫三要高上不少。

　　有了谢武带头，周围三十几个斗师级别的好手都杀向了李逸。

　　“青云手，云步！”李逸同时施展出来两种斗技，身子如同蝴蝶穿花一般，在一众强人中间穿行，青云手一出手，那行云流水，毫无滞泻的快感，让李逸心头升起一种异样感觉。

　　青云手不断砍向那群拿着兵器强人的手腕，一阵哗啦的响声不断传来，等到李逸完全从这群人中穿了过去，那些人都傻眼惊呆了。

　　一群三十几个斗师强者，竟然在那么一小会，都被李逸砍掉了手中的兵器，抹着痛彻入骨的手腕，看着满地的兵器，一群强人看着李逸的眼神，就像是大白天遇到了鬼一般！

　　现场充满了一种诡异的气氛！

　　“鬼呀！”一个斗师终于忍受不住这种气氛，大叫了一声，朝赤水镇的方向跑了过去。

　　一道人影快速的穿过，直接来到那个斗师身后，伸出一只手掌狠狠朝着那个斗师的脑后拍了一下。

　　“扑通。”想要跑开的都是一把摔在地上，不知死活了。

　　“谁想要跑，他的下场就是榜样！”李逸狠狠的说道，就在李逸话一落下，那个躺在地上的人面部开始流血，看样子是活不成了。

　　面对这群生死关上打滚的强人，李逸必须要下狠手，不然的话，也镇不住这群人。

　　“大人饶命啊！大人，小的一时瞎了眼睛，冒犯了大人您，还望大人高抬贵手，放过我们一把啊！”不少强人都跪了下来，大声的哀求着。

　　“哈哈，绕过你们也不是不可以，但是你们必须效忠于我。”李逸直接将自己的意图说了出来。

　　“是，是，以后我们都以大人为头了，大人要我们干什么，我们就干什么！”很多强人大声的说道。

　　“不过呢，你们的话，我信不过，这里是一瓶毒药，服用下去的人，我就相信了，自然放过，不肯服下的，哼哼。这个人就是榜样。”李逸拿出一个瓶子，顺便还踢了踢脚下的尸体说道。

　　“那个，大，大人，能不能问下，里面是什么毒药啊？”一群强人呆了一下，很快，一个汉子结结巴巴的问道。

　　“嘿嘿，这是我的独门解药，每年都要服用我特制的解毒药才能压制毒性，不然的话，毒发之时，你们将会奇痒三天三夜，然后全身溃烂而死。”李逸冷冷的笑着说道。

　　听说不会马上死人，马上又几个汉子爬了起来，走到李逸身前，李逸一人发下一粒药丸，看着他们服下。

　　“好了，你们服过药就站到那边。”李逸顺手指了一块空地，让几个服用了毒药的人站在一边。

　　过了一会，见到服用了毒药的人没有事情，陆陆续续的有不少人过来服用了的毒药，连那莫三也跑过来服用了毒药，看来这个莫三也是个拿得起放得下的人。

　　那谢武站在那里思考了一下，也过来服下了毒药，见到谢武也服下毒药，李逸的神情松了一些，在李逸眼中看来，谢武是这群人中最有资格做这群人的老大。最后，只有两个人没有服下毒药。

　　“你们，是要服下毒药听从我的命令，还是要去死？”李逸对着最后的两个人问道。

　　“哼。”一个汉子鼻子轻声的哼了一声。

　　“那好，去死吧！”李逸根本没有再给这两个人机会，青云手出手，两人被同时劈得口中狂吐鲜血，马上倒在地上死去了。

　　李逸的雷霆手段马上吓住这群强人，这群平时杀人不眨眼的强人也开始腿脚发抖了，杀到自己的头上，他们也害怕了。

　　“好了，谢武，以后你就是他们的首领，这是这一年的解药，先放你这里。”李逸随手丢给谢武一瓶药丸。

　　李逸这样做，是用解药竖立谢武的威信，有了解药在手上，这群人不得不听从谢武的吩咐了。

　　“你们出来，不过是为了钱，这里是一万金币，你们先分了下去，还有，常年派一个人呆在我住下那个客栈中，有事情我会去哪里和你们碰头！”李逸说道。

　　“知道了，大人。”见到李逸分下钱来，这群强人们眼中放出异样的光芒出来，一万金币，每个人差不多可以分上三百金币，这一笔钱财，够得上这群人花销很长一段时间了。

　　“好了，我也要走了。记得我的话！”说完这句话，李逸直接让洪天圣者传来能量，身后出现一对斗气化翼，双翼一拍，李逸直接腾空飞走了。

　　“斗皇！大人是斗皇强者啊！”看着李逸临走的姿态，这群强人彻底被李逸的手段征服了，斗皇强者，是他们平时绝对仰视的存在啊！能做一名斗皇强者的手下，这些人心甘情愿。

　　“好了，大人已经走了，大家都会赤水镇吧！”谢武冷冷的说道，丢下三具尸体，埋都不埋，领着一众强人回去赤水镇。

　　离开赤水镇的范围，李逸就按照正常的速度朝着帝都去了，一路上所走的都是大路，路上行人众多，李逸也不好施展自己的速度，加上李逸从来没有到过帝都，一路之上正好边走，边打听了解帝都的情况。

　　三天之后，李逸就来到了帝都。

　　站在城门之下，李逸马上有种帝都果然是帝都的感觉，万潮城在天枫帝国中也算是一座大城了，但是和眼前的帝都比了起来，万潮城就像是遇到大人的小孩一般，就只单眼前的城墙，万潮城的城墙大概是二十米高，这在李逸眼中看来，已经完全足够了，二十米高的城墙，足以将来犯的敌人挡在城墙之外，但是眼前的帝都，站在城墙之下，李逸要抬起头才能看清楚城墙上面的情况，光是四周的城墙，就足足有四十米高！

　　要造出这么高的城墙，那是需要相当大的人力物力，在天枫帝国中，也只有帝都才有资格调集那么多的人力和物力了。

　　李逸走进城，看门的士兵不过稍稍打量了下李逸而已，每天进去帝都的人实在太多，在这些士兵的眼中，只要不是被官府通缉起来的重犯，一般不会过问的。

　　走进帝都，路上铺着的都是整齐平整的青石板路，脚踩在上面，非常的踏实。

　　沿着大街瞎走了一圈，李逸就专门往人多的地方去了，人多，必定有吃的地方，有客栈可以住，这些都是刚到帝都的李逸所需要找场所。

　　走进一条繁华的街道上，李逸突然眼前一亮。

　　在李逸敏锐的眼睛中，一只黑乎乎的手朝着自己的胸口伸了过来，竟然刚进帝都，就有小偷将注意打在自己的身上了。

　　李逸的手飞快的一抓，一把抓在伸向自己怀中的手腕上，用力一掰，马上在李逸的耳边传来吃痛尖叫的声音。

　　低头一看，一个身形消瘦，穿着破烂的少年出现在自己的面前了。

　　……

　　“大爷饶命，大爷饶命……我并非是要故意偷取大爷的东西，实在是……实在是小人家中老母病重……”那人见到这情景，那还敢有半分狡辩，急忙开口求饶。

　　不过这种桥段，李逸前世见过不少，没等对方把话说完，嘴里便冷冷的哼道：“你怎么不说你家中上有八十岁高堂，下有刚出生的儿子等着你养呢？”

　　那小偷听到李逸的话，他先是一愣，然后却是突然脸色一振，嘴里似乎是想说什么，却又说不出口，只能喘着粗气，瞪着李逸。李逸见他那副表情不由心中一懔，难道自己猜错了？他没有说谎？

　　李逸不由仔细打量了一下眼前这个小偷，见他衣服满是尘土，手上满是粗茧，似乎不像是个好逸恶劳的家伙。他知道，小偷一向都很注意保养自己的双手，对方刚才偷东西的手法虽然还算高明，但明显动作还很生硬，似乎是刚学不久，不然也不会被自己发现。于是有些好奇的问道：“你以前是做什么的？”

　　小偷沉默一下，开口答道：“小得以前是一家大户里的马夫，因为被雇主辞退了，找不到工作，老母又突然重病，这才万不得已……”说到这，他的声音变得哽咽起来，“大爷，今天的事情小的无话可说……我，我只求大爷不要带我见官……你要觉得不解气，就打我一顿吧，我……我不能进监狱啊……大爷，我家中真的还有老母还需要我照顾……”

　　李逸听他口口声声说自己的老母，不知怎的，心中顿时一软，在前世，李逸虽然是黑暗世界中的杀手，但是李逸也是出身穷苦人家，前世李逸从来没有欺负过这样的弱势群体，相反在适当的时候，李逸会救助这些穷苦的，这小偷让利益勾起了前世的一些记忆。

　　当下李逸轻声一叹，从怀里摸出了一把金币，递了过去。

　　小偷先是一愣，随即泣道：“多谢大爷，小的不敢了，小的再也不敢了……”话说完小偷转身就要跑开。

　　“等等。”

　　小偷正要跑开，却突然听到李逸的声音，不由身体一抖，李逸见他误会，笑着解释道：“别担心，我并非是要出尔反尔，我只是想让你带我去看看你的母亲。”见对方不解的望着自己，李逸又道：“或许我有办法帮他也说不定。”

　　“你是医生？”小偷脸上顿时一喜，但随即眼神又黯淡了下去，嘴里喃喃道：“就算你是医生也没用，你帮不了我的……”

　　李逸不置可否的笑道：“不看怎么知道？”

　　听到李逸这样说，时梁打量了李逸一番，看着李逸不像个普通人，这才点了点头，“好吧，你们跟我来。”

　　在路上，李逸得知这个小偷名叫时梁，听到这个名字，李逸顿时有些哭笑不得，心说这名字跟小偷这职业果然有缘。

　　时梁住的地方在城西，那里属于贫民区，李逸一行人越往西走，街道两旁的建筑物就越破旧，片刻之后，便再也看不到先前那种帝都繁华的景象。

　　虽然对时梁他们住的地方有些心理准备，可是到了那里，李逸几人飞还是有些吃惊，几根木棍搭了个简易的架子，随便扯几块帆布挡风避雨，里面空间不大，勉强可以躺几个人了，只是地面潮湿阴冷，住惯了豪宅的他们不会知道世上还有人住这种地方。

　　李逸站在外边有些发呆，“你们就住这里？”

　　时梁没有说话，只是苦笑了一下，笑容中的那份苦涩，让几人脸上多露出了一丝同情之色。

　　时梁一边进屋，一边冲屋里喊道：“妈，我回来了。”

　　李逸摇摇头，揭开象征性的门帘跟着走了进去。

　　时梁有些尴尬的对母亲介绍道：“这位是……”

　　李逸看到老人躺在地上的一块床板上，上面铺着一床棉絮，身上也盖了一层，挣扎着要起来，慌忙伸手扶住老人道：“伯母，你可千万别起来，这样就好。我是时梁的朋友，特意来看看您。”他知道时梁不想让母亲知道自己的事情，赶紧借口道，然后对时梁投来带着感谢的眼神笑了笑，示意对方不用担心。

　　老人嘴角露出一丝微笑，“我家小梁终于也有朋友了，来，快，快都进来坐，家里面简陋，委屈各位了，快去给客人找个能坐的地儿。”

　　老人热情的招呼着，嘴角还挂着笑意，脸上却有点痛苦，皱纹更是一层叠着一层，却是执著的让人不禁有些感动。

　　在破旧的“小屋”里，李逸和时梁的老母聊了一阵。从老人的话语中可以听得出，时梁可以算得上是一个很有孝道的人。所以自始至终，李逸都没有提及半句关于时梁做小偷的事情。对此，时梁对李逸也十分的感激。

　　临走的时候，李逸特意将时梁叫了出来问道：“老人家患的什么病？”

　　时梁先是感激的看了一眼李逸，他可以看得出，眼前这个年轻人是真心的关心他母亲的病情。不过他脸上的表情却是依旧苦涩：“大夫说母亲患得是一种叫‘窿症’的病，这都怪我，是我没用，才让母亲得了这种怪病……”说到这，时梁的脸上浮现出一抹深深的自责，眼神里满是哀伤。

　　李逸从来没听说过这种病，想了想，直接问道：“还有救么？”

　　时梁缓缓的摇了摇头，强忍着泪水说道：“没救了……大夫说这种病需要一味特殊的药材，这药材太贵了，你也知道我……唉，算了，不说了，大爷，你今天没有告诉我母亲关于我的事情，我已经很感激你了，我知道自己的母亲怕是……我只能尽量让她过点好日子，可是我……我没用啊！”

　　终于，时梁的眼泪还是流了出来。

　　沉默了片刻，李逸开口道：“说说你那味药，是什么药，说不定我……”

　　没等他把话说完，时梁便一边摇着头，一边感激的说道：“不可能的，不可能的，大爷，我知道你好心，但是那味药太贵了，我实在不敢抱有奢望……”

　　李逸叹了一口气，知道时梁是不想让自己难堪，但仍然坚持道：“无妨，你且说说。”

　　时梁无奈，叹息道：“是……紫晶果。”

　　紫晶果，听见时梁这么一说，李逸倒是知道，这紫晶果在平常人眼中算是非常珍贵了，这种罕见的药材在市场上最少得上千的金币一份了，普通人家根本买不起，不过这紫晶果在李逸的眼中，实在算不上什么稀罕之物了。

　　“哦，我刚来帝都，不知道这紫晶果在那里有得买？”李逸松了口气问道，看见时梁说成那个样子，李逸还以为时梁要找的药材非常难得，想不到只是紫晶果这类东西。

　　“这个小得倒是知道，帝都之内的几家大的商行，都有的买。”时梁连忙答应道。

　　“那好，两千个金币应该够吧？”李逸手指在自己容戒上一抹，时梁面前的桌面上马上出现一小堆金币。

　　“够！够！”见到面前的金币，时梁马上连连点头，一份紫晶果也就是一千来金币，眼前的一堆金币，已经绰绰有余了。

　　“只不过。”时梁马上苦着脸，“大爷，这些金币我不敢要啊，这么多金币，我时梁一辈子都换不清啊。”

　　“好了，你住在帝都，应该对这里的情况很了解，我刚到帝都，要找一处住所，你四处帮我打听下，看看那里有房子可以买下来的，最好是个大院子，我想以后可能要住上几百人的样子，这些金币就当着你帮我打探消息的钱了。”李逸想了想说道。

　　“那好，那好，我马上就去打听，不是小得自己吹，这帝都的情况，能比小得我熟悉的，找不出几个来！”时梁颇为自豪的说道。

　　听到这话，李逸一笑了之，当小偷的，一般对当地的情况都是非常了解的。

　　“哦，对了，我也准备去买些东西，帝都之中，哪家商行最大，东西最齐全啊？”李逸突然问道。

　　“呵呵，这个嘛，只要生在帝都的人都知道，这天枫帝国帝都最大的商行，当然非天辰商盟莫属了，大爷想要买东西，那里的东西最为齐全了，不过那里的东西也比其他地方稍微贵上一些，但是品质是有得保证的。”时梁连忙介绍着说道。

　　听见时梁这么一说，李逸当下打听了天辰盟的位置，告别了四千，李逸朝着天辰商盟的总部走去了。

　　天辰商盟的总部在帝都南部，帝都南部是帝都商业最为集中的地方，天辰商盟总部开设在这里，无疑占尽了地利，还没到天道商盟，老远就可以看见天道商盟，一座七层气派的高楼呈现在眼前，在天枫帝国，七层的建筑物基本算的上是那种超高层建筑物了，高楼通体呈紫色，楼面不知为何物所漆，在光线的照射下散发着柔和的紫色光亮。

　　门口几个穿着很耀眼的美女站在那里笑吟吟的迎着客人，李逸稍微观察了下，这几位迎客的美女都是受过专业仪姿培训，当李逸一脚踏进天辰商盟的大门时，几位美女带着很优雅的动作，整齐对李逸稍一弯腰“欢迎光临，大爷里面请”。

　　李逸微微一笑，一脚跨进了天道商盟。

　　刚进去没几步，一个美女热情的迎了上来微笑道：“这位大爷很面生啊，第一次来到天道商盟吧？”

　　“恩，第一次来。”李逸答道。

　　“我叫小离，希望可以帮到大爷，我们这里一共有四层楼，一楼是大厅，二三楼经营金属和各种稀有矿石，四楼经验药材，五六楼是不对外开放的，七楼专卖一些特殊贵重的物品，不知大爷想去那层呢？”那叫小离的服务员微笑着说道。

　　“我想买些矿石，还有一些药材，你先带我去二三楼吧。”李逸并没有说出自己想要的具体东西，去楼上转转，看看有没有好点的东西，这是李逸的目的之一。

　　“好的，大爷请随我来。”小离微微一笑，就在前面带路，领着李逸上楼。


第25章 盟主喻晨

　　李逸随意看去，这天道商盟里面装饰摆设非常奢侈豪华，大厅里摆设物件，都是镶金包银的，墙壁上挂着雅致的书画。

　　在天道盟的四处可以见到一些体型彪悍的大汉，在李逸的眼中看来，这些大汉都有着斗者的实力，连着一般的看护大汉都是斗者的实力，看来这个天辰商盟不完全是经商的了。

　　大汉们穿着衣服的颜色不同，穿着黄色衣服的，都是斗者，穿着蓝色衣服的，虽然只有三两位，但是都达到斗师级别的修为了。

　　斗师，在天枫帝国之中，去一般大户人家做护院的高手，即使是主人家也会礼待有加的，而斗师高手在这里，不过是个高级点的看护人员而已。

　　看到这种情况，李逸对天辰商盟的实力评价有高上几分。

　　上了第二层楼，二楼是一个宽敞的大厅，大厅中摆放着很多台面，一些日常比较常见的金属和矿物就摆在台面上。

　　一个大厅之中只有四个服务人员在招待客人，客人也不多，李逸眼睛瞄了一下，这些东西虽然都不错，但都不是李逸想要的东西。

　　而且，这个大厅里面，都是一些常见的原材料而已。

　　李逸眉头皱了皱。

　　那服务员小离见到李逸的样子，马上笑了起来，“大爷见笑了，这里不过是我们招待普通人的地方，材料都是些常见的，大爷肯定看不上眼，这样吧，我直接带着大爷上三楼，三楼有很多高档的材料，我想对大爷肯定有用的，要不大爷随我去看下吧。”

　　“好吧，你带着我上去”这个小离也是做买卖的高手，竟然可以在自己的面部变化中猜到自己的想法，这个天辰商盟真是不简单啊。

　　到了三楼，服务员多了两个，里面的摆设的是一个一个的水晶柜。柜面流光不时闪过，很显然，这些柜子上面被封印了起来，要是有人想要取出里面的东西，只能解开封印，或者是强行破掉封印。

　　当然，李逸猜的出来，只要破掉封印，肯定会惊动天辰商盟的人，封印这个时候又能起到报警的作用了。

　　小离见李逸看着水晶柜，马上笑这解释道：“让大爷笑话了，我们三楼摆放的都是贵重物品。为了防止一些意外，就高价请了高手水晶柜上布下了封印，这样才能保证货物的安全。这里东西比较多，也比较特殊，大爷如果有什么疑问，可以问下我们的工作人员，她们会为大爷尽心尽意服务的。”

　　李逸来到天辰商盟，最主要的目的就是买到黑曜石，听完小离的话，李逸当下沿着三楼的柜台转了一圈，在众多美女的注视之下，李逸还是没有找到黑曜石。

　　“我是这里的主管，先生看了一圈，还是没有找到自己想要的么？”一个略显成熟点的美女马上上前问道。

　　“真的没有啊。”见到时梁口中最大的商行都没有黑曜石，李逸的表情中有点失望，本来以为在帝都中能够买到自己想要的东西，却想不到，自己第一个寻找的黑曜石在帝都最大的商行中都找不到。

　　“大爷想找点什么东西？很多珍稀的物品我们都没有摆出来，而是放进顶楼严加看管起来，大爷如是有什么需要，可以告诉小离，我去帮你问问。”小离在一边很是贴心的问道。

　　“我想买黑曜石。”李逸想了下，将自己的说了出来。

　　“那好，大爷就在这里等等，我去问下。”说完这句话，小离去了楼上，很快，小离下来的时候，脸上带着一股喜色。

　　“大爷，真是恭喜你了，黑曜石我们这里刚好有一块，不过黑曜石太过于珍贵，所以，这个要你和盟主亲自交易才行。”

　　“哦，既然是这样，就请带着我去见你们盟主吧。”李逸很是爽快的说道。

　　“盟主一般在六楼，大爷请随着我来。”小离微微一笑，就带着李逸走向一间房间，伸手在房门上摸了一阵，房门被打开了。

　　“我马上启动传送，大爷站好了啊。”小离笑了一下，等到李逸站好之后，小离伸手一拍墙面，一道白光闪过，李逸马上发现自己换了一个地方。

　　“到六楼了，大爷。”小离伸手打开房门，示意李逸先走了出去。

　　李逸马上了解到，这五楼和六楼十有八九是天辰商盟的机密所在，除了内部人员通过传送进来之外，其他的人怕是怎么也进不来的。而且，刚才小离在房门上一阵摸索，怕是也有机关在里面。

　　很快，两人来到六楼一个房间的门口，小离伸出手敲了敲门。

　　“什么事？”房内传来一声女人懒散的声音。

　　听到这个女人的声音，李逸心中有种很熟悉的感觉，但是一时之间又想不起来是哪位了。

　　“盟主，那位想要买黑曜石的客人到了。”小离低声恭敬的回答着。

　　“知道了，让他进来，你回去忙你的吧。”那女人说话之间，房门开着了，一个女人正背向着李逸，埋头在书写着什么。

　　朝着房子里面行了一个礼，小离示意李逸进去之后，迅速的离开了。

　　李逸走了进去，房门又被自动关上了。

　　等了一下，那埋头书写的女人竟然没有和李逸交谈的意思，迫于需要黑曜石，李逸只得主动开口询问。

　　“请问盟主阁下，你们这里的黑曜石怎么卖？”

　　听到李逸的声音，那个埋头书写的女人一怔，旋即，李逸的耳边传来一阵咯咯笑声，“小弟弟，原来是你要黑曜石啊。”

　　女人转过头来，李逸愣住了，这位开口叫自己小弟弟的，不正是花皇喻晨么？

　　“哦，原来是晨晨大姐姐啊。”马上反应过来的李逸也抽了抽鼻子，笑了起来，对于这位出手让自己得到破天剑的花皇，李逸还是相信的，虽然这位花皇留给李逸的影响也像传闻一般，充满神秘，但是一个能够将十九神兵之一的破天剑弄到自己的手上，这样的人，对李逸起码是没有恶意的。

　　“哟，我说小弟弟，叫姐姐就好好叫声姐姐，干吗还要加个大字？姐姐很老么？”喻晨依旧是咯咯的笑着。

　　“你叫小弟弟，难道我很小么？”李逸也是笑着回了一句，这话说了出来，空气中突然弥漫一种暧昧的味道。

　　“哈哈，在我的面前，你当然是小弟弟了。”喻晨也感受到这种气氛，马上大笑着将这气氛化解掉了。

　　“说吧，你想要黑曜石究竟想要干什么？”喻晨身子一旋，带着一股迷人的香味，又坐到刚才坐着的位置上了。

　　“配置一副药剂，帮助我吞噬一种先天雷气。”李逸很是干脆的说道，自己的身具天魔九变，持有破天剑这样的东西都是晨晨所知道的，那么自己修炼过归天雷气的事情，也没有必要瞒着这位花皇了。

　　“归天雷气，很不错的功法，不过我说小弟弟，既然修炼果天魔九变，何必再花力气修炼这种东西呢？模仿的东西再好，也不过是模仿啊！”花皇伸手摸了摸自己挺翘的鼻子，眨了下眼睛问道。

　　“是这样的。”听到喻晨的话，李逸将自己当初怎么修炼归天雷气的原因解说了一番，听到李逸的话，喻晨的神情缓和了下来。

　　“原来修炼归天雷气也是为了修炼天魔九变啊，想要练成天魔九变，要修炼九种不同的斗气，看来这天魔九变真实玄奥的紧啊！”喻晨又是笑着说道。

　　“姐姐如是想学，我传给你天魔九变又有何妨。”见到喻晨对天魔九变推崇的很，李逸马上试探着问答。

　　“别，别，那种功法虽然好，但是不适合我学，你不要拿来害我。”听到李逸的话，花皇笑声就像是阵阵银铃在摇晃，话语之间，喻晨的语气变得更加轻柔起来。

　　“那姐姐现在可以讲黑曜石卖给我了吧。”李逸笑着问道。

　　“可以，最低价，四百万金币。”喻晨回答的异常干脆。

　　“姐姐，要这么多啊！能不能少点啊？”李逸被喻晨的价格吓住了。

　　“哼，这已经是最低价了，小弟弟，你要相信姐姐，要不是盟里面的规矩，姐姐我送给你又何妨，也不想想，破天剑姐姐都不在乎，还在乎你那四百万？”见到李逸窘样，喻晨马上想到是李逸手中的钱财不够了。

　　钱，李逸身上是够的，在出云城的拍卖行中，李逸已经进账了五百多万金币，加上在云雷豹兄弟洞穴中搜刮，李逸身上的积累已经有七百多万了，七百多万金币，天枫帝国中一个的二流的世家全部身家加在一起，也不见得比李逸的钱多了。

　　不过喻晨开口就是四百万金币，确是让李逸很肉痛。

　　“要是你没钱，姐姐借你点怎么样？”喻晨看着李逸的样子，狡黠的问道。

　　“好是好，只怕到时候没钱还。”李逸伸手摸了摸自己的脑袋，略带点歉意的答道。

　　“没钱还也可以，不过。”说到这里喻晨突然神色一动。

　　喻晨的样子让李逸也有种略微紧张的感觉，这花皇后面的话，想来会让自己的好好思量一番的。

　　“恩，只要你答应，你以后依我三件事情，我就借你四百万，你看如何？”喻晨终于将自己的要求提了出来。

　　“花皇姐姐的能耐，好像不用我帮你做什么事情吧？”盯着喻晨，李逸想要从喻晨的眼睛中寻找出来点什么一般。

　　“谁知道呢，说不定以后就有事情只有你能干，而我不能干的，这事情谁也说不好的。”眼睛直直的看着李逸，喻晨的一双迷人眼睛像是完全展示在李逸的眼前，一泊春水般清澈的眼神中，李逸完全看不出什么异状。

　　“姐姐，我看，还是算了吧，万一有一天你提出一个让我为难的事情，我不是吃亏的很？”李逸叹了口气。

　　“哼，看你这小气样，不是依着姐姐三件事情么？不肯就拉动，这黑曜石，姐姐我也不买了！”像是生了李逸的气，喻晨转过了脑袋，继续趴在桌子上写着什么。


第26章 黑曜石到手

　　“你走吧，我这里没有黑曜石买的。”喻晨头也不会的说道。

　　没想到喻晨想法变化的如此之快，李逸都有点反应不过来，走也不是，不走也不是，走怕是会彻底惹怒花皇，不走吧，主人已经开口逐客，自己总不好死皮赖脸的呆着吧。

　　哟，这女人翻脸比翻书还快啊！李逸站在房间中，面上挂着一些尴尬。

　　“晨晨姐姐，那我就依你三件事吧！”既想得到的黑曜石，又不想让喻晨生气，李逸终于答应了花皇的要求。

　　“呵呵，这才是姐姐的好弟弟嘛。”听见李逸转口，喻晨马上站了起来，伸出一根玉指，轻轻的在李逸脸上滑过。

　　一阵细嫩润滑到极点的感觉，李逸心中暗骂了下，也不知多少岁的妖精了，竟然在这里调戏你家李大爷！

　　作为天枫七皇之一，那个不是成名几十年的家伙，这喻晨的岁数，在李逸的推测中，起码也在五十岁开外，想到了这里，李逸心中突然升起一种奇异的感受。

　　但是李逸脸上却是有些嬉皮笑脸的，“姐姐不要这样了，我怕万一受不了，把控不住自己……”

　　“呵呵，小弟弟若是把控不住，姐姐陪你一下又有何妨。”这句话在喻晨的嘴中说了出来，李逸差点一口喷了出来，眼睛瞄向喻晨，那妖精的神态之中竟然没有一丝做作的样子。

　　“咳咳，我们还是先去看下黑曜石吧。”李逸连忙打岔了一下，让他和喻晨那个一番，李逸心中虽然很想，但是直觉告诉李逸，这个花皇多半是在消遣自己了。

　　“哼，就知道你没这个胆子。”喻晨的鼻子哼了一声，伸手在墙壁的架子上摸了几下。

　　听到的喻晨的话，李逸心中很是尴尬，这个妖精啊！真不知道她心中到底想的是什么？

　　李逸刚刚想完，喻晨就已经从架子上摸出一个精致的盒子出来，打开盒子，一枚黑色的石头展现在李逸的面前。

　　黑色的，无比纯净的黑色，在那黑色之中，隐约还有一丝更加灵动的黑色在里面流动，正是里面流动的黑色，让整个黑曜石看起来灵动无比。

　　“看到没有，黑曜石珍贵之处，其实就是流动在里面的一点精金之气，这点精金之气可是炼制兵器护甲的上好材料，寻常兵器护甲之上，只要用上这点精金之气，兵器护甲的品阶可以生生提升三个品级，用于九品的武器护甲上，有百分之三十的概率将其提升为神器，你说说，这样的东西值不值四百万？”看着盒子中的黑曜石，喻晨伸手摸了摸那颗纯净到极点的黑色宝石问道。

　　黑曜石的黑色和喻晨一双雪白的小手配在一起，在视觉上产生一种极其美丽的感觉，两者放在一起，李逸心中不由惊叹了一下，这花皇的手也真是美丽到了极点。

　　“能够将九品的武器和护甲提升到神器品阶！”听到喻晨的话，李逸心中一惊，用这样的材料当作吞噬先天雷气的原料，是不是有点得不偿失？而且，吞噬的成功率还只有八成。

　　“听姐姐这么一说，四百倒还是略显少了点。”

　　“哼，知道就好，这是姐姐能够给你的最低价了，免得还以为姐姐是在讹你钱呢。”喻晨鼻子一哼。

　　“哈哈，那里那里，姐姐破天剑都帮我收取了，那里还会在乎这么点小钱。”

　　“这话说才是人话，我不过天辰商盟天枫分盟的盟主，所有的买卖都必须入账，要不然，咯咯，姐姐就直接送你算了。”喻晨突然回头看向李逸，嘴角上带着一股淡淡的笑意。

　　传说中的回眸一笑出现了，不过这回眸一笑近在李逸的面前，现在的姿势是李逸站在喻晨的身边，喻晨半负在桌子上，扭过上身看着李逸在小，这一转头，喻晨颈下面的那抹雪白非常的惊心动魄！

　　“姐姐，既然这黑曜石到手了，我还是抓紧时间准备其他的东西吧。”李逸嗓子间狠狠咽下一口口水说道。

　　“呵呵，急着要走了？别急嘛，既然还要准备别的东西，不妨都说给姐姐听听，看看你都需要些什么东西。”喻晨突然伸手拉着李逸的衣袖说道。

　　“这个嘛，还差冰灵草，紫澜花。”李逸连忙回答着。

　　“紫澜花我这里有，可以送你一株，冰灵草嘛，那东西也罕见的很，很难获得，不过有人拿出来拍卖，这个我没办法帮助你了，商盟的规矩还是不能坏，客人托我们拍卖的物品，必须要走拍卖的途径。”喻晨说道：“我就将冰灵草拍卖安排在下一次吧，再过三天，晚上七点之前，你到我这里来参加竞拍就可以了。”

　　“那好，三天之后，我再来找姐姐你了。”听到自己所要的东西都弄的到手，李逸当下心中大快。

　　“走吧，呵呵，以后记得多来巴结姐姐了，有好东西，姐姐会先帮你留着。”这次听见李逸要找，喻晨没有拦住了，不过临走之前，喻晨又说了这么一句看似极其亲密的话来。

　　“那好，以后就要多多烦劳姐姐了。”李逸说了这么一句，快速的朝房门的地方走去，伸手摸了摸房门，李逸发现，这房门自己竟然打不开了。

　　“小家伙，想出去吗？”喻晨很是玩味的看着李逸。

　　李逸点了点头。

　　“想要出去就告诉姐姐嘛，姐姐怎么会不让你出去的呢。”喻晨的话语中带着一股诱惑，伸手一挥，房门自动的打开了。

　　见到房门开了，李逸心中还是狂跳了两下，喻晨最后的一句话，在有过两世经历的李逸耳中听来，确实是带着无尽的诱惑了。

　　真是奇怪，最近走桃花运了？想起小雪的举动，在看看喻晨的表现，李逸只能找到这么个借口了。

　　“小旭，帮我送下这位少爷。”喻晨房门关上之前，喻晨吩咐了这句话，很快，一个模样清纯俊俏的美女到了李逸的身前。

　　“这位爷，请跟我这边来。”小旭很是礼貌的坐了个请的手势。

　　离开了天辰商盟，洪天圣者的声音传了出来。“小友，看来的你运气不错了啊，三天之后，只要拍下冰灵草，你就可以着手准备前去吞噬阴阳神雷的事情，我估计，只要吞噬阴阳神雷成功，应该可以帮你直接突破到斗王的境界吧？”

　　“这么厉害！”听到洪天圣者的话，李逸倒是吃了一惊，虽然知道先天雷气威力巨大，但是想不到，吞噬一道先天雷气，竟然能够将自己直接提升到斗王的境界。

　　“小友，斗皇境界以下，突破起来都不是很困难的，先天雷气是什么东西？是天地之间孕育了无数年，才产生出来的一丝天地之间的精华，这一点精华虽然少，但是对于一个人来说，却是巨大的，帮你突破到斗王境界，还是我保守的推测。”洪天圣者马上解释起来。

　　“看来我得早点准备了。”李逸的心中荡起了波澜，直接到达斗王的修为，也就是说，以后不需要洪天圣者的能量支持，不需要动用蛇尊者留下的能量，李逸靠着神器天乾地坤珠就可以将自己的修为保持在的斗皇阶段了。

　　“嘿嘿，小友也不要过于激动，这吞噬先天雷气提升境界的做法将是非常的痛苦，而且，恩，这个嘛，随着你境界越来越高，吞噬先天雷气提升修为的作用也会越来越少了。”

　　“哦，如此说来，花那么大力气吞噬先天雷气，是有点不划算了？”

　　“你想到那里去了，随着境界的增加，修为提升也是越来越困难的，吞噬先天雷气的作用还是很大，不过是后面的境界太难提升罢了，你看看你们天枫帝国的所谓天枫七皇，那个不是辛辛苦苦花了几十，甚至上百年修炼出来的。”

　　“大爷，终于等到你了。”就在李逸边走边和洪天圣者交流的时候，一个的身材消瘦的人跑到李逸面前了。

　　“时梁，怎么是你？”李逸马上认出来，眼前的这个人正是自己认识不久的那个小偷时梁。

　　“大爷，我得到一个的买房子的消息，估计你在天辰商盟，我就一直在这路边等着你呢。”见到是李逸，时梁的语气中掩藏着那一掩饰的兴奋。

　　“等了多久？”李逸好奇的问道。

　　“将近两个小时了吧。”

　　“怎么没有直接进去找我啊？”

　　“我想进去，可是天辰商盟看门的不让我进去，大爷你看我全身上下的打扮，就知道我不是去买东西的了。”被李逸这么一问，时梁的表情很尴尬了一下。

　　“哦，是这样啊。”李逸点了点头，想不到穿越到了这个世界，也会出现‘衣冠不整者，恕不接待’的事情发生。

　　“对了，你说有一处买房子的消息，说说我听听。”李逸马上问道。

　　“是这样的，大爷吩咐小的注意买下一处院落的事情，小的就在帝都跑了一下，找到了一处地方，那里是帝都商贾积聚的地方，有一个商人得罪了帝都的一位大官，在帝都被整的呆不下去，要全家搬走，所以想要的将自己的院落卖了出去。”

　　“地方大不？”

　　“很大，那家原先的主人，连带各房家人，奴仆一起，也有四百多人，因此我想能够达到大爷的要求。”

　　“哦，那好，我们去买下吧。”李逸马上说道。

　　“大爷现在不要急！”看见李逸马上就要动身去买，时梁连忙拦住了，“大爷，是这样的，那家主人现在开价一百万，但是我想，那家主人急着搬走，我们不妨杀下价格。”

　　“也好，这样吧，时梁，这件事情交给你去办，这里是一百金币，你去好好梳洗一下，买身好衣服，去杀杀价吧。”四处看了一下，李逸指着一处酒楼说道：“我就在那里等你了，价格谈好之后，直接到哪里找我就好。”


第27章 人才

　　“好的，大爷，小的马上去办。”见到李逸一出手又是一百金币，时梁马上拿着钱乐呵呵的走了。

　　“现在，去尝尝帝都的美味了。”打量下四周，李逸朝着的刚才自己指给时梁的酒店走了过去。

　　走进大厅，李逸就在大厅里面坐了下来，“伙计，你这有什么好吃的帝都特色，尽管给我上来。”坐稳之后，李逸马上叫道。

　　“这位客管，要说起我们帝都的特色菜，那可是太多了，就我们酒楼能够做来的，都有三十多种菜肴了，不知道客官要点那些上来品尝呢？”听到李逸的语气，一个伙计马上上前，听着李逸的口音，这个伙计马上知道李逸不是帝都本地人士，好心的介绍了上来。

　　“恩，既然有三十多种，你都上来吧。”李逸的拿起手指在桌子上敲了敲。

　　“客官，你这一个人，恐怕吃不了那么多吧？”看着李逸孤零零的一个人，居然要点上三十多道菜肴，伙计的脸上露出奇怪的神色出来。

　　伸手摸出一把金币，李逸直接丢在桌子上，“我让你上你就上，吃的大爷我高兴了，等下还有赏！”

　　见到李逸的举动，那伙计也不再说什么，收拾了下桌子上的金币，连忙去后面安排李逸的酒菜了。

　　很快，李逸的面前摆满了碗碟，各种各样帝都特色的菜肴满满的铺了一桌，整个桌子上就只有李逸一个人拿着碗筷吃着，周围的人看着不免纷纷议论了起来。

　　“这人是谁啊？怎么这般铺张浪费，我看肯定是朝中某位大官的儿子，是个官二代。”

　　“不可能，我刚才听见他说话，不是我们帝都的口音，看样子是某个的大城里面的世家子弟，跑到帝都来，忍不住新奇，什么的都想试试的富二代了。”

　　“我看可能是个傻子，正常的人不肯能叫上这么一桌子的菜，一个人吃的。”

　　听着耳边议论纷纷，李逸也懒得理会，修炼之人，在没有吃的情况下，可以靠着吸取天地之间的那股能量生存下去，一旦的有的吃，修炼之人吃的比平常人多很多，所谓境界越高，胃口越大。

　　境界越高，所需要的能量越多，吃，也是补充能量的方式之一，像很多灵丹妙药，就是通过吃来实现自身修为的增长，只不过平常的饮食之中，蕴含的修炼者所需要的能量实在太少，通过吃普通饭菜来补充自身的能量，还不如修炼吸纳天地之间各种属性斗气来的快，因此，也没有出现吃饭来修炼的特殊情况，而李逸以八晶斗师的修为，吃完这满满的一桌菜，根本不在话下的。

　　在整个大厅人的惊异眼光中，李逸硬是将满座的菜给吃光了，一顿饭也吃了将近两个小时，就在李逸吩咐伙计倒上一壶茶水，边喝着的时候，时梁小步的跑进了酒楼之中。

　　“时梁，事情办的如何了？”李逸见到时梁马上开口问道。

　　“恩，和那家主人谈好了，六十万的价格，他们今天就搬走了。”时梁的眼中露出兴奋的神色出来。

　　一百万的低价房子，还是对方开出的低价，时梁能够在这一百万的基础上再杀掉四十万，可想而知，这个时梁的嘴巴是如何的能言会道，心思是如何缜密了。

　　“这是人才啊，想要在帝都站稳脚跟，这样的杀价高手，谈判专家，商业天才是必须的啊。”上下仔细打量了时梁，李逸心中对着自己的说道。

　　“大爷，我们更紧着去吧，晚了那主人家反悔就不好了。”时梁被李逸全身上下打量着，心中暗暗的一阵发毛。

　　这位大爷，莫非就是传说中的基佬？

　　“哈哈，好，时梁，你以后就跟着我干了，一个月我出你一千个金币，这是五年的工资，我先一起付了。”随手丢给时梁一张六万金币晶卡，李逸马上说道。“那主人家在那里？带着我去见他！”

　　拿着手中对于自己来说是个天文数字的晶卡，时梁的心中有种即使马上为李逸死了也是心甘情愿的，所谓士为知己者死，就是现在时梁身上的情况了，时梁感激的并不是李逸给自己的钱财，而是李逸对自己的一种肯定！对自己能力，人格，人品上的一种肯定。

　　“大……。”时梁的眼中含着一股晶莹剔透的液体。

　　“好好，不要再叫我大爷了，叫我少爷就好。”李逸乐呵呵的笑道。

　　“是，少爷，小的这就带着你去。”

　　“好，前面带路。”

　　时梁虽然是个穷人，但是时梁的眼光不错，院子很大，里面的建筑也是相当气派，从整个院落看来，原先的主人家也是一个大户人家了，李逸心中暗想，这位主人家真不知道是得罪了何许人，竟然被闹个举家搬迁的地步。

　　见到主人家，那主人家白净，略微有点富态，一看就是一个标准的商贾模样，不过世俗圆滑之中，也难以掩盖那种落寞的感觉。

　　去了一个新地方，一切重新开始，想要达到自己的事业上曾经有过的巅峰，怕是相当的困难了。

　　李逸也不是心软的人，晶卡上划去六十万的账目，收下这片房产的地契，这片大大的院落从此就是属于李逸的了。

　　想着前世京城中高的吓死的房价，李逸突然想道，穿越过来，老子起码可以住传说中的庄园一般的房产了，在前世，想要在京城中搞下这么一出住所，简直就是天方夜谭了。

　　“时梁，明天你就将你母亲接了过来，找个的小院子住下吧，在雇些下人打理院落，慢慢的，我会安排人住进来。”李逸开口吩咐道。

　　“是少爷，有什么事情，尽管交给小人去办就好了。”

　　“那好，明天也找人帮我收拾一处住所，今天我还是去客栈住去了。”

　　“好的，小人知道了。”时梁恭敬的回答着。

　　“好，附近有什么好点的客栈，你带我去找一家吧。”

　　“好的，少爷跟着小人走就是了。”

　　就在走出院子不久，两人走上一条街道的时候，一对年轻男子站在不远处上下打量着时梁。

　　等到时梁走到他们身边，一个的男子突然怪声怪气的叫道。

　　“哟，这不是的北大街的那个小偷么？好像叫做时梁吧，哟，穿的这身衣服，还挺人模狗样的啊！”

　　听见那个男子的声音，时梁站在那里，狠狠的盯着那个的年轻男子。

　　“看什么看，你这个死小偷，欠揍是不是？”见到时梁盯着自己，年轻男子恶狠狠的叫着。

　　“你，不要欺人太甚了！”时梁涨红了脸，时梁的眼中看来，要是自己单独一人，这两个人嘲讽自己还可以忍住，但是挡着李逸的脸面，这群人这样嘲讽自己，时梁是觉得自己的行为替李逸丢了脸面，如此这般，时梁才怒火中烧。

　　“两位，不好意思，时梁以为了替母亲治病，是做了不该做的事情，不过时梁现在有了正当的工作，是我的管家了，从此以后，时梁也是我的人了，两位就请不要为难我的人。”李逸走上前去，微笑着说道。

　　“哼，外地人是吧，雇个小偷当管家，我看你也不是什么好人，说不定，你还是那小偷的头子，我告诉你，我就是喜欢骂这个人玩，本少爷乐意，你要是敢多管闲事，小心少爷我叫人打断你的腿！然后帮你当做小偷的同伙，抓紧官府中吃官司！”年轻男子对着李逸龇牙叫道。

　　“啪。”话刚一说完，李逸直接一大耳光甩在那个男子脸上。

　　不可置信的看着李逸，这个男子完全想不到，一个和时梁这样一个软柿子般的人在一起的男子，竟然敢出手打自己老大一个耳刮子。

　　“你，你，你，你竟然敢打叶少爷我！简直是活的不耐烦了。”年轻男子大声的叫道，一拳朝着李逸面门上打来。

　　在李逸眼中看来，这个男子身上一点斗气的痕迹都没有，看样子只是胡乱练过几手把式，身手比常人稍微矫健一点而已。

　　自称叶少爷的男子一拳还没碰到李逸身上，李逸早就一脚在这个男子膝盖上一点，扑通一下，叶少爷拳头出了一半，却重重的跪在地上了。

　　“家丁，家丁！这个人敢伤害少爷，快点给我狠狠的打，往死里打！”叶少爷身边的人见到叶少爷跪倒，马上大声的叫了起来。

　　很快，周围跑出七八个身强力壮的壮汉。一个个的朝着李逸挥起拳头打了过来。

　　“不知死活的人还真多啊。”李逸摇了摇头，身形快速的动了起来，几声拳头落到肉的声音传了出来，那群刚刚还是凶神恶煞般的家丁都躺在地上痛苦的打起滚了。

　　“你，你，你是谁？”那个和叶少爷一起的年轻男子哆哆嗦嗦的问道。

　　“好像没有告诉你的必要吧？”李逸皱了皱眉头说道。

　　“小子，叶少爷是帝都叶家的人，你敢伤了他，你等着死吧！”这个男子竟然还敢威胁李逸起来。

　　“帝都叶家，你们和叶轻舞什么关系的？”李逸疑惑了下问道，叶家少爷，帝都叶家，这么说起来，眼前这个人可能是哪个倒霉鬼叶青马的弟弟了，但是从来没有听说过，叶青马还有一个弟弟来的。

　　“哼，轻舞小姐是叶少爷的姐姐，怎么，你怕了？”那个男子强作姿态狠狠的问道。

　　“少爷，他们不过叶家的旁支的人，叶轻舞小姐那里会是他姐姐。”时梁一边小声的说道。

　　叶家的旁支？也难怪，叶家在帝都精英数百年，在帝都中散落一些旁支下来，也是很正常的，不过从即使叶家的旁支就敢带着一群家丁在帝都大街上大人的情况上看来，这叶家在帝都的影响力，还不是一般的大啊！

　　“哼，不过叶家的旁系，大爷告诉你，鸿家的鸿羽，宗家的宗杰庆，李家的李昊我都动手打过，哼，你不过叶家旁支的一个少爷，老子打了你，你也是白被我打了。记住，以后见到时梁要叫一声时梁大哥，不然老子见你一回就打你一回！”李逸狠狠的说道。


第28章 冰灵草

　　当然，李逸还有一句话没有说出来，这句话就是：“连你们叶家叶青马都是老子杀的！”

　　这句话李逸也不可能说出来，不然的话，李逸和叶家，整个北斗宗就是一种不死不休的关系了，这样的绝对对立关系对李逸现在的情况来说，不是一件好事情。

　　“走，我们回去！”自称为叶少爷的男子站了起来，对着地上的一群家丁叫道，回过头狠狠盯了李逸一眼，带着一众受伤的家丁离开了。

　　“出了什么事情！”就在李逸也转身离开的时候，一队城防军出现了。

　　“我呸，这群披着军衣的流氓，总是在完事的时候准时出现。”看着的依旧在大呼小叫的城防军，时梁狠狠的吐了一口唾液，表示出严重的不屑。

　　听见时梁的话，李逸哑然失笑，看来天枫帝国的皇室，不怎么得人心啊！

　　时梁找出来的客栈不错，价格不算高，但是里面的环境和各种措施都很不错，李逸对这位自己以后将要倚重的人物越发满意起来。第二天一大早，李逸就搬进了自己刚刚买下的院落之中，原先属于主人居住的一处院落，自然成了李逸居住的地方，地方很大，人却很少，除了偶尔路过的打扫卫生的仆人之外，不会再见到其他的人了。

　　这样的情况正好适合李逸清修。

　　这一天，正是喻晨告诉李逸，冰灵草将要被拍卖的一天，下午六点钟，李逸就去了天辰商盟，黑曜石在自己的手中，紫澜花也拿到了手，四阶雷属性魔兽的魔核，李逸的手中有两颗，现在等着拍下冰灵草，李逸就马上动身前往纳加山脉的山洞之中吞噬那道阴阳神雷了。

　　“这位是李少爷吗？”就在李逸出现在天辰商盟总部的时候，一个成熟的女性出现在李逸的眼前，这位女性浑身上下散发着一种蜜桃成熟时的味道，略显丰满的身材，却是更加衬托出这位美女难得一见的成熟风韵。

　　“不错，我就是。”李逸马上回答着。

　　“我是盟主的助手，李少爷叫我月菲就好了，盟主这两天刚好要去总部一下，临走前特意让我询问下李少爷，看看李少爷还有什么其他的需要？”月菲微笑着用眼睛盯着李逸看了一阵子，像是要在李逸的身上看出一朵花一般。

　　从来高贵神秘著称的花皇，竟然让自己特别照顾下眼前这位年轻少爷，在月菲的心中思量着，这两人怕是有什么特殊的关系，最有可能的就是那种男女之间的关系，不过死死的看了一阵子，这位月菲女士有点失望了。

　　虽然长得有点味道，但是帝都之中，比李逸帅气的多的去了，要说修为嘛，这位李公子左看右看，也不过是斗师境界的修为，这样的人物，怎么可能让花皇大人出言让自己特别照顾呢？

　　“前辈，有没多余的朱雀品阶的功法或者是斗技？”李逸听到月菲的话，马上开口询问起洪天圣者。

　　“哼。”只听见的洪天圣者哼了一声，李逸马上感觉的出来，自己的容戒中多了的两本书。

　　随手一摸，很快，一本雷系朱雀中阶的功法，配合着功法的一门斗技出现在李逸的手上了。

　　“恩，月菲小姐，等下我可能要买下不少的东西，我怕身上的钱不够，这本朱雀中阶的功法和配合这套功法的斗技就请你帮我拍下吧。”李逸笑着说道。

　　“朱雀中阶的功法，还有相配套的斗技！”听见李逸的话，月菲口中也是讶异了一番，这样的秘籍放在一般的世家，都可以当做镇家之物了，而眼前的这位李少爷竟然随随便便的拿出来拍卖。

　　这还不够，李逸的手上一翻，一本朱雀高阶火系功法秘籍又出现了，“哦，对了，月菲姑娘，这本朱雀高阶火系的功法，麻烦也帮我拍下吧，我留在身边也没什么用的。”

　　“朱雀高阶！”听到李逸的话，月菲狠狠的咬了一下自己的嘴唇，朱雀高阶的功法，即使是在一流的家族中，也会当做至宝珍藏起来的。

　　这种流传出去都要被当做珍宝珍藏起来的功法斗技竟然就被李逸随手扔出来拍卖，李逸的这种大手笔着实让月菲惊住了。

　　“李少爷的事情月菲自当尽力去办，拍卖也要正式开始了，我拿着这三本秘籍去里面估个低价，就不陪李少爷了。”月菲突然低声的说道。

　　李逸此刻在月菲心中的形象改观了很多，能够将这些功法斗技随便拿出来拍卖的人物，即使本身的修为不高，只怕背后的实力显露出来，会让人难以想象的。

　　“对了，我想问一下月菲姑娘，你们这里只是天辰商盟的分部所在，那你们总部在那里呢？”

　　“总部在九州大陆，天辰山上，我也从来没有去过那里，只知道九州大陆之上，天地极其宽广，那里高手如云，但是却没有国家的分布。”月菲想了想说道。

　　听见月菲的话，李逸心中震撼了一下，在李逸的心中，这天枫帝国基本就是整个的世界的中心，却没有想过，外面还有更加宽广的世界。

　　“九州大陆，斗神大陆，天辰山，天枫帝国，这些，究竟是什么关系？”李逸轻声的说道。

　　“真不好意思，李少爷，我也就知道这么一点，如果李少爷想要更多问题的答案，还是等盟主回来问盟主大人吧，月菲告辞了。”轻轻一弯腰，月菲朝着后方走去了。

　　走进七楼的拍卖场，拍卖场内基本没有空位，天辰商盟作为天枫帝国最大的商盟，天辰商盟所举行的拍卖会也是非常的有名。

　　七点的时间很快就到了，随着清澈铃声，一位穿着有点暴露的女性走上台。看着这位女性，李逸的眼睛也是一亮，这位女性正是刚才接待李逸的月菲姑娘。

　　本来略显丰满的身材，该翘起的地方高高的翘起着，该凹下的地方，深深的下陷下去，像是可以填进无数的欲望一样，而且偏偏还在一些不该露出的地方露出一些白皙的小肉肉，连李逸都有种惊艳的感觉。只听见周围一阵咕噜咕噜吞下口水的声音，李逸心中一阵愕然。

　　美女一出场，就将现场的气氛挑动了起来，李逸心中赞叹了一声，这天辰商盟能够在天枫帝国做到最大，也真是有着自己独特的手段了。

　　“能和各位见面，我月菲真是感到高兴。”月菲开口就和在场的人拉着关系，“很多都是老主顾了，我也不多说什么的，大家都知道，能够在天辰商盟七楼拍卖的东西，都是难得一见的珍品。”

　　简单的几句，月菲既将天辰商盟不着痕迹的包装了一下，顺带迅速进入了主题。

　　“下面这件东西，是鲛人岛上出产的魅月香，只有这么小小的一瓶哦。”月菲手中拿出一只水晶瓶子，瓶子里面装着一瓶淡红的液体。

　　轻轻的打开瓶盖，空气马上充满一种迷人的香味，很快，在场的人都深深的迷住了，狠狠的吸了一口空气中的香味，就在李逸想要再次吸一口的时候，竟然发现自己身体里面有几分燥热！

　　看向台上的月菲，李逸竟然有种冲动的感觉。

　　“难道是春药！”李逸很快想到了事情的症结所在。

　　就在不少男性眼睛微微发红，身体越来越热的时候，月菲突然关上瓶盖，伸手一挥，一道的气流的迅速的在现场的流动，那阵香味马上消失的无影无踪了。

　　“呵呵，这东西除了香味迷人之外，还有一个特殊的作用，那个作用我不说，想必大家都知道了吧！情人相会，二人世界，在那样的场合之下，如果添加上这么一点香味，无疑是将那种美妙的感觉推到了顶点，各位，还等什么呢？鲛人岛的魅月香，低价三万，开拍了！”

　　“我出五万！”月菲的话刚一落地，一个四十几岁的男人急冲冲喊道，一副生怕被人抢走的样子，直接将价格推向了五万。

　　“六万！”

　　“八万！”

　　“十万！”

　　在刚才月菲一番挑逗之下，不少男子被挑的浑身发热，脑子中拿着月菲当做YY的对象，这刚刚出来的一件拍卖物就被那群精虫上头的男人们一路捧高了。

　　“三十万！”一个难以想象的价格出现了。这个价格出现之后，很多人都放弃了，三十万，拿到天香楼去，不知道可以买走多少姑娘的美好夜晚了，犯不着花在一瓶香料上。

　　“三十万，一次。”月菲大声的喊道。

　　见到众人中不少人冷静了下来，月菲快速的喊了三次。“恭喜那位大爷，您拍下了来自鲛人岛的魅月香，等下拍卖结束，您可以去后台领取物品。”月菲微笑着说道。

　　接下来的两件物品，包括一柄九品的武器，一枚可以提升斗王境界以下修为的丹药，这些物品在月菲的操作之下，都拍出了一个高价，不过这些都不是李逸的目标，李逸的目标是冰灵草，坐在的座位中，李逸非常耐心的等待着。

　　“下面被拍卖的物品，来自北方极寒之地的冰灵草，这种只生长在寒冰泉水之中的宝物，是一种疗伤圣药，并且有凝固时间流逝的效果，特别是那些爱美的女性，你们的福音到了，这枚冰灵草，只要服用了下去，里面的寒冰之气就能够迅速冻结您的肌肤衰老，让您看起来立刻年轻二十岁！”

　　“哇！”月菲的这番话说了出来。现场女性中马上一阵哗然，李逸也呆住了。

　　本来以为冰灵草这东西是个的极少用到的东西，应该没有什么人和自己竞拍，却不知道，冰灵草还有驻颜的效果！面对那些略显疯狂的女性，李逸心中一叹。看来又要大出血了。

　　“冰灵草，起价二十万，现在开拍！”月菲马上宣布了竞拍开始。

　　二十五万，二十八万，三十万。


第29章 招揽

　　冰灵草很快就攀上五十万的价格上，而且一路还在上涨着。

　　“一百万！”一个疯狂的女性报出了一个数目。

　　一百万算是很高了的，但是这个数目在一些将容颜看做比命还要珍贵的女人眼中，一百万真不算是什么了。

　　“一百五十万。”一个低沉的声音响了起来。

　　到了这个价格上，已经没有人跟上了。

　　“一百五十万一次。”见到没有人再跟，月菲举起锤子敲了一下。

　　“一百八十万。”一直没有开口的李逸终于开口了。

　　见到李逸开口，月菲朝着李逸这边笑了笑，能够拍出一百八十万的价格，这株冰灵草已经超出月菲的期待了。

　　“一百八十五万。”低沉的男生再次响了起来。

　　“两百万。”李逸直接加上了两百万。

　　当李逸报出这个价格的时候，周围的女性纷纷朝着李逸这边投来艳羡的神色，在这群女人的想法中，李逸出如此高的价格，肯定是为自己的女友买下的，当看到李逸的位置上不过坐着李逸一个人的时候，那些女性眼中纷纷露出失望的神色。

　　二百万的价格，终于，那个低沉的男声不再开口了。

　　“两百万一次。”

　　“两百万二次。”

　　“两百万三次，好，恭喜那位贵宾，这株冰灵草就是您的了，拍卖会结束之后，请到后台领取！”

　　“有点不值啊，小子，如果换个地方，这冰灵草肯定拍不出这样的价格。”洪天圣者的声音传了过来。

　　冰灵草产于北方极寒之地，寒冰泉也只有那么一条，本来在那种天寒地之中，是绝对长不出什么植物出来的，但是在寒冰泉水之中，偏偏生长着这种冰灵草。

　　获取冰灵草没什么危险性，主要是要靠运气，能够的发现冰灵草，直接拔了出来就是，寒冰泉宽不过三尺，里面泉水虽然冷到了极致，但是太窄，根本影响不到人们获取冰灵草。只不过蜿蜒几百里的寒冰泉中，每年也就出产几十株冰灵草而已，加上要到达寒冰泉，要穿越魔兽横行的冰封森林，穿越冰天雪地，基本没有一点生命迹象的极北苦寒之地，这些都是相当辛苦的。

　　“前辈放心了，我向我们的基本功法斗技密集，应该能够拍出更高的价格出来。”李逸笑着说道。

　　按照拍卖场的习惯，越是后面出现的东西，价值就越高，一株冰灵草都拍出两百万的价格，李逸完全有理由相信，自己的基本功法斗技秘籍能够拍出更高的价格出来。

　　“好了，下面，激动人心的时刻到来了，各位想要提升家族实力的朋友们注意了，一本雷系朱雀中阶功法，加上一本配套的朱雀中阶雷系斗技，虽然都是朱雀中阶，但是难得功法和斗技是配套的，这两本密集的珍贵程度，根本不下于一本朱雀高阶的功法或者是斗技了。”月菲在台上细心解说起来。

　　听说是一套完整的朱雀中阶功法和斗技，现场都安静了下来，就算是帝都四大家族，都没有白虎品阶的功法或者是斗技，一套配套的朱雀中阶功法和斗技，完全能够的依次为基础，打造一个百年世家出来！一流的家族将这套功法和斗技收藏起来，也是能够大大提升家族的基础。

　　九品的武器再好，也只能一个人使用，不想功法斗技，可以同时很多人修炼。丹药再神奇，也只能提升一个人的修为，而功法和斗技，却是能够代代相传下去的。

　　一部好的修炼功法，和一部好的斗技秘籍的珍贵程度就可想而知了，这个从李家的藏经的地方，斗神殿藏经的地方都是高手看护的事实上都可以看出来，功法和斗技的珍贵程度！

　　“好了，其他的话我也不多话，各位自己心中清楚的很，两本书一起拍卖，低价一百万！”

　　两百万！

　　三百万！价格在不断上升，终于，价格在八百万的价格上停止了一下。

　　“八百万，有人出八百万了！还有更高的么？一次可以改变家族命运的机会摆在您的面前，就看您能不能抓住了！”月菲用一种极其热烈，极其煽情的声音高声的叫喊着。

　　“八百五十万。”一个咬紧牙关的声音终于受不住月菲的诱惑，报了一个八百五十万的价格。

　　“八百八十万！”

　　在月菲的精确的掌控之下，这一套秘籍以九百八十万的价格成交了。

　　“这帝都的人很有钱啊。”洪天圣者得知自己的两本书卖出了如此惊人的价格，也是惊讶了一阵。

　　接着，李逸的另外一本朱雀高阶功法也被人以一千一百万的价格买走了。

　　天辰商盟的后台，月菲笑嘻嘻的站在那里，看见李逸走了进来，月菲连忙端起了一个红色的盘子，里面躺着一只透着寒气的玉瓶，还有一张晶卡。

　　“李少爷，这是你拍卖所得，一共是两千零捌拾万，扣除手续费百分之十，扣除冰灵草的两百万，一共还有一千六百七十二万，我给你划过去吧。”月菲拿起晶卡说道。

　　“那好。”李逸取出自己的晶卡，两张晶卡互相划过，一千六百多万的金额就到了李逸的晶卡上。

　　“还有冰灵草，只能保存在装有寒冰泉水之中，这只寒玉瓶中正是盛放着寒冰泉水，泉水之中就是的冰灵草了，李少爷也请过目一下。”

　　接过寒玉瓶，一股透骨的寒意直往自己的身体里面钻了进去，扒开瓶塞，里面的寒气透露了出来，将周围的温度都瞬间降低不少。

　　几株碧绿的小草浮在水面之上，那几株小草正是冰灵草了。

　　“好，我都记下了。”李逸笑眯眯的回答着。

　　“对了，这些东西，月菲姑娘帮我看看，你们商盟能不能弄到？”随手将一张字条交到月菲的手上。

　　看了看手中的字条，月菲的眉头紧紧皱了起来，字条上面的物品，样样都是珍稀之物，要买下的话，价格都是高的吓人！

　　“李少爷，有些东西，即使我们商盟也是没有的，刚好盟主在总部之中，我传个消息去问问。”月菲想了想说道。

　　听到月菲如此一说，李逸心中满生希望，想来那天辰商盟组织庞大，有喻晨在总部帮忙，弄起蛇尊者所需要的东西应该很有希望吧？

　　“李少爷稍等一下，我去传发消息的消息室中去下。”月菲低头说道。

　　“李少爷，真是不好意思，盟主还在路上，盟主的意思是，让你等上一段时间，去了总部之后，盟主自然会想办法的。”月菲很快就回来了。

　　“那就多多劳烦你们了。”听到现在还不能得到确切的消息，李逸的眼神中透过一丝失望。

　　告别了月菲之后，李逸回到了住处，简单收拾一下东西，对时梁交代了一些事情，就奔向纳加山脉去了。

　　当然，途经赤水镇的时候，李逸还要做一件事情，这件事情就是将谢武等人招揽到帝都，面对北斗宗这样的庞然大物，李逸单身匹马，很多事情是不好展开的。

　　踏上赤水镇的地面，来到自己当初住下的客栈里，一个正坐在的桌子上喝酒的汉子见到李逸，连忙三步两脚的跑了过来。

　　“大人，您回来了。”大汉弯腰屈膝，神态非常的恭敬。

　　李逸当日的所作所为，已经在那群汉子的心中留下难以磨灭的印记，见到李逸，这些人心中就像是见到主宰一切的万能一样。

　　看了看大汉，依稀就是那天的那群人中的一员，看来谢武没有违背自己的意思，每天都派人守在这里，时刻等待自己的到来。

　　“召集所有人，我安排你们全部去帝都。”李逸挥挥手。

　　“好的，我马上去办。”大汉很快走开了。

　　不一会的功夫，一群三十来人的大汗都到齐了，这群大汉见到李逸，齐齐的喊了声“大人！”

　　“这次我过来，是安排你们去帝都的，在那里我已经安排好了住的地方，会有专门的仆人打扫卫生，做饭洗碗，你们所要做的，就是提高你们的修为，到时候大人我带着你们干出一番大事业！”李逸表情冷酷的说道。

　　“我们都跟着大人干！”那群大汉轰然回答着。

　　“好，谢武你过来。”李逸招了招手。

　　“大人，有事请吩咐。”谢武也是很恭敬，小心的问道。

　　对于这帮强人，绝对的实力是征服他们的关键，当日李逸斗气化翼，展现出来斗王的修为已经将这帮强人出身的汉子彻底征服了，连谢武这样的汉子在李逸面前都是异常恭敬。

　　“等下收拾好了之后，就带着兄弟们去哪里。”当下李逸将自己在帝都的居所说了出来。

　　“记得，那个叫做时梁的年轻人是我请来的管家，虽然不会斗气，但是脑子比你们这帮人灵活多了，对他的意见，你们要多听听。”李逸吩咐着说道。

　　出乎李逸意料的是，要求这帮强人迁到帝都，这些人都马上服从了，在李逸的想法中，这些人在这里生活那么长时间，总会有些留恋的，但是实际情况完全出乎李逸的意料之外。

　　其实，这群汉子也都是被生活所逼，不然的话，如果能够好好过日子，谁愿意过这种刀尖上舔血的日子？

　　跟着李逸有钱花，有好地方住，对于这些人来说，已经是很满足，能够去帝都那种花花世界，谁会拒绝呢？

　　解散掉谢武等人之后，李逸毫不停歇的赶到那个被自己堵死的洞穴面前。

　　离开不过十来天的功夫，堵死的洞口上长满了一层草，看着洞口的样子，李逸知道这里没有东西动过。

　　“南明流火，给我烧！”身上火红的斗气挥发而出，一股自热的炎流奔向了堵死住的洞口，不想弄出大的声响，李逸选择用火烧开堵死的洞口。

　　南明流火，天地之间的最高等的火焰之一，用力灼烧这些石头，很轻易将石头烧成岩浆一般东西。

　　等到的烧出一个人可以出入的洞口，李逸快速的钻了进去，在往里面走之前，李逸再次释放出南明流火，烧出岩浆将洞口再次严实的封住了。


第30章 吞噬先天雷气

　　自己要吞噬先天雷气，在自己的吞噬先天雷气的过程中，最好是不能收到一丝的干扰，李逸这样做，无非是想让自己更加安全的吞噬先天雷气了。

　　走进山洞之中，将那山洞大厅里面的洞穴一个个掩盖住，李逸最后才进入到阴阳神雷存在的山洞中。

　　山洞之中，李逸随手再次击落无数的石块，将这个山洞也掩盖了起来。

　　越往里面走，李逸就越加紧张几分，越加兴奋几分。

　　很快，李逸来到距离阴阳神雷十几米的位置，看着阴阳神雷，李逸的眼中露出异样的神色出来。

　　“小子，调制药剂吧，我帮你看着四周。”洪天圣者钻了出来，对着李逸说道。

　　虽然是能量体，洪天圣者如果动起手，也相当于一个斗皇级别的强者了，有这样的强者帮自己护法，李逸心情也安定了很多。

　　将几种物品取了取来，李逸开口问道：“前辈，这种东西要怎么炼制？”

　　“你将黑曜石放在紫澜花上，紫澜花其实没有什么作用，不过引出黑曜石之中的精金之气而已。”洪天圣者解释着说道。

　　听见洪天圣者的话，李逸连忙按照着洪天圣者的话去做了。

　　当紫澜花靠近黑曜石的时候，李逸惊奇的发现，黑曜石中的黑色流动的能量开始翻腾起来，像是要冲破黑曜石本体的束缚，跑到外面去。

　　“小子，你这块黑曜石挺大的，记住，只要将里面的精金之气引出三分之一就足够了！多了是浪费，黑曜石，好东西啊，下次你还会用的上的。”洪天圣者像是想起什么一般，马上出声警告了一下。

　　“你这老家伙，怎么不早说啊！”李逸随口骂了一句。

　　黑曜石，虽然喻晨给自己的只是四百万金币，但是李逸知道，这种东西如果放进拍卖场，起码可以拍出千万以上的天价出来。

　　要不是洪天圣者提醒的及时，自己一部留神，就会让六百多万打了水漂了。

　　“时间太久了，很多东西，老子我也要想很久才能想起来的。”洪天圣者也是大大咧咧的说道。

　　随着紫澜花挨在黑曜石上面，那股奔腾翻滚的黑色东西终于像是找到宣泄口一般，沿着紫澜花流了出来。

　　等到黑色的流动体流出三分之一的时候，李逸马上将的黑曜石抽了出来，在紫澜花硕大的花朵上，一滴指盖大小的黑色液体滴滴的转动着。

　　“拿玉碗。将云雷豹的内核和精金之气同时放进去！”洪天圣者再次大声叫道。“记得，拿大点的那个云雷豹魔核，那只云雷豹体中存在一丝阴阳神雷，我想用它的魔核，会让成功率提升一些的！”

　　听到洪天圣者的话，李逸果断拿出那只大点的魔核，和精金之气同时放进玉碗之中，精金之气遇到云雷豹的魔核，快速的朝那魔核中侵蚀了进去，很快，精金之气连同云雷豹的魔核，都化成一滩粘糊糊的膏状物了。

　　“将冰灵草取出来，放进的玉碗里面就可以了，记得用玉筷子去夹，要是用手，那寒冰泉水会冻掉你整个手指头的！”洪天圣者说着步骤，一边还向李逸解说着种种要注意的事项。

　　取出早就准备好的寒玉筷子，将冰灵草夹了出来，放进那摊膏状物的时候，整个膏状物和的冰灵草马上变成了粉白色的晶体。

　　“前辈，怎么成晶体了？”李逸很是奇怪的问道，那膏状物，放进一株草，再怎么变化，也不可能变成晶体啊？

　　“这就对了，冰灵草蕴含的寒气，直接将那些东西冻成晶体了，小子，你现在要做的就是，将这些东西含进嘴中吞服下去，记得嘴中也要留着一点，然后以最快的速度吞噬掉阴阳神雷，记住，不管过程多么痛苦，你一定要忍住！”

　　“忍下来你就成功了，忍不住，那只被炸成碎片的云雷豹就是你的榜样。”洪天圣者严肃的说道。

　　“我知道。”李逸的脸上也是一脸的凝重。

　　端起玉碗，将里面的东西都倒在嘴中，李逸高高的跃了起来，凌空将阴阳神雷一把吞进口中。

　　阴阳神雷进入嘴中，李逸马上感到自己的嘴巴像是要被撕裂一般！一股狂暴的能量在嘴中四处乱撞了起来。

　　幸好在嘴中还留有那种晶体物质，那今天产生一股奇异的力量，终于将阴阳神雷的暴动压制住了。

　　被李逸一口吞噬下去，阴阳神雷不能突破李逸的嘴巴，马上顺着李逸的喉咙向下而去了，很快，阴阳神雷化作无数细小的电流，在李逸的经脉中四处的乱动了起来。

　　无数细小的电流，就像无数的尖针，尖锐的针尖一下的刺在李逸的经脉之上，伴随着的是，那种无穷无尽的刺痛感觉，密密麻麻，一阵接着一阵，像是永远不会停息一样。

　　看着李逸吞噬掉阴阳神雷，跌落在地上盘腿坐了起来，洪天圣者也在小心的护法着，李逸的身上就像是当天那头云雷豹一样，不断的膨胀，收缩着，不过李逸整个膨胀，收缩的幅度要小很多，看到这样的情况，洪天圣者知道李逸的最初的一关顶过去了。

　　阵阵的细小闪电刺激的李逸的经脉，虽然让李逸非常的痛苦，但是李逸的经脉在着无数细小闪电的刺击之下，一点点的涨大起来，经脉的宽窄程度，对一个人的修炼天赋起到了很关键的作用，经脉被扩展的越宽，容纳的斗气就越多，相对应的就是，这个的修炼潜力越大！

　　就在李逸在无数细小闪电刺激之下渐渐有种不支的时候，李逸的经脉上突然生出了一层薄薄的晶体这些晶体像是一层薄冰，满满的覆盖住李逸全身的经脉。

　　这个时候，那些细小的闪电刺击在经脉之中，疼痛的感觉被减轻了很多，虽然还是痛，但是这种痛在李逸的忍受范围之中。

　　疼痛减轻了之后，李逸才有时间观察起自己身体的变化，不但是经脉上慢慢包裹着一层薄薄的晶体，李逸发现，在自己的经脉之下，竟然有无数细小黑色的纹路，形成这些纹路的黑色东西，极像是黑曜石中抽取出来的精金之气，不但是这样，整个经脉之中，还蔓延着一股淡淡紫色的雾气，细细观察一下，李逸马上猜的出来，这些雾气正是的云雷豹的魔核所化了。

　　那些无数细小的闪电感觉到突破不出去，马上再次回合到一起，很快，一条黑色的电流，一条白色的电流同时出现在李逸的经脉之中，两条电流出现之后，马上纠缠在一起，化作一条的黑白相间的电龙，在的李逸的经脉中四处冲击起来。

　　“啊！”李逸一声痛苦的尖叫让洪天圣者将注意力集中到李逸的身上，洪天圣者发现李逸的身体开始剧烈的颤抖了起来，伴随着剧烈的颤抖，是李逸一声声痛苦的尖叫声。

　　“小子，一定要挺过这一关啊，挺过这一关，你就算是吞噬先天雷气成功了，并且有了这次的经验和经历之后，以后再次吞噬先天雷气，你也会轻松不少的。”洪天圣者看着李逸痛苦的样子，喃喃的说道：“小子，只能靠你自己了，一定要撑过去啊！”

　　电龙像是一头洪荒异兽，带着无穷无尽的破坏力，不断的破坏这李逸的经脉，想是要在李逸的经脉上寻找一个的突破口，然后离开这个束缚了它的地方。

　　随着电龙速度越来越快，李逸身体里面的晶体分泌的也多了的起来，微微减轻着李逸经脉中的痛苦，每次电流通过的经脉，如果细心一点就能发现，那新形成的黑色纹路不断带走着一些电龙身上的能量的，随着电龙不断游走的，电龙的体积以一种看不见的速度在减少着。

　　而且，不单是这样，那云雷兽魔核形成的紫色雾气，也在不断抽取着电龙身上的成分。

　　过了将近半个小时，李逸在地狱般的痛苦中苦苦熬了半个小时之后，竟然发现电龙的体积小了一圈，电龙的体积小了一圈，那种电龙四处冲击的痛疼感就好上很多。

　　看看在坚持个把小时，这电龙的冲力就不会对自己造成什么伤害了？

　　就在李逸想着这些问题的时候，一股清凉的感觉从天乾地坤珠中传了出来，这种的清凉的气息也不断在李逸的经脉中游走，这种气息每次经过的地方，疼痛的感觉就会消失很多，留下的清凉感觉，让李逸十分受用。

　　在这样的情况中不知道的过了多长时间，电龙竟然消失不见了。

　　就在这个时候，李逸发现身体里面黑色的纹路胀大了很多，随着电龙的消失，黑色纹路一起爆裂开，李逸的身体中马上传来一阵阵噼里啪啦的声音，等到这阵爆裂过去的之后，李逸惊奇的发现，自己的经脉被刚才的一阵爆炸扩展到一种难以想象的宽度！

　　不仅如此，爆开的黑色纹路将吸收到的阴阳神雷的雷气也融合到李逸的身体里面，连带着紫色的雾气也融合到李逸的身体里面，也就是说，经过一番爆裂，阴阳神雷的雷气完全融合进入李逸的身体了。

　　心念一动，李逸马上感觉自己身体里面出现一条黑白相间的电龙，随手一挥，一条黑白相间的电流马上激射而去。

　　“轰隆隆隆！”李逸马上被一阵剧烈的震动惊醒了，站来眼睛，只见四周一片狼藉！

　　“小子，你好好突然将阴阳神雷释放出来干什么？”见到李逸的睁开眼睛站了起来，洪天圣者顾不得替李逸刚刚吞噬成功先天雷气而高兴，反而是破口骂了一句。

　　“前辈，我成功了！”成功吞噬掉先天雷气，李逸对洪天圣者的骂声根本没有在意，相反是极度兴奋的叫了起来。

　　“知道你成功了，没有成功的话，你小子就是烂肉一堆了，哼，高兴个什么，路还长着呢。”还在怪罪李逸那记阴阳神雷差点将自己打的魂飞魄散，洪天圣者一盘冷水浇了上去。


第31章 斗王

　　就在两人一个处于愤怒之中，一个处于兴奋之中的时候，远处突然传来一阵轰隆的声音，在两人的面前，就在李逸刚才电龙打出来的一条深深的山洞里面，一阵光线传了进来。

　　“小子，威力好大啊！看样子，整个山都被你打穿了啊。”看着眼前突然出现的景象，洪天圣者惊讶的说道。

　　从山洞中穿透进来的亮光，正是外面的阳光，李逸刚才随手射出去的一道阴阳神雷，竟然直接从这里将整个山给打穿了！

　　“差不多赶得上血月狂罡的攻击程度了。”看着眼前已经贯通了的山洞，李逸的眼前一亮。

　　“小子，血月狂罡的释放需要一定的时间，使用阴阳神雷的话，好像不需要什么准备工作吧？”听见李逸的话，洪天圣者翻了翻白眼。

　　先前雷气的精妙程度，岂是一个白虎低阶斗技可以媲美的？

　　分析了一下，李逸马上能够感觉出来两者之间的差异了，阴阳神雷可以在很短的时间中释放出来，但是威力稍差一点，而且攻击的面积只在一个点上，血月狂罡则不同，虽然血月狂罡的准备时间要长很多，但是血月狂罡可以攻击到一片范围，当初蛇尊者一招血月狂罡，可是差不多将整个山峰给掀平了的。

　　这阴阳神雷，看来是个阴人的好招数了，随手可以释放出来，不像使用斗技，还得做准备工作。

　　“不错，不错，这先天雷气，果然是一等一的好东西啊！”李逸连连的称赞着。

　　“小子，试下你自己的修为，看看增长到什么地步了。”见到李逸沉浸在阴阳神雷的威力之中，洪天圣者马上提醒着说道。

　　在洪天圣者的提醒下，李逸忙将心神移到自己的体内，那斗气星云不知道什么时候，已经变成了斗晶！

　　斗师若是将斗气星云凝聚，结成斗气结晶，则成斗王！

　　“前辈，突破了！已经是三晶斗王了！”感受着斗晶里面传来阵阵强悍的气息，李逸惊喜的说道。

　　“好，和我想的差不多，小子，刚刚成为斗王，后面的修炼的速度放慢些，主要放在巩固修为上，这一下你境界提升太快，如果不加以巩固，对你以后的修炼不利！”洪天圣者马上告诫起来。

　　“知道了。”洪天圣者的好意，李逸马上答应了下来。

　　将斗晶里面的浓郁的斗气调动出来，流经天乾地坤珠里面，很快的，两只翅膀从李逸身后哗啦的一下伸展出来。

　　斗气化翼！斗气化翼正是斗皇的象征！

　　修炼斗气者，未结成斗气气旋之时，只是普通人，唯有结成斗气气旋，方成为斗者……

　　旋即，斗者斗气气旋凝聚，结成斗气星云，则成斗师。

　　斗师若是将斗气星云凝聚，结成斗气结晶，则成斗王！

　　斗王若打散斗气结晶，在自己体内化晶为气，使得自己随时可操控天地元气的话，那么，便成斗皇！

　　而到了斗皇级数开始，修炼便不仅仅是蒙头苦修罢了，需要的却是机缘还有运气了！

　　比如斗皇之上！

　　斗尊强者需要做到掌握一定的力量规则和空间规则，可破空而行，控制空间，甚至毁灭规则。

　　但是，这只是破坏的强度。

　　但是在斗尊之上的斗圣强者，需要做的却不是破坏，而是创造！

　　创造出属于自己的斗气法则，斗圣的力量却已经不是单纯的破坏或者毁灭，而是利用创造出来的规则，来做到一切！

　　但是，不管是斗皇、斗尊甚至斗圣！

　　他们可以控制、破坏、创造规则，确实都很厉害，但是说到底，他们依然是人罢了！

　　而唯有可以创造出属于自己的斗气领域之人，才算是站在了修炼的巅峰。

　　而这等人物，却已经不是人类的范畴了，而可以被称为神！

　　斗圣与斗神，一级之差，一字之差，差距就是天人之隔！

　　力可开天辟地，愿可创造万生，而自己，却可以站在金字塔的顶点之处，受万人膜拜！

　　这便是斗神！

　　这些境界之间划分的标准李逸都是很清楚的，斗皇，想想还在不久之前，斗皇对自己还是遥遥不可及的！现在不用借助外力，靠着自身的修为和装备，李逸可以将自己的修为提升到斗皇级别！

　　虽然还是要借助天乾地坤珠，不过这和借助蛇尊者和洪天圣者的能量不同，借助的力量，时间上不受自己的控制，而且，还要担心被用光之后的情况，现在完全不同了，只要天乾地坤珠还在自己的身上，李逸随时可以让自己成为斗皇强者了！

　　这种完全掌控在自己手上的感觉，让李逸心头有种一切尽在掌握之中的豪情，仰天长啸了一声，斗皇强者发出来的声波震周围山壁不断掉落下来石块，斗皇强者的实力，强悍如斯！

　　“不错，不错，小子，你能够凭借自己，达到斗皇的修为，看来以后我会轻松不少了。”洪天圣者大笑起来。

　　李逸能够自己将修为提升到斗皇的水平，以后遇到什么需要斗皇实力才能应付的情况时，凭借着天乾地坤珠提升自己的境界就可以了，这样以来，洪天圣者就能轻松很多了，要知道洪天圣者的灵魂能量，是用一点就少上一点的，如果想要补回洪天圣者使用过的能量，李逸又要辛苦一番，花钱买材料配制药剂了。

　　“哈哈，前辈以后就可以慢慢积累，恢复自己的灵魂之力了，等到我将东西配置齐全，就可以着手让前辈重新恢复人身了。”李逸心情也是大好。

　　“不过，小友，有一件事情我还是要告诉你。”洪天圣者停顿了一下，面色沉静的说道。

　　“哦，有什么事情，前辈请讲。”李逸见到洪天圣者的样子，知道洪天圣者会有重要的事情要告诉自己。

　　“斗皇和斗尊的境界，虽然只是相差一阶，但是其中的区别确是天差地远。”洪天圣者慢慢的说道。

　　“斗皇之前的境界，相互之间只是力量的区别，只要积蓄达到了，突破境界是迟早的事情，但是斗皇以后的境界就不同了，斗皇境界之后，每个境界之间的差别是对规则的掌控！”

　　“天乾地坤珠虽然可以提升一个境界，那不过是相对力量而言，小友，以后你修炼到斗皇的境界，能够借助天乾地坤珠的，只是帮助你提升力量的作用，和快速疗伤的作用，想要天乾地坤珠帮你将境界提升到斗尊以上，是不可能的事情。”洪天圣者严肃的说道。

　　洪天圣者的话让李逸心中一惊，到了斗皇境界之后，天乾地坤珠就不能帮助自己提升境界，这样一来，自己的底牌就会少了一张，李逸去帝都的目的，是摸清楚北斗宗的老底，面对这样一个连斗神殿都不敢轻易得罪的庞然大物，自己如果只是停留在斗皇的境界，未免有些不够了。

　　很快，李逸也想通了，要是天乾地坤珠能够提升人对规则的了解，那就不是三十三神器中垫底大的物品了，而且，天乾地坤珠能提升人对规则的掌握，恐怕这神器也不会在自己的手上了。

　　那些斗皇，斗尊，斗圣之类的强者恐怕都会撞破脑壳要得到这天乾地坤珠了。

　　“小子，不过也不要泄气，这天乾地坤珠虽然不能将你斗皇境界提升，但是却可以让你在斗皇强者中，处于一种无敌的状态，就比方说，只要你突破到斗皇境界，那么你借助天乾地坤珠的帮助，在斗皇之中，谁也不是你对手，最多也只是和你平手而已。”洪天圣者叹了一下。

　　能够在同境界中处于无敌状态，这也算是非常厉害了，天乾地坤珠虽然不能让持有者掌握规则，但是却能提升持有者的实力。

　　“能够有这样，也不错了。”李逸笑了笑，没说很多话，前世站在黑暗世界的巅峰上，李逸当然知道，实力还是自己一步步扎实修炼出来的好，这才是王道！

　　“好小子，这心态比我当年强多了。”洪天圣者在心里想了想，但是没有说出来，有这样的心态，有这样的潜力，看着李逸，洪天圣者的眼睛中像是多了一些什么。

　　“前辈，我们回帝都吧。”李逸淡淡的说道。

　　突破到斗王的境界，加上天乾地坤珠的作用，李逸随时可以成为三晶斗皇层次的强者，此刻，李逸的心情竟然一片平静。

　　上世站在黑暗世界的巅峰，来到这个世界，李逸知道，修炼到斗王，不过才刚刚起步而已，经过刚才的兴奋之后，李逸已经彻底的冷静了。

　　“前辈，我们回去吧。”李逸淡淡的说道，嗖的一下，洪天圣者直接回到戒指中去了。沿着刚才被阴阳神雷打穿的山洞，李逸迈着沉稳的步伐，朝着外面走去。

　　到了赤水镇，李逸才知道，自己在纳加山脉中吞噬先天雷气，已经花了将近两天的时间，在赤水镇稍微呆上一下，李逸就在一群口呆目瞪的人群中展开双翼，朝着帝都的方向飞了过去！

　　“斗皇强者啊！”

　　“不知道这位是天枫七皇之中的哪一位？”

　　“好年轻。”

　　“天啊，我今天看见斗皇强者了！”

　　李逸飞走之后，下面留下一片惊叹的声音。

　　离帝都还有一段距离，李逸落了下来，以正常的速度朝着帝都走了过去，李逸暂时还不想在帝都强者们的面前，暴露了自己底牌。

　　帝都之中藏龙卧虎，不像万潮城，在帝都，李逸不敢有丝毫大意的心理。

　　“李兄！”在帝都的大道上走着，背后突然传来一个惊喜的声音。

　　听到这个声音，李逸眉头皱了皱，在帝都之中，可以说自己的熟人非常的少，这个声音是男人的声音，帝都认识自己的男人中，叫自己的李兄的，好像还没有吧？

　　宗杰庆，李昊那些人，不可能这样称呼自己的，而时梁和谢武那些人，也不敢这样称呼自己。


第32章 莎莎

　　李逸转过头，马上发现站在自己面前的，正是上次在纳加山脉之中被自己救下的王强！

　　“呵，原来是王兄啊，你好你好。”见到王强，李逸也是马上招呼着，当初李逸出手，不过看在王强父亲，铁剑佣兵团团长王明阳的身份而已，不过看着王强一副热情高涨的样子，李逸对王强的好感多上了一点。

　　“没想到今天能够遇上李兄，我真是太高兴了，走走走，去我们那里喝上几杯。”王强兴奋的说道。

　　“既然是王兄邀请，我恭敬不如从命了。”

　　“我这条命都是你救下来的，李兄和我客气什么？”王强哈哈的笑道。

　　“对对，要不是李少爷出手，现在我们都在云雷豹的肚子中了。”跟着王强的几个佣兵也都大声说道。

　　铁剑佣兵团总部在城东一个较为偏僻的地方。走进铁剑佣兵团的范围之中，沿路可以见到很多佣兵，这些佣兵看到王强，无一例外的都面露恭敬的神色，作为剑皇的后人，王强在铁剑佣兵团中的地位也是很高的。

　　到了铁剑佣兵团的总部，李逸仔细的打量了一下，宽厚古朴的门前，一只巨大的炉鼎上，插着一柄巨大的铁剑，铁甲的上面书写几个大字，‘铁剑佣兵团总部’。

　　进入铁剑佣兵团总部，最前面是铁剑佣兵团的办事处，里面几个办事人员正在忙碌着，一群略显懒散的佣兵，正在等待着任务。

　　作为天枫帝国最大的佣兵团，来铁剑佣兵团寻求佣兵的顾客很是不少，有了铁剑佣兵团这块金子招牌，在天枫帝国境内行走基本是安全的，很少有不长眼睛的毛贼敢将注意打在铁剑佣兵团的头上，而且作为帝都的最大佣兵团，铁剑佣兵团还有着保护帝都的义务，同样，铁剑佣兵团也会领取一份不算菲薄的报酬，说起来，铁剑佣兵团和官方，特别是军方的关系非常不错。

　　“李兄请里边请。”来到铁剑佣兵团总部办事处之后，王强连忙将李逸朝着后边引去。

　　点了点头，李逸随着王强穿过了办事处，引入眼中的情况让李逸很是惊讶！

　　在李逸的眼中，铁剑佣兵团的总部，也不过就是一处院落，而眼前的情况，却是彻底的推翻了李逸的想法。

　　走过办事处，映眼看到的，完全就是一个城镇的模样，虽然说规模不大，但是里面店铺林立，酒馆，客栈，一应俱全，街上还有不少佣兵将自己获得的东西摆在地上，等着人来买！

　　“呵呵，让李兄见笑了，我们这里搞成这个样子，不过都是为兄弟们服务摆了，能够进入这里的，都必须有佣兵的证明，李兄知道，帝都的消费比较高，我们佣兵赚上几个钱都不容易，在这里面，同样的服务，要比帝都少了三成。”王强笑着说道。

　　“而且在这里面，佣兵们可以讲自己的东西拿出来和人交换，大部分都是以物换物，这样以来，就省去被商行，拍卖行盘剥了。”王强继续解释了。

　　“很好啊，能够这样为自己的兄弟们考虑，构思这些东西的人，真是不简单啊。”李逸赞叹了一下，看来铁剑佣兵团能够有今天的规模，不仅仅是因为有个斗皇压阵的缘由了，能够将总部办成这个样子，铁剑佣兵团的主脑人物肯定是个极其有眼光的人。

　　“呵呵，这些都是在我父亲手上办起来的，自从我们将总部办成这样自后，现在不但是铁剑佣兵团的兄弟们只要在帝都都会来到这里，很多其他佣兵团的兄弟也喜欢往这里跑，甚至一些小型的佣兵团，索性就将这里也当成的驻地了。”说到这些，王强的脸上挂满了一种叫做自豪的东西。

　　“令尊大人果然是个了不起的英雄啊，不知道什么时候能将见上一面！”李逸的脸上很是自然，完全一点异样的神态都没有，而且借着这个时候一带而过的说出这样的要求，任谁看着都是出自心底的真心话。

　　“恩，父亲今天也在，等下我帮你引见一下就好了。”王强略一沉吟，马上就答应满足李逸的这个愿望。

　　“那感情还，令尊大人事务繁忙，万一打搅他，在下心中甚是过意不去的啊。”李逸赶紧说道。

　　“不碍事，不碍事，没有你想想的那样，父亲在这里，一般倒是空闲的很，只是将事情交代了下去，下面的人自然会办好的。”王强连连的说着。

　　“李兄，那里是我们这里最好的酒家，我们上去喝上几杯吧。”王强指着前面一家挂着南来北往招牌的酒家说道。

　　南来北往，这个名字。佣兵还是佣兵，开家酒店弄的名字都是那么的别致。李逸看在眼中，心里笑了笑。

　　“少团长，你来了！”王强刚带着李逸坐了下来，一个张得十分肥胖，一笑满脸横肉颤抖着的人跑了出来。

　　腰间还围着围巾，看样子是一副厨子的打扮。

　　“哈大，这位是就救了我性命的恩人，今天将你手艺拿出来，有什么好吃的尽管上！”王强马上吩咐道。

　　“那肯定，那肯定，既然是少团长的救命恩人，也就是哈大我的救命恩来，哈大一定会做出水平来！”

　　“瞧你这张嘴说的什么话，救命恩人也是那么好乱认的么？快去弄吃的吧！”听见哈大一口胡扯，王强一脚踹向哈大的肥屁股。

　　“哈哈，少团长，哈大的这话没有错啊，您是哈大我的衣食父母，没有少团长照顾着这里，哈大我也活不下去啊，既然这位大爷救了您一命，也相当于救了哈大我的一命啊！”身子一扭，那看似肥胖的身子竟然灵活无比，哈大边歪扯着，边跑回后面，看来也怕王强再来一下了。

　　“这家伙，一张嘴倒是很能乱扯。”王强指了指哈大，笑着对李逸说道。

　　“看那哈大的身手很不错啊，怎么会做过厨子呢？”李逸很是奇怪。

　　“李兄有所不知，在我们这里做着买卖的，基本也是一些佣兵，这哈大哈二两兄弟，原来也是佣兵，不过这两人当佣兵的本事没有多大能耐，倒是闯南闯北的多了，对吃的方面很有一套，不少各个地方风味独特的东西，这两兄弟做起来竟然很是地道，如此一来，这两人在铁剑佣兵团总部里面开了家酒店之后，赚的钱比作佣兵还多上不少了。”王强笑着解释起来。

　　少团长上门，那酒店上菜的速度自然是很快，上来的几道菜，果然是各有特点，风味独特，看来这哈大哈二两兄弟真的不是做佣兵的料子，二十当厨子的好料子。

　　就在李逸和王强边吃边聊的时候，楼下突然传来一阵骚动。

　　“莎莎来了！”

　　“莎莎你好啊！”

　　“莎莎小姐，要不是在下请你喝一杯？”

　　“哎哟，真的是莎莎啊！那家伙告诉我，等在这里能够看见莎莎小姐，我还以为是骗我，没想到是真的啊！”

　　这个叫做莎莎的，人还没有到，声势倒是搞的隆重极了。

　　楼下有一阵清脆的脚步声，那脚步声看来就是那个叫做莎莎的女子的了，像是完全没有听见周围的声音一般，那脚步声依旧平整的朝这二楼上来了。

　　在李逸的眼光中，一个满头金发，碧眼高鼻的女子上来了，随着整个身子的出现，李逸明显觉得周围那些佣兵的呼吸沉重了几分。

　　充满一种异样诱惑面部的轮廓，充满着一种狂野的气息，那种紧紧包裹中重要部位的皮甲，更显得这个女子肌肤胜雪，高翘玲珑有致，经过长期锻炼出来的身材，充满着无尽的动力，那腰肢，还有暴露在外面的雪白，充满弹性的大腿，让人一见马上就升起无限的遐想。

　　“莎莎小姐，又来喝闷酒啊？”王强见到这个女子，马上带着一种暧昧的语气询问了起来。

　　“我当是谁呢？原来是王少团长啊，怎么？人家喝酒，碍着你了？”这叫着莎莎的女子的声音带着一丝沙哑的味道，听起来却是让人有种心中痒痒的感觉。

　　“哈哈，那倒是没有，不过莎莎小姐要是有兴趣，过来和我们一起喝杯怎么样？”王强大笑着邀请着。

　　“哦，王少团长的邀请，小女子自然不好推却，别说陪你喝酒了，就算陪你睡觉又有何妨？只是，嘿嘿只要王少团长能帮我干掉那几个人。”听见王强那种带着调戏的话语，莎莎当下嘿嘿一笑。

　　就在莎莎说道陪你睡觉那句的时候，王强的脸上明显一紧，整个面上都红赤了起来，但是听说要让他干掉几个人的时候，王强的脸上又是一松，马上露出失望的神色。

　　“唔，这个，莎莎小姐，我看还是算了吧，到时候，恐怕没有睡在莎莎小姐的床上，我王强就已经被那几个人干掉了。”王强露出一丝苦笑。

　　“哼。”听见王强这样一说，莎莎小姐也不说话了，拿着店里伙计早就准备的酒，自个的喝了起来。

　　“王兄弟，究竟是怎么回事？”李逸皱了皱眉头问道。

　　这个叫做莎莎的女子不简单，在李逸的眼中看来，这个叫做莎莎的女子，竟然有着斗王的修为！虽然只是一晶斗王，而且看起来也不过刚刚突破不久，但是斗王就是斗王，斗师和斗王之间的差别，李逸是相当清楚了，数不清的人就是卡在斗师巅峰的那关上，终生不能再前进一步。

　　这从整个天枫帝国斗王不过百数十人，斗师却是不计其数的情况就可以看出来，斗师晋级到斗王是多么困难的一件事情了。

　　而且，这个女子看起来，最多也不过二十岁的样子，能在这样的年纪达到斗王的程度，绝对不是一个简单的人物。

　　就连李逸的父亲，李家的家主，靠着整个家主的实力和培养，也不过前不久突破到的斗王而已。


第33章 剑皇

　　“李兄有所不知，这个叫做莎莎的，本来是一个叫做热血佣兵团的一员，这个佣兵团虽然不过七个人，但是这七个人都是斗师巅峰的高手，所以，这个佣兵团也有不小的名气，只不过前不久不知道怎么回事，这个佣兵团竟然得罪了清风山的无天双煞，这无天双煞多年之前就已经是斗王高手了，结果他们整个佣兵团在无天双煞的袭杀之下，除了眼前这个莎莎在危关时期竟然突破到斗王逃脱了之外，其他佣兵团成员尽数被无天双煞杀死了。”王强低声的说道。

　　“莎莎姑娘一直想要报仇，但是，一个刚刚突破到斗王境界的，和两个成名已久的老家伙根本不能比的，那无天双煞中的老大是天枫十王之一，老二虽然没有派上天枫十王，但是两人的实力向来相差也不远，加上两人相互之间的默契配合程度，一般斗皇在那两人手中都占不到什么上风。”

　　“哦，这么说起来，这莎莎的仇，是报不成了？”李逸问道。

　　“可不是吗？李兄，那天风十王，既然能在天枫帝国那么多斗王前者中脱颖而出，总是有些压箱子的手段，这些手段一旦被使用出来，即使是斗皇级别的强者想要全身而退也是不容易的，这莎莎虽然想要找人绑她报仇，但是，整个天枫帝国的，又有几人愿意和无天双煞做上对头呢？”

　　“王兄，我看这莎莎倒是漂亮的紧，你看那身姿，如果在床上的话……嘿嘿，要是可以，你可以让你父亲帮你出手嘛。”李逸试探着说道。

　　“李兄有所不知，我那父亲，要是知道我因为女人求他出手，那不打断我的腿才怪！”王强脸上一副无可奈何的样子。

　　“不过，李兄要是对这个女子有兴趣，不妨可以试试，向来李兄能够干掉云雷豹，在斗王高手中，也是顶尖的存在了。说不定还真可以干掉那两个家伙。”王强想了想说道。

　　两人说话之间虽然压低了声音，但是一旁的莎莎仔细听着，还是听的清楚。

　　每天打着莎莎注意的人不少，不过都是有心没胆罢了，这些佣兵之中，想要出现一个斗王强者，基本是不可能的事情，斗王强者，那是帝国各大势力争相招揽的对象，晋级到斗王强者，根本不需要靠着当佣兵赚钱了，随便去一方大势力，都可以得到自己想要的东西。

　　当然，如果为了一个斗王而得罪两个斗王，其中一个还是天枫十王之类的高手，就不值得了，这也是莎莎虽然已经是斗王，但是还没有被招揽的原因了。

　　听见王强的话，那莎莎突然转过头来，朝李逸深深的看了一眼。

　　迎着莎莎的眼光，李逸不动神色的微微一笑。

　　见到李逸没有什么大的反应，莎莎又将头转了过去，继续喝着自己的闷酒。

　　“王兄真是说笑了，想来那无天双煞连斗皇高手都不敢轻易得罪，我那里敢去招惹呢。”李逸连连的摇头。

　　“也是，李兄，天枫十王，怎么可能是只云雷豹能够相比的，这样吧，我们吃也吃的差不多了，就去我家中坐坐，上次的李兄救了我一命，我父亲一直念着要感谢你呢！”王强说道。

　　“路见不平，拔刀相助而已，王兄真是太可气了，不过令尊大名我早有耳闻，今天能够见到天枫七皇之中的剑皇，也让我感到十分荣幸啊！”听见王强的邀请，李逸也没有退却，爽快的答应了。

　　“好一句路见不平，拔刀相助！”听见李逸的话，王强的脸上露出一种深思的意味出来，见状李逸也是一愣，想不到前世之中随随便便的一句话，就能够让王强沉思起来。

　　“哈哈，还一句路见不平，拔刀相助！李兄真是热血男儿，好爽快的人！”王强突然大声笑了起来，站来起来就朝外面走去。

　　“李兄，走吧，我父亲还准备了一份礼物要感谢你呢。”王强说道。

　　“礼物？”李逸倒是愣住了，这个从来没有见过自己的剑皇，要为自己准备一份礼物？

　　身为铁剑佣兵团的团长，剑皇的家当然安置在这个都是佣兵的小镇上，而且，也很好找，整个镇子上看上去最为气派宅子，就是剑皇王明阳的处所了。

　　门口没有任何守卫，在这个镇上，基本都是铁剑佣兵团的佣兵，在这里对于王明阳来说，根本没有守卫的必要。

　　穿过大堂，王强带着李逸走进了院子之中，刚进入院子，一道凌厉的气息马上冲着李逸射了过来。

　　李逸很像骂一声，然后问下王强是怎么回事，但是那道凌厉的气息让李逸完全没有时间说话，就在那么刹那时间中，那道凌厉的气息就来到了李逸的面前。

　　“先天雷气，阴阳神雷！”想到不想，李逸马上就是一道阴阳神雷迎着那道凌厉的气息射了上去。

　　“扑哧。”一声难听的声音传了过来，就像是一把利剑刺进装满沙的沙袋之中，紧接着，在两者相互碰撞的地方发出一道刺眼的白色光芒，光芒过后，一位满脸傲然之气的男子站立在那里。

　　“父亲！你这是为何？”王强看着那人，马上叫了一声。

　　“王兄，你父亲给我准备的礼物，不是就是刚才的那个吧。”眼睛看着那位男子，李逸嘴上问道。

　　从刚才的攻击中，李逸早就判断的出来，能有那个层次的攻击，对方肯定是斗皇强者，而在铁剑佣兵团之中，能够对自己出手的斗皇强者，十有八九就是剑皇王明阳了，听见王强称呼对方为父亲，李逸一点也没有吃惊。

　　“李兄，这其中可能有些误会了，等等我再问下我父亲！”王强连连的说道。

　　“强儿，一边去。”这男子看起来比王强大不了很多，也不过三十岁的样子，不过从这个人身上散发出来的气息，确是非常惊人！

　　整个人就像是一柄已经出窍的利剑一般，光是那两道凌厉的眼神，都仿佛能够刺穿人的心脏！在这样的眼神之下，可让人感觉，一切的防护都是徒然的味道。

　　“父亲，这人就是救了儿子一命的李兄弟！”王强大叫了一声。

　　“我知道，而且我知道的更多！我想，你的真名应该是叫做李逸吧？”剑皇此刻很是冷然的说道。

　　“不错，在下正是李逸，不知什么事情，剑皇一见面就对在下出手？”听见剑皇叫出自己的名字，李逸马上警惕起来，身中气息流转，随时准备将自己的修为提升到斗皇境界。

　　“哈哈，问的好，我只问一句，你李逸得罪了北斗宗，帝都的四大家族都被你得罪完了，你竟然还有胆子到帝都？”听见李逸的发问，剑皇大笑了起来。

　　“父亲，就算李兄弟得罪了那么多人，我们……”

　　“闭嘴！”还没得王强说完，王明阳马上大喝了一句。

　　“你老子我做事情，什么时候轮得到你插嘴？”王明阳大喝一声。

　　“父亲，李兄弟是我的救命恩人，就算他是什么李逸不李逸的，今天我在这里，就不能让你伤害他！”王强大声的说道，并且将身子移到李逸的面前，讲李逸护卫了起来。

　　“你这个混小子！”剑皇双眼一睁，作势就要发怒。

　　“王兄，你的好意我心领了，我看，你父亲决意要和我动手，你放心，就算你父亲是剑皇，但是想要对付我李逸，也不是那么容易的事情，你就好好的站在一边，看看你父亲能奈我何！”李逸轻轻一笑，在剑皇将要动手之前，将王强推开了。

　　修为已经是三晶斗王的李逸，想要将身为六晶斗师的王强推开是很简单的事情。

　　“来吧，王明阳，就让我看看，你这个剑皇，到底有多少分量！”李逸悍然的向前一步，身上气息不断的高涨！

　　“斗皇！哈哈，传闻果然不错，你李逸具备斗皇境界的修为，虽然看起来这不是自身修炼出来的，不过你还是能够施展出来斗皇的实力，李逸，你真是让我惊喜，难怪巴林和海鑫两人都奈何你不得。”见到李逸展现出来斗皇的实力，眼前的剑皇不惊反喜。

　　“是么？那就让我看看，身为天枫七皇之一的剑皇，和刀皇，风皇相比，有什么独特的地方了。”李逸笑了笑。

　　天空中弥漫着一种一触即发的火药味，李逸的眼睛盯着剑皇，这个在天枫帝国成名已久的斗皇，也同时在用自己凌厉的眼神看着李逸，两人的眼神在半空中一擦，就像是生出无数的火花。

　　“很久，没有和斗皇之类的强者动手了啊。”剑皇双眼突然离开了李逸的注视，看了看虚无的天空。

　　“我倒是不同，好像那些强者和我有什么缘分一样，动不动就有斗皇强者要和我玩玩，剑皇，莫不是你许久没有和人动手，已经忘记怎么出招了吧？”李逸眼睛一眯，挖苦着说道。

　　面对剑皇，李逸没有丝毫的压力，前时不过因为剑皇是王强的父亲，李逸有意想要结交一下而已，那里想到，这个剑皇见面就和自己翻脸，完全不顾自己对他儿子有救命之恩！

　　如此一来，李逸也没有想过要给这个剑皇留点脸面了。

　　“很好，很久没有人敢这样对我说话了，即使天枫帝国当今的皇帝，也要敬我几分，小子，我很佩服你胆色。”被李逸挖苦的剑皇，没有丝毫的不快，一脸的平静，波澜不惊。

　　看了看四周，剑皇慢慢的走上几步，仔细的看了几眼周围的东西，手上连连的打出几个手印出来，几道淡淡的斗气从剑皇的手中涌现出来，很快，就没进地下。

　　一个淡淡的光罩突然出现，堪堪的将剑皇和李逸围在其中了，光罩出现之后，剑皇再次的淡淡的说道：“李逸，为了不让我们的争斗毁坏了四周，我启动了封印，你放心，这里的封印是我请斗尊强者布下的，你就放心的全力进攻吧！”

　　剑皇边说的时候，李逸心中却是打算了起来，若是斗尊强者布下的封印，如果没有解开封印的手法，恐怕自己是出不去了。剑皇将自己封印起来，到底是何意思呢？万一这封印之中有什么古怪，自己不是要吃亏了？


第34章 剑意

　　想到这里，李逸赶紧向着戒指中的洪天圣者传去了一道意念，“前辈，帮我时刻留意四周，万一这个封印之中有什么古怪，还得请您随时出手！”

　　“小友请放心，你就专心对付眼前的这个剑皇吧！我看这人气息很不一般，虽然只是六晶斗皇的实力，但恐怕这人修炼的功法很是不错，防止他有什么厉害的杀招！”洪天圣者认真的提醒着。

　　“多谢前辈。”李逸心中一惊，没想到这个剑皇，已经是六晶斗皇的强者了，李逸即使借助天乾地坤珠帮助，也不过达到三晶斗皇的程度，看来面对剑皇，还得小心点。

　　这不像当初李逸斗那群斗师，斗者之类的人物。

　　当初在万潮城，李逸借助自己身法，以及前世对搏杀之术的深度理解，可以虐杀那些斗师和斗者，毕竟斗师和斗者，不过是这个斗气世界的底层而已。

　　到了斗皇这个境界的争斗，像自己的幻杀，基本上没有什么大用，斗皇强者，在力量上相当于是达到了一种极致的境界，再要往上突破，是要领悟一定的规则才可以。

　　力量上达到极致，花俏的动作就失去了意义，一切都得凭借实力，凭借斗技的厉害的程度来决定胜负了。

　　“想不到，剑皇竟然是个这么小气的人，不过就是一些房子而已，被封印在里面相斗，怕是不能尽兴啊。”李逸一边冷嘲热讽起来。

　　能够将修为修炼到斗皇境界，剑皇怎么可能是个小气之人？

　　“李逸，你说我小气？”剑皇的眼睛一瞪，被说做小气，在剑皇的理解上，是对自己人格上的一定侮辱，强者是很难接受的。

　　“不但是个小气之人，而且还是一个忘恩负义之人！哼，不就是个北斗宗么？想当初我一个斗王都不怕，而你堂堂一个斗皇境界的高手，都要为了北斗宗对我出手，难道说，堂堂的剑皇竟然不过是北斗宗的走狗而已？”李逸轻蔑的笑了笑。

　　在李逸说出这些的话的时候，空气中好像冷了好几度，剑皇整个人在李逸这句话之下变得凌厉异常，整个人就像是一柄寒光四射的利剑！

　　“不错，李逸，你已经激怒我了，不过，这正是我要的效果，我有一招斗技，正是要趁着怒意施展，我越愤怒，这招斗技的威力也就越大！”

　　“剑意之，怒剑！”剑皇大喝了一声，右手的手腕一翻，一柄毫无光彩，浑身黑黝黝的铁剑出现在剑皇的手中。

　　随着剑皇的大喝声，那柄被取出来之时毫无光彩的铁剑顿时换了一种样子，剑皇浑身的气势不断高涨，那种狂暴的怒气被灌输到铁剑的身上。

　　“翁。”铁剑的剑声不断的颤抖着，随着剑身的颤抖，一波波淡红色的能量出现了，能量不断的朝着四周辐射开来。

　　“李逸，接我一招，看看你到底有没有嘲笑我的资格。”剑皇冷冷的说道。

　　手中铁剑画出几道符号，那红色的气息突然消失，用力一挥铁剑，一道红色光芒从铁剑中奔流了出来，那道红色能量在空中快速化作一只斑斓大虎，带着震天的咆哮声，狠狠朝着李逸撞了过去！

　　就在那只斑斓大虎咆哮的时候，音波传入李逸的耳朵中，直接奔着李逸的脑海而去，嗡的一下，李逸觉得自己整个身子一震，精神在斑斓大虎扑向自己的关键时刻，竟然出现一种恍惚状态！

　　没想到剑皇这看似简单的一招斗技，竟然还带着音波攻击！

　　音波可以直接攻击到灵魂，让被攻击者出现精神恍惚的状态！

　　意思中血红的能量一转，很快就将那缕攻击到自己脑海中的精神力消除，就在大虎马上要扑到李逸身上之前，李逸恢复了正常。

　　“回风掌，绞劲！”李逸想都不想，回风掌施展出来，伸出手掌猛的再虎头上一拍！那头猛虎受到李逸回风掌绞劲一绞，挣扎了一下，竟然回头朝着剑皇反向跑了过去。

　　见到猛虎回头，剑皇脸上露出惊异的神色，剑皇想不到，李逸不但没有受到自己刚才那招的影响，反而将他攻击过去招数给打了回来！

　　剑皇这招剑意之怒剑，可以说是剑皇成名招数之一，攻击中还带着的音波对灵魂的攻击，很多实力和剑皇相仿的高手，都在这招上吃过亏，在剑皇眼中看来，李逸就算不中招，也会手忙脚乱一阵，却不曾想到，剑意之怒剑所带的音波攻击不但没有对李逸造成一点影响，甚至李逸奇怪的斗技，将他攻击出去的招数给打了回来。

　　手中长剑划过几大玄奥的痕迹，见到颜色已经变淡的猛虎扑到自己面前，剑皇一挥手中铁剑，哗的一下，一道光华一闪而过，那道光华直接将猛虎从中间位置劈开，两半虎身无力的跌落，还没有落到地上，就化着两道淡淡的红光，消失不见了。

　　“剑皇的招数，也不过如此啊。”解决了剑皇的一招剑意之怒剑之后，李逸一脸微笑着说道。

　　不过，笼罩在袖子中的双手狠狠的捏了几把，那道斗气凝结而成的猛虎，不是那么容易被绞回去的，李逸现在展现的也是斗皇的修为，和剑皇的境界相差不远，施展出来的回风掌自然是可以将剑皇的攻击绞回去，只不过，剑皇的那招威力不小，回风掌碰上那只的猛虎的时候，强劲的斗气还是侵入到李逸的双手中，撞的李逸双臂阵阵发麻！

　　而李逸的手掌，也被撞的生疼！剑皇的那招剑意之怒剑，并不是那么好绞回去的。

　　天乾地坤及时运转，那阵阵发麻的感觉很快就恢复了，但是李逸双手的疼痛却是一时之间不能完全恢复的。

　　“不错，李逸，你的表现可以赢得我的尊重，这么多年来，你是接我怒剑最为轻松的一个人！你可以自豪了。”剑皇神色凝重的说道。

　　剑皇对自己讽刺般的语言丝毫没有放在心上，这让李逸感到十分奇怪，按道理来说，剑皇这种见到自己，不问清楚皂红清白就对自己出手的人，不像是那种心胸宽广的人啊。

　　“哦，剑皇的尊重，就是和人动手么？”李逸不在意的笑了笑。

　　“不错，为了表示对你尊重，请你接下我这一招。”剑皇脸色依旧沉稳，没有受李逸语言影响而产生半点波动。

　　“有什么招数，请施展出来，李大爷我一并接着就是！”李逸喝了一句，手中的连连结出几个手印，一股充沛的能量开始朝着右手的汇聚。

　　“既然如此，小子，你小心了！”剑皇右手将手中的铁剑高高举起，一道道混重的气息开始朝着铁剑汇聚过去。

　　像是举着一件非常沉重的东西一般，剑皇的双腿开始微微的弯曲着，连脸上都显出一丝微红的神色出来。

　　“看来剑皇这一招将是非同小可啊！”李逸看着剑皇的举动，心中开始思量着。

　　四道剑指已经逐渐成形，黑色，紫色，红色，白色，四道初现雏形的剑指开始围绕着李逸的手臂打转，四道颜色各异的剑指，在不断旋转的时间中，交汇处异样的色彩出来。

　　随着剑皇的招数施展，在剑皇的铁剑的上空，竟然出现了一个黑色的漩涡，这个漩涡不断的旋转着，将周围一道道土黄色的能量吸引了进去。

　　能够生出这样的景象，剑皇施展来的这招斗技难道是白虎斗技？

　　看见空中出现的漩涡，李逸的心中一惊，如果是这样，这一招恐怕就不好对付了。

　　天地异变，白虎斗技，如果这剑皇施展出来白虎斗技，以剑皇高上李逸三晶的修为，李逸肯定是要吃点亏的。

　　境界越高，等级之间的区别就越大。

　　六晶斗者和三晶斗者之间，差别不是很大，但是六晶斗皇和三晶斗皇之间，修为之间的相差就大了，境界越高，想提升一个晶的困难度就大大的增加，六晶斗皇所能施展出来的斗气，要比三晶斗皇高上三层左右，到了斗皇这个层次，高上三层的实力，基本可以决定两者之间胜负了。

　　当然，李逸的底牌不少，即使现在对上六晶斗皇，李逸也没有丝毫畏惧的心理。

　　“大巧若拙，大剑无锋，接我一招劈山剑！”剑皇大喝了一声，铁剑之上的漩涡猛的一缩，直接缩进了剑皇手中的铁剑之中，剑皇举着铁剑狠狠的一劈，一道浑厚的黑色气流如同长河大江一般，浩浩荡荡的朝着李逸压了过来。

　　其势如同长河大江，其威如同大山压顶，黑色气流涌流贵过来的时候，空气中生出一阵噼里啪啦的声音，如同空气被压缩，在剧烈的挤压中，被挤压的空气一团团的爆裂出来一般。

　　“引气入体！”

　　“凝气破空……”

　　“倚天！破空剑！！！破破破！”

　　见到剑皇的斗技施展了出来，李逸也不等待，四柄颜色各异的剑指汇聚到了一起，四股斗气汇聚形成破空剑猛的施展出来，一柄灰色的巨剑朝着黑色气流刺了过去。

　　灰色巨剑刺进黑色气流之中，就像是刺进一堆黏稠的泥水之中，艰难的向前前进着，灰色巨剑没前进一步，空气中就传来一声沉闷的爆炸声，随着一声声的爆炸，那黑色气流却是逐渐的变小，同样，灰色巨剑上面的颜色也是逐渐的变淡。

　　两人交战的地方猛烈的摇晃着，那股黑色气每减少一次，整个空间就像是受到巨大物体撞击一般，整个地面都狠狠的震动一下，不远处的房子，围墙，都跟着那一声声很有节奏的爆裂声，一下下的晃动着，那些盖在房子上的瓦片，也不断的抖擞着往下点。

　　“剑皇，也不过如此罢了？我接下你这一招，是不是我又该自豪了？”看着逐渐变小的巨剑，李逸哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，你确实应该自豪，不过，难道你以为，作为一个斗皇，我就只有这么一点手段不成？”剑皇的脸色一沉。

　　手中手印快快的结出，剑皇口中大喝了一声，“劈山剑，凝！”


第35章 万象森罗剑

　　看着剑皇的举动，李逸暗叫一声不好，这招斗技果然不简单，施展出来之后，竟然像自己的血月狂罡一般，还有后手！

　　随着剑皇一个凝字喊了出来，那空中黑色气流突然汇聚了起来，变成一把巨大的锤子。剑皇伸出双手，狠狠的向下挥动几下，那柄巨大的锤子就像被剑皇拿着一般，也是狠狠的朝着破空剑形成的巨剑狠狠的砸了几下！

　　“嘭，嘭，嘭。”天空中传来一声声的巨响，那破空剑凝集而成的剑指终于承受不住，在空中被砸成碎片，变成一团团的流光，很快就消失了。

　　“李逸，年轻人，不要太张狂了，我这招劈山剑，虽然不是白虎斗技，但是也相差不远了，接下来，就让你尝尝，这重剑无锋的味道。”剑皇大笑了一声，大手用力一挥，巨大的锤子飞快砸向李逸。

　　“不是白虎斗技，就始终没有那等的威力啊，剑皇，你这招劈山剑，怎么可能对我造成伤害呢？”

　　看着巨大的黑色锤子砸向自己，李逸一脸的云淡风轻，身后突然出现一对斗气之翼，双翼轻轻一挥，李逸凌空而起。

　　右手轻轻的指出，一道黑白相互纠缠的闪电快速射出，闪电在空中留下一道黑白相间的残影，直接激射在黑色的锤子上面。

　　“波。”的一声，那柄锤子遇上闪电，整个锤子如同遭受巨大的雷击，直接化成了无数黑色的气体，瞬间消失的无影无踪了，而那道闪电穿过那些黑色的气体之后，依旧朝着剑皇激射了而去。

　　见到黑色相间的闪电瞬间瓦解了自己劈山剑，剑皇脸上露出凝重，可以瞬间破掉劈山剑，闪电之中蕴含的能量就可想而知了。

　　手中铁剑抡起，快速的一转，剑皇的面前，一面黑黝黝的盾牌出现了，阴阳神雷在盾牌出现之后，狠狠的撞击的盾牌之上！

　　“嗤！嗤！嗤！”阴阳神雷在盾牌上激射出无数雪白的火花出来，阵阵的火花发出惨白的光芒，那面盾牌之处，像是变成一轮耀眼的太阳，发出的光芒刺的人眼睛发花。

　　“嘭！”随着电花的消失，阴阳神雷一下将剑皇撞飞，撞在封印上面，封印闪出一阵黄色的光芒。

　　终于，剑皇的身体还是没有穿过封印，而是沿着封印掉落了下来。

　　“如果没有这个厚山甲的防护，李逸，你这一下只怕已经伤害了我啊。”缓缓站起来的剑皇披头散发，身上的衣服被阴阳神雷打出了一个个焦黑的窟窿，从那窟窿中看了过去，一层青色的鳞甲包裹住剑皇壮硕的身躯。

　　那青色的鳞甲，想必就是剑皇口中的厚山甲了。

　　“父亲！”见到剑皇被摔倒，王强连忙跑到封印的地方，大声的叫了起来。

　　“强儿，不用担心，我没有事情。”剑皇边说着话，边慢慢的站了起来。

　　“原来，大名鼎鼎的剑皇，竟然是只乌龟啊！身上还套着一层龟壳，难道是平常得罪人太多，生怕被仇家找上门？”李逸嘴中笑着。

　　“李逸，你刚才使用是白虎斗技？”剑皇神色很是平静，慢慢的问道。

　　能够击溃剑皇的劈山剑，破开剑盾的防护，最后还是在厚山甲的防护下，剑皇才堪堪挡住的李逸刚才那一招的威力，在剑皇的眼中看来，李逸刚才攻击他的那一招，也只有白虎斗技才有那样的威力了。

　　“不是白虎斗技，不过也差不多了。”李逸的眼睛翻了翻，直截了当的说道。

　　“很奇异的攻击，可以和白虎斗技相媲美了，不过终究不是白虎斗技啊。”剑皇的眼中带着一种失望的神情。

　　“李逸，接下来让你看看，什么是白虎斗技！”剑皇神色一肃，手中的铁剑缓缓的抬起，铁剑在空中不断划过。

　　道道的剑痕，像是能够划破整个空间一般，铁剑划过的地方，即使那里是虚空的位置，但是铁剑的剑痕也在那里留下道道的印记，停留在空中，竟然消散不去。

　　“好吧，那就看看是你白虎斗技厉害，还是我的血月狂罡厉害。”见到剑皇在缓慢准备着白虎斗技，李逸的嘴角露出一丝冷笑，手上不停的动着，一道道细小的血色电弧在李逸手上集结着。

　　随着剑皇动作，在剑皇的面前，一个两尺来宽的圆形符号凭空出现，符号中刻画着许多玄奥字符，这些符号看上去，充满着古旧的味道，一个个字符里面，仿佛散射着无尽的奥妙一般。

　　随着剑皇的动作，那个两尺来宽的符号里面，各种字符慢慢完备起来，整个符号让人看起来有种触目惊心的感觉！

　　随着符号越来越完整，沿着符号的周围，竟然出现一个个长着獠牙，青面红须，背后煽动着一对黑色翅膀的奇怪人物出来！

　　“修罗一族！”看着围绕着那符号不断飞动的怪人，洪天圣者的将意念传递给了李逸。

　　“修罗一族？前辈，那是怎样的种族？”李逸心神一动，连忙问道。

　　“传说之中的远古种族之一，传说，修罗一族的祖先，是封号斗神的存在，封号斗神，那是凌驾斗神以上的存在，斗神拥有了自己的领域，而封号斗神在领域的基础上领悟了天地法则，可吸收斗神大陆之上死去的强者惊魂之后的斗气种子，不断强大自己，自己的信奉者不灭，那么封号斗神就一日不死！”洪天圣者惊叹说道。

　　“封号斗神，才是传说中最终点，是所有修炼者的终极目标！”洪天圣者的声音中带着一种无尽向往的味道，说起封号斗神，洪天圣者就像是一个朝圣者，声音中充满着敬意。

　　“不死不灭？”李逸皱了皱眉头“那么，那些封号斗神现在都在那里？”李逸问道。

　　穿越到这个世界，李逸从来没有听说谁见到斗神之类的事情，至于封号斗神，在李逸的眼中，更是虚无缥缈的存在，甚至李逸根本不相信有那个境界的存在！

　　“我也不知道，从我的那个年代，封号斗神就已经是个传说，不过，我确定有封号斗神的存在，斗神可以祭练出自己的界，平常人根本进入不了，而封号斗神，我想有更加高级的空间存在，而那空间，根本就不是我们能够触摸的地方！”洪天圣者叹息了一下。

　　“小友，这剑皇的招数中有修罗一族的虚影出现，这斗技肯定和修罗一族有关，传闻之中，修罗一族的攻击相当暴烈，你要小心了！”洪天圣者提醒着说道。

　　“我会小心的！”李逸答应着。右手紧紧一握，手中的血月已经成型，李逸将血月紧紧握在手中，就等着剑皇的攻击了。

　　“白虎斗技，天地异变，李逸，你知道这是为什么吗？”看着自己凭空刻画出来的符号周围出现天地异变，剑皇口中缓缓的说道。

　　“哈哈，这个我倒真的不知道，剑皇若是有兴趣，不妨说来听听。”李逸大声的叫道。

　　“好，我就告诉你！一个人的境界达到了斗皇，想要再进一步，就必须领悟一定的规则，只有领悟了规则，才能突破到斗尊的修为。”

　　“突破到了斗尊的修为，这个时候才能叫做正真的踏入修炼的大门，领悟规则，才能进一步追求这天地之间的奥妙，最终自己成为不死不灭的存在。”

　　“规则，是个奇妙的东西，斗尊之下，是不可能领悟，所以，斗尊一下，即使是斗皇巅峰的存在，也是触摸不到的。”

　　“不过，却有一种情况，能够让不是斗尊的修炼者，也能够使用规则对敌，这就是斗技！普通的斗技只能增加威力，但是白虎斗技之上，却能够在一定的程度上，使用出固定的规则！没有达到斗尊的修为，但是能够使用出来规则，这才导致天地异变的出现，李逸，现在清楚了么？”剑皇大喝一声。

　　“现在，就算你斗皇，也要败在我的手上啊，白虎斗技，其实某种程度上，现在你面对的，是斗尊强者啊，李逸，你觉得你还有胜算么？”

　　“白虎低阶，万象森罗剑！”剑皇一声大喝，随着这声大喝，剑皇手中铁剑划出最后的一笔，那一笔落在那两尺见宽的圆形符号上，那符号突然整个一震，光芒大放！

　　围绕着那符号四周飞舞的修罗，突然加快了速度，最后化成一圈黑线，围绕着圆形玄奥的符号转动。

　　很快，一道道亮晶晶的剑从那圆形符号中飞射而去，每一柄长剑之上都带着不同的气息！有的轻灵如风，有的厚重如山，有的却如水光一般，让人琢磨不透，那柄剑究竟是不是存在的！

　　更有的剑化作巨龙，化作火凤，或化作长蛇，甚至有的化作骑着高头大马的将军，提着大刀朝着李逸砍了过去！

　　果然是森罗万象！封印之中的李逸赞叹了一下，那些铺天盖地而来的各种攻击，给人一种相当恐怖的感觉，在万象森罗剑的攻击之下，李逸感觉不是和一个人作战，而是和一只军队作战一般，而且这只军队中，竟然还有许许多多的种族，许许多的角色存在。

　　“不过。”李逸的嘴角轻轻一抹微笑，“白虎斗技，就只有你剑皇一个人拥有么？”

　　“白虎斗技，血月狂罡！”李逸也是大喝一声，右手用力一挥，一轮带动着天上落下无数血色闪电的血月怒射而去，迎着万象森罗剑形成的庞大阵容而去！

　　如果形容剑皇的万象森罗剑是一只庞大的军队，那么李逸的血月狂罡就是一位以一挑万的绝顶高手了！

　　带着无数天空中落下的血色闪电，那一轮血月如同一只无往不利的长枪一般，血月所过之处，那些幻化而成各种奇特生物，各种气息的剑，以及骑着大马的将军，挺着盾牌，拿着大刀的士卒，纷纷如同浮云般消散，那天地之间仿佛之后一轮血月在一往无前的前进着！


第36章 大皇子

　　“来的好！”看着李逸释放出来的血月带着以往无前的气息破掉自己攻势，剑皇的口中大喊了一声，嘴中连连的念动着。

　　不过那声音太快，也太小，加上血月狂罡在攻击过程中发出的巨大声响，这些都让李逸听不清楚减缓在说什么。

　　不过，李逸非常清楚，血月狂罡已经就要攻击到剑皇的面前了，只要血月狂罡攻击到剑皇的身前。到时候李逸引爆血月之中的罡气，那剑皇肯定不会好受的。

　　“即使穿着护甲又怎样”李逸心中不屑的说道，狂罡一旦爆破，那种猛烈的震动，会直接将力量透过护甲传送进去，即使外面穿着护甲，也很难防住那由震动引起的暗劲！

　　“剑尽修罗现！出出出！”在血月突破了层层的攻击，来到剑皇面前的时候，剑皇突然大喝了一声，这一声，李逸听的无比清晰。

　　随着剑皇的大喝声，那玄奥的符号之中，猛的飞出三位长相凶狠的修罗出来，修罗出现之后，竟然没有拿任何的兵器，只见三位修罗伸出强健的手臂，狠狠的抓住了那轮血月，血月被修罗抓住，竟然不能前进半步！

　　竟然可以在空中抓住血月！这突如其来的变故让李逸心中吃了一惊，自己想象过剑皇破解自己血月狂罡的招数，但是李逸却想不到，剑皇对付自己血月狂罡，竟然是这样的方式！

　　三位修罗抓住血月，煽动着背后的翅膀，竟然抓住这血月一点点的飞向李逸！竟然是想将血月还击给李逸！

　　这种招数和李逸的回风掌非常相像，将对方的攻击返还给对方，但是李逸自己心中有数，回风掌对一般的斗技还是有信心，但是让李逸用回风掌去绞回白虎斗技，即使再给李逸两个胆子李逸也不会去试！

　　白虎斗技何等威力，用回风掌去硬拼，那不死嫌自己的小命活的太长了么？

　　但是眼前万象森罗剑却是可以做到，那释放出万道剑气，化作无数种族，怪物的玄奥符号之中，有出现三位修罗，三位修罗抓着血月，将血月往李逸的方向抓回了而去。

　　速度虽然不快，但是那轮血月确实是在不断的朝着李逸的方向而去了。

　　血月的威力如何，李逸自然是非常清楚的，现在三位修罗将已经释放出去的血月竟然慢慢的抓回去，这三位修罗身上蕴藏的能量，也达到了一种无法想象的地步！

　　“好！剑皇，将我血月竟然抓了回来，你能够做到这样的一种程度，也值得自豪了。”李逸一声哈哈大笑。

　　“血月狂罡，给我破破破！”李逸大声的喊道。

　　被三位修罗抓住的狂罡，突然爆裂炸开了，随着狂罡的一声声爆炸声，三位修罗脸上也呈现一种痛苦的神色的，幻化出来的修罗竟让也有知觉？这让李逸呆了一呆。

　　随着剑皇一个手印打出，三位修罗齐齐的吼叫了一声，死命的抓住血月，然而，血月狂罡爆炸的能量却是庞大，三位修罗却是怎么也按不住。

　　随着最后的一声爆炸，三位修罗和血月一同消失的干干紧紧，那枚神秘玄奥的符号，随着三位修罗的消失，也终于消失了。

　　两招白虎斗技，就在封印之中消失无形了。

　　事情还没有结束，那最后的一声爆炸，将血月和三位修罗的能量集中爆发出来，淡黄色的封印终于抵挡不住两股白虎斗技相互交战的能量，竟然一下子就将斗尊强者布下的封印给打破了！

　　那淡黄色的封印，就像是破裂的蛋壳一般，无数的裂纹的四处的蔓延着，很快，封印变成碎块，化作淡淡的光芒，从这个院子中消失了。

　　“可惜啊，下次在请一位斗尊高手修复一下，又得花上不少的金币了。”看着已经消失封印，剑皇摇了摇头。

　　“那么剑皇，封印消失了，接下来，就要轮到这件院子遭殃了，到时候我出手不知道轻重，毁掉了这里，剑皇不会心疼吧？”李逸在破掉那招万象森罗剑之后，一脸轻松的说道。

　　“哈哈，算了，李逸，我的万象森罗剑都被你接下来，继续打着，我也奈何你不得。”剑皇大声的笑了笑。

　　语气一转，剑皇又说道：“其实，和你动手并不是我的意思，不过是有人想看看你的修为，是不是和传说中那种，能够让巴林那个老东西也有三分忌惮，现在看起来，确实是那样啊。”剑皇满带深意的看了看李逸，慢慢的说道。

　　“哦。”李逸心中吃了一惊，剑皇作为天枫七皇之一，身份何等尊贵，那位能够让剑皇出手试探自己的修为人，恐怕是个了不得的人物了。

　　“不知道是哪位想要试试在下的身手呢？”不知道对方的底细，李逸不动神色的问道。

　　“哈哈，果然是少年出英雄，李逸兄弟好身手啊！”就在李逸问出这句话的时候，一位约莫二十四五岁，穿着华贵的男人走了出来。

　　这男子在李逸的眼中，也不过是斗王的修为，但是这个男子的一举一动，都带着一股难以说明的霸气，有种能够的掌控一切的气势在里面。

　　“大皇子殿下！”没等李逸去猜，也没等人介绍，一边王强的一声叫喊，直接暴露了这个中年男子的身份。

　　眼前的这位男子，竟然就是天枫帝国的大皇子！

　　“哈哈，李逸兄弟你好，在下天枫皇室的宫本，让剑皇试探一下李兄弟的修为，却是我的意思，还望李兄弟不要见怪才是。”大皇子哈哈大笑了起来。

　　脑子一转，已经无数的想法从李逸的脑海中闪过，很快，李逸就大概能够摸清楚，这位大皇子这样做，十有八九是存在招揽自己意思了。

　　传闻之中，皇室和北斗宗之间的关系不是那么好，难道这个传闻是真的？这位大皇子知道自己是李逸，那么肯定就知道自己和北斗宗之间的局势了，拉拢自己，十有八九是为了对付北斗宗吧？

　　敌人的敌人，就是自己的朋友，李逸很清楚这个道理，见到大皇子这样，李逸想过很多的问题之后，也是哈哈的一笑。

　　“哈哈，大殿下是说哪里话，要是想看看我的修为，派人和我说一声，我直接展示给大殿下看看就是了，何必要劳动剑皇。”

　　“呵呵，我也是很久没有和人动手，想要松松筋骨而已，听说天枫境内出现一个和巴林差不多的强者，竟然还不到二十岁的样子，这让我和好奇啊，天枫七皇，其他的几个人我都有交过手，遇到新的斗皇级别高手，我怎么不手痒呢。”剑皇哈哈大笑，将对李逸出手的事情又招揽在自己的头上了。

　　“哈哈，剑皇的万象森罗剑，比起刀皇巴林，风皇海鑫，确实是要难对付一点啊。”李逸笑着说道。“剑皇的万象森罗剑，不知和那修罗一族有什么关系？”李逸又不经意的问了一句。

　　听见李逸的问话，剑皇眉头皱了皱，“小兄弟，这万象森罗剑，是我从一处遗迹中得到的，我也不知道他们和修罗族有什么关系，不过那处遗迹年代相当的久远，而且里面的一具骸骨身上，确实是有一双骨翅在身后的，想来，留下那具骸骨的，应该是修罗一族的人吧。”剑皇缓缓的说道。

　　“修罗一族，远古相传下来种族之一，听说已经绝迹在这个世界中了，剑皇能够得到的修罗一族的斗技，也算是运气了。”李逸笑着说道。

　　白虎斗技非常难得，即使是斗皇级别的高手，想要弄到白虎斗技都是不容易的事情，那刀皇巴林，风皇海鑫，李逸都没有见多那两人使用出来白虎斗技，当然，如果那两人有白虎斗技在身上的话，现在李逸也不会完好的站在这里了。

　　斗皇强者施展出来的白虎斗技，竟让能够将斗尊强者的封印打破，这白虎斗技的强悍之处，可以从这里看见了。

　　让没有领悟规则的人使用出规则出来，虽然只能使用出固定的规则，但是这种越级发挥的特点，已经足够让斗皇强者疯狂了！

　　“哈哈，李逸兄弟也有白虎斗技在身上，我看，这天枫七皇要不了多久，就要改成天枫八皇了。”剑皇哈哈大笑起来。

　　通过天乾地坤珠的作用，李逸对战剑皇丝毫不落下风，要知道剑皇的实力在天枫七皇之中，是稳稳拍在前三位的，李逸能够和剑皇抗衡，如果将天枫斗皇强者的位置重新派上一下，那肯定是要加上李逸名字了。

　　“不错啊，我们天枫帝国再次出现一位斗皇级强者，那大封帝国，万罗帝国又要看重我们天枫帝国一番了。”大皇子也是哈哈大笑了起来。

　　在这片大陆之上，各大帝国的相争，帝国之中拥有的高手数量，也是国力强盛的标志之一！到了战场之中，这些斗皇级别的高手，都是可怕的万人敌！都是能够扭转战局的存在，都是那种可以以一击之力，扭转整个战局的！

　　“大殿下见笑了，其实我还是斗王的修为，只不过靠着一种秘法，可以讲自己修为强行提升一阶而已。”李逸笑了笑，这一点上，李逸倒不会隐瞒什么，也没有隐瞒的必要。

　　“哦。”听见李逸的话，宫本愣了一愣，旋即又是大笑起来。

　　“斗王就是斗王，哈哈，李兄弟，这又有什么，只要你能施展出斗皇的实力出来，别人就是将你看成是斗皇强者了，谁还管你借助秘法不借助秘法的！”

　　“大殿下要这么看，在下也就认了，既然大殿下这么看得起李逸我，以后有什么需要李逸的地方，大殿下直接派人告诉在下就是的了。”李逸笑了笑，一看就知道，这个大殿下对自己如此热情，无非存在招揽自己的意思，如果得到一位斗皇强者的支持，这个大殿下在皇室中的地位，又要高上几分了。

　　“哈哈，李逸兄弟真是痛快人，李逸兄弟刚刚来到帝都吧？”大皇子语气一转，问道这个问题上来了。


第37章 女奴

　　“李逸兄弟要是刚来的话，肯定没有住的地方，我正好有一处闲置的院子，就在帝都之中，李逸兄弟要是不嫌弃，就送给李逸兄弟吧。”大皇子一开口，就要送一处院子给李逸了。

　　“大殿下真是有心了，李逸来到帝都也有几天了，已经置办了房产，这个问题大皇子就不用替我操心了。”李逸笑了笑说道。

　　“哦，李逸兄弟来到帝都的消息，我怎么不知道呢？李逸兄弟是不知道啊，现在李逸兄弟在各方势力的眼中，都是焦点人物啊，你和北斗七剑的一战，早就传开了，听说那北斗宗在帝都之中广插耳目，到处寻找李逸兄弟你的行踪呢。”听见李逸已经置办了房产，大皇子皱了皱眉头。

　　“哼，北斗宗依旧不肯放手，我倒要看看，他们北斗宗还有几个北斗七剑可以送死的！”听见大皇子那么一说，李逸的脸上没有丝毫的异色，相反却是一种你来一个我杀一个，你来一对，我杀一双的气概出来。

　　“哈哈，李逸兄弟好气概！”看着李逸的神情，大皇子鼓起掌了“知道李逸兄弟现在住在什么地方，有时间得亲自登门拜访一下才是。”

　　“哦。”听见大皇子这么一问，李逸马上将自己的住处说了出来，“只是，我不知道，我刚进院门，你们怎么就知道我是李逸了呢？”李逸忍不住问了一句。

　　“小兄弟，这个嘛。你也知道在这里，一举一动都在我监视之中，毕竟这里是铁剑佣兵团的总部。你和强儿在一起的时候，我就得到了消息，听说你的外貌象征和广为流传的李逸非常相像，我和大皇子就存在试探你一下的心理，这不，刚一那个，你就自动招了出来。”剑皇听到李逸的问题，哈哈大笑了起来。

　　“是啊，在天枫帝国，姓李的少年，能够击毙四阶魔兽云雷豹的，除了李逸兄弟你，还会有什么人呢？帝都李家的李昊，可没有李兄弟你这般的修为啊。”大皇子也说道。

　　“小兄弟是我儿子的救命恩人，我早就准备好了一份礼物，没想到今天的能够的见到小兄弟你了。”剑皇笑了笑，“既然是李逸兄弟，那我上次准备的东西就有点拿不出手了，强儿，将厚山甲再拿一套出来，送给你的李逸兄弟吧。”剑皇笑着说道。

　　“是，父亲。”王强连忙站了起来，朝着后面走去了。很快，就从后面那处一个精致的盒子出来。

　　“小兄弟，这是我专门请名匠炼制成的厚山甲，你穿在身上，一般斗皇程度的攻击，都能挡下，即使遇上斗尊强者，这厚山甲也能低于斗尊强者的全力一击！你救了我儿子一命，这厚山甲就送给你吧。”剑皇说道。

　　将手中的盒子递向李逸，王强的眼睛中充满了一股艳羡的神色出来。

　　看来这幅厚山甲，剑皇连自己的儿子都没有给啊，这副厚山甲在剑皇的心中，是当做珍宝的。

　　“剑皇阁下。”李逸突然行了一礼，“我和王强兄弟的年纪相仿，如果不介意，我就称呼你一声王叔叔吧。”

　　“哈哈。不敢当，不敢当，李逸兄弟要是愿意这么叫，我就厚着一张老脸答应了。”剑皇摸着下巴哈哈一笑。

　　在剑皇的心中，李逸是和自己一样，都是斗皇境界的高手，在这个强者为尊的世界中，实力就是代表一切，以李逸现在修为，完全可以直呼剑皇的名字，而李逸选择称呼剑皇为王叔叔，无疑是对王明阳极为尊重的一种行为了。

　　“恩，王叔叔，这厚山甲，我看给王强兄弟极为合适，当初在纳加山脉之中，王强兄弟如果有厚山甲保护，我想，那只云雷豹也不能奈何王强兄弟了，在天枫帝国之中，斗皇境界的高手，能对我造成严重威胁的估计没有，如果是斗尊强者对我出手的话。”说到这里，李逸的眼角抽动了几下，说道斗尊两个字，李逸第一时间想到的竟然是纳加山脉深处的那条美女蛇了。

　　自己离开那里已经不短了，不知道在接下来的时间中，小雪的成长达到了一种什么样的程度？要是小雪能够完全占据上风，那对自己来说，就是天大的一件好事了。

　　想着临走时和小雪的那番缠绵，那种蛇族美女独有迷惑之术，那种特有的缠劲，李逸暗地竟然吞咽了一口的口水。

　　“王叔叔你也知道，面对斗尊强者，厚山甲即使能够挡住一次攻击又能如何，在斗尊强者的手中，我们基本没有逃脱的可能性，我看，这件厚山甲，还是留给王强兄弟算了。”李逸将自己的道理说了出来。

　　听见李逸的一番话，王明阳的眼中露出了一种深思，王强看着李逸，投去一瞥感激的眼神。看来在王强的心底深处，是非常想要得到这件厚山甲的。

　　“父亲。”王强也轻轻的叫了一下，这不叫还好，一叫了出来，王明阳的神色马上变了。

　　“小子，想要这厚山甲是不是？老子告诉你，想要厚山甲，快点讲修为提升到斗王境界，不然的话，想要厚山甲，门都没有！”王明阳大声的呵斥道。

　　看着王明阳的神色，王强的脸上露出尴尬的神色。

　　“李贤侄，你也知道，虽然说王强是我的儿子，但是在这个世界中，那里不是弱肉强食，厚山甲给这小子没有问题，但是王强即使穿着厚山甲，没有一定的实力，也保不住这厚山甲啊！反倒是如果被某些人知道王强身上穿着厚山甲，起来坏心，想要抢夺厚山甲，这样一来，给这小子厚山甲，并不是保护他，反而是害了他啊！”王明阳苦口婆心的说道。

　　“李贤侄，这厚山甲你还是收下吧，当初炼制厚山甲的时候，我一共炼制了两件，等到强儿到了斗王的境界，我将我自己的这件给他也不迟，就像你所说的一样，厚山甲穿在我的身上，也没有多大的意义啊。”

　　“既然如此，那我就多谢李叔叔了。”既然王明阳将话说到这个份上，李逸还要推迟的话，未免有点显得做作了。

　　“呵呵，李贤侄就不必再多客气了，厚山甲再好，也不过是件物品而已，又怎么能够和我儿子的性命，和我铁剑佣兵团一帮骨干兄弟的性命相比呢。”王明阳大笑着说道。

　　李逸笑着伸出手接过厚山甲，拿在手中的时候光芒一闪，那厚山甲直接进入李逸容戒之中。

　　王明阳和大皇子两人一左一右的拉着李逸，就往王明阳住处的大堂走去。

　　和两人唠叨了一阵子，李逸推说还有事情要处理，告别了王明阳父子，天枫帝国的大皇子，就朝着外面而去了。

　　刚刚走出铁剑佣兵团的大门，一个略带点沙哑的声音从后面传了出来，“李少爷请留步。”

　　听见这个充满诱惑性的声音，李逸马上知道，这个喊住自己的声音，正是在铁剑佣兵团的南来北往酒店之中所见到莎莎了。

　　“莎莎小姐可是想在下帮你报仇？”李逸听见莎莎的喊叫声，转过身来，上下打量着莎莎说道。

　　“若是李公子能够帮莎莎报了此仇，莎莎一定重谢！”眼睛大胆的看着李逸，莎莎重重的说道。

　　“莎莎小姐，我想那两个老家伙不是那么好对付的吧？要不，以莎莎小姐的魅力，肯去为你报仇的佣兵，没有一千也有八百了。”李逸顿了顿说道。

　　“李少爷说的不错，那两位都是成名已久的斗王高手，平常的斗皇强者都能对付，但是我想，李少爷既然能够杀死云雷豹，也不是寻常的斗王高手吧？”莎莎摇了摇嘴唇说道，看来刚才在酒店中，王强和李逸之间的一番话，这个莎莎都听在耳中了。

　　“哦，莎莎小姐以为在下可以以一对二？”李逸挑了挑眉毛，问了一句。

　　“我想李少爷年纪轻轻的就可以修炼到斗王的境界，身后肯定有一定的后台，要是李少爷能够帮我报仇，我一定会重谢的！”莎莎再次咬了咬嘴唇。

　　看着莎莎的样子，李逸心中笑了笑，虽然说那无天双煞名头很是响亮，但是那两人李逸还没有放在眼中，斗王，在厉害斗王也不过是斗王，想当初李逸不过斗者，斗师的境界，就不知道和多少的斗王动过手，现在已经身为斗王境界，加上天乾地坤珠的帮助，直接可以提升到斗皇的境界，那两个所谓的五天双煞再怎么厉害，李逸也不会放在心上。

　　李逸之所以表现出一种为难的样子，是想将自己的利益的最大化，既然眼前的美女有求于自己，为什么不狠狠地宰上一刀呢？

　　“想要我出手也可以，不过……”李逸沉吟了一下。

　　看见李逸有答应自己的一声，莎莎的脸上明显露出一种激动的神情出来，“李少爷有什么要求，请讲好了，只要莎莎能够办到的，一定答应李少爷。”

　　故意用一双眼睛上下紧紧打量着莎莎，李逸沉吟着不说话。

　　“李少爷有什么要求，尽管提出来吧。”被李逸的眼神看的心中阵阵的发毛，莎莎小声的说道，眼前男人那种神色，莎莎不知道从多少其他男人身上看到过，李逸接下来的要求，莎莎十有八九猜的出来。

　　“恩，要是莎莎小姐答应坐我的女奴，我就出手帮你杀掉那两个家伙。”李逸终于说出了自己的要求。

　　听到李逸的要求，莎莎呆住了，原来想着，这个李少爷不过想要自己的身子罢了，那里知道，李逸一开口就要她当李逸的女奴，这样的要求，莎莎身为一个斗王强者，怎么也有点接受不了的意思。

　　“如果莎莎小姐接受不了，那就只能另请高明了，不过我想，在天枫帝国之中，有把握能够干掉那无天双煞的，除了天枫七皇之外，就不会再有其他的人了，要让天枫七皇之一的斗皇帮你报仇，我估计莎莎小姐也没有那个能力吧？”李逸轻飘飘的丢下一句。


第38章 我答应你了

　　如果答应了李逸，恐怕自己一生都没有得到自由的机会了，但是如果不答应李逸的话，恐怕自己再也没有报仇的机会了。

　　莎莎呆在铁剑佣兵团，还有另外一个原因，那无天双煞知道莎莎想要干掉他们，在铁剑佣兵团总部之中不断想要寻找合适的帮手，这样以来，无天双煞也不想放过莎莎，在帝都之中，也有不少无天双煞的眼线，只要莎莎一出现，就会遭到人追杀。

　　只有在铁剑佣兵团总部之中，莎莎才是安全的，即使现在，莎莎在铁剑佣兵团外面，也不敢离开总部很远的距离。

　　天枫七皇，莎莎不是没有试过，就比方剑皇，莎莎就有去请求过，不过被剑皇一口拒绝，其他的几大斗皇，莎莎连怎么联系上都不知道。

　　而且现在已经被无天双煞逼在铁剑佣兵团的总部之中，莎莎即使想要出去寻找合适的人帮自己报仇，都是一件很困难的事情，这样一来，在莎莎的眼中看来，除了眼前的李逸之外，就再也没有能够为自己报仇的人了。

　　心中想着李逸刚才一句话，莎莎更加觉得，要是李逸这么一走，她就再也没有报仇的希望了，心中剧烈的翻腾了一下，莎莎一脸惨白的问道。

　　“若是我答应你了，你有把握杀掉那两个人么？”

　　“哈哈，莎莎小姐，要不这样吧，如果我没有干掉那两个人，你就不用做我的女奴了，但是，如果我杀掉那两个家伙，莎莎小姐可要记得我索求的报酬哦，事情说清楚，既然你成为我的女奴了，就要百分之百听从我命令，即使我让你陪我上床，你也不能有半点推迟的意思。”李逸狠狠的说道。

　　想了想，莎莎也是一脸的决然“那好！我答应你了！不过你只要没有帮我报仇，我就是自由之身了！”

　　“好好好，恭喜李兄弟收下一位绝色的女奴，哦，竟然还是斗王境界的高手，哈哈，李兄弟真是好福气啊。”就在莎莎答应李逸的要求之时，李逸的身后突然传来一阵叫好声。

　　“大殿下也出来了？”看着带着两个随从缓缓从铁剑佣兵团总部出来大皇子，李逸微微一笑，问了一句。

　　“本来是想赶上李兄弟你，想要找你去喝上几杯，却没有想到，这么一会的功夫，李兄弟就收了一位女奴，真让为兄我十分羡慕啊！哈哈”大皇子高声的笑道。

　　“莎莎姑娘是吧，你的事情我也听说过，今天算你运气好，李兄弟可不是你现在看到的斗王境界，而是斗皇强者，你那仇，看来应该可以报了。”看着莎莎，大皇子笑了笑。

　　“你是斗皇强者！”眼睛中充满惊讶，莎莎张大了嘴巴，脸上写满了不可思议！在莎莎的眼中看来，这个姓李的少爷这么年轻，是个斗王已经算是非常难得了，那里知道，在大皇子的口中，李逸竟然是斗皇强者。

　　“就算是吧！”李逸轻轻的一笑，不置可否。

　　不过李逸的表态，让莎莎相信，李逸就是斗皇强者了，眼前的这位是天枫帝国的大皇子，大皇子殿下说出来的话，那里有假？

　　“莎莎姑娘，当初你也求过我，但是我确是不敢答应，你也知道，那无天双煞，除非是请到斗皇强者，不然的话，想要帮你报仇，是不大可能的，即使打不过，那两兄弟逃跑起来也是可以的，而且那两个人一向是睚眦必报的，逃脱之后，肯定会想法设法的找我报仇，被那两个人天天盯着，可不是一件轻松的事情了。”大皇子笑着说道。

　　听见莎莎也求过大皇子，李逸的眼角微微抽动了一下，面对莎莎的请求这个大皇子竟然拒绝了，看来这个大皇子不是一个简单的人物，要知道莎莎的美色，确实是一般难以拒绝的，想来以一国皇子的身份，大皇子如果真有心帮莎莎的话，应该还是有能够对付无天双煞的实力，能够抵住莎莎美色的诱惑，这个大皇子，起码不是那种只知道整天取乐的纨绔子弟了。

　　不过李逸不知道，身为天枫帝国的大皇子，宫本的妃子无数，那个不是国色天香？少上一个莎莎，却是也没有什么大不了的，莎莎对于大皇子的吸引力，并没有李逸想象中大了。

　　相仿，李逸对大皇子的吸引力，却比莎莎的还要大。

　　只听见大皇子说道。

　　“李兄弟，那清风山上，经过无天双煞经营多年，也不是一股小势力了，山上聚结这一股数百人的强人，其中不乏一些斗师高手，这样吧，李兄弟去清风山之前通知我一下，我派上一只军队配合李兄弟的行动，帮你的剿灭那群强人，李兄弟专心对付无天双煞兄弟两人就好了，哈哈，这算是我送给李兄弟的一份见面礼吧！”大皇子大声的笑道。

　　一出手就是派遣一支军队帮助李逸围剿清风山，这大皇子的见面礼送的好重！

　　听见大皇子也要出手相助，莎莎的眼神中流露出异样的神情出来，一个斗皇级别的强者，一只军队的相助，这样的阵容去剿灭清风山，怕是十拿九稳的事情了。

　　不过想到事成之后，自己就要成为李逸的女奴，莎莎的神色又开始有点黯然起来，开始答应李逸，莎莎也不是没有自己的私心，在莎莎的眼中看来，李逸想要凭借一己之力剿平清风山，估计不是那么容易的事情，在莎莎的打算中，李逸和无天双煞来个两败俱伤，最好是同归于尽，这样一来，莎莎不但能够报了仇，也不用当李逸的女奴了。

　　现在看起来，莎莎这个女奴可能是要当定了，斗皇强者出手，皇室大军围剿，这清风山还有幸存的可能么？

　　转头一想，当上一个斗皇强者的女奴，好像也不是那么那一接受了事情了，拿着眼睛一瞟李逸，年轻俊朗的脸上，带着同龄人无法相比的一种沉稳成熟的气息，这一下竟然看的莎莎有种心跳的感觉！

　　眼前的这位，以后可能就是自己主人了！如此年轻，还是一位斗皇强者啊！想到这里，莎莎的脸上不禁红了一下。

　　“大殿下如此盛情，李逸先在这里谢过了。”大皇子想要出手相助，李逸自然不会拒绝，大皇子出手相助自己，无疑，在以后帝都混乱的局势中，这位天枫帝国的大殿下是和自己站在一起的，面对四大家族，北斗宗这样的庞然大物，整个天枫帝国之中，敢与之相抗衡的，也就那么几家了，当然这天枫皇室肯定是其中的一方势力了。

　　“哈哈，好说好说，李逸兄弟，既然的有莎莎小姐这样一位大美女陪着你，为兄就不好打搅了，为兄在宫中还有点事情，现行告退，李逸兄弟想要动手之前，来我府上告诉我一声，我会安排一只精锐部队，协助李逸兄弟剿平清风山的。”宫本又是大笑了起来，马上告辞而去。

　　“大殿下慢走，李逸就不相送了。”见到宫本要走，李逸也没有挽留，作了一个送别之礼，看着宫本带着两个随从消失在人群之中。

　　“殿下，为何要花如此气力结交那个叫做李逸的？”就在大皇子等人走到很远的地方，李逸不可能听到几人谈话的时候，大皇子身边的一个人很是不解的问道。

　　“不错，大殿下，听说那个李逸的，是北斗宗一定要干掉的人之一，为了这样的一个人得罪北斗宗，好像不是一件明智的事情啊。”旁边另外一位也随着附和起来。

　　“北斗宗，哼，北斗宗，我告诉你们，北斗宗打着我们皇室的注意，已经不是一天两天的事情，那个李逸，不但具备斗皇的实力，而且李逸也是斗神殿新任的白衣祭祀，哼，一个对我皇室虎视眈眈的北斗宗，一个是和皇室没有多大的瓜葛的斗神殿，你们两位看看，我应该是站在什么位置？”宫本的嘴中的一哼。

　　“殿下英明，这样说来，这个叫做李逸的，自然是值得我们去结交了。”两人一听说李逸还是斗神殿的人，神情马上转变了。

　　“李逸被斗神殿派到帝都，无疑是可以代表斗神殿的意志，我抢着二弟前面结交下斗神殿的人物，在以后皇位之争中，我也是争取到了一线先机啊！两位供奉大人，我那二弟也是极为精明能干的人物，虽然名义上我是长子，是帝国皇位的继承人，但是在父皇面前，好像二弟更加得父皇的欢心啊。”大皇子突然惆怅的说道。

　　“大皇子放心，我们二人，一定会力助大皇子登上大位！”两个随从马上神色一倏，身上的气息高涨起来。

　　这两人的气息高涨起来，周围的行人马上有种极度危险的感觉的，如果这个时候李逸还在的话，就会发现，这两个人身上的气息竟然完全不低于自己！而且还在继续的攀升着！

　　像是白天遇到可怕的野兽一般，看着路中间的三人，那些行人本能的感到危险，纷纷的避开。

　　“两位赶紧收回气息吧，我可不想被人知道，我身边有两位斗皇强者！”见到两人的举动，大皇子低声的说道。

　　“是，大皇子！”听见大皇子的话，两位大皇子口中的斗皇强者马上隐逸了自己强横的气息，很快，大街之上恢复了正常。

　　“天枫七皇，嘿嘿，天枫七皇，整个天枫帝国，这么大的一片天地上，怎么可能只有七位斗皇高手呢？天枫七皇，不过那些无聊而又无知的人，随便安排出来的玩笑之物啊！”大皇子突然冷冷的说道。

　　“哼。”“哼。”听见大皇子的话，两位强者鼻子中都是重重的一哼，像是附和着大皇子，对那的天枫七皇的排名不屑一顾的样子。

　　“莎莎小姐，你想要我什么时候对那无天双煞动手呢？”这边的李逸见到大皇子三人已经远去，似笑非笑的看着莎莎，嘴角上露出一股邪邪的笑意。


第39章 红眼余爷

　　“李少爷，这个嘛，在莎莎眼中看来自然是越快越好了。”知道李逸的斗皇强者，莎莎有点紧张的感觉，说话语气和刚才相比，多了几分拮据。

　　“哦，这样啊。”李逸随口说道：“我会尽快动手的，不过我刚从纳加山脉之中回到帝都，还有一些事情需要我处理一下，等等处理完那些事情之后，我就会出手帮你报仇的。”李逸晃了晃脑袋说道。

　　“这样吧，莎莎小姐，我现在准备回去我在帝都的住处，你看你怎么安排的？是继续呆在这铁剑佣兵团呢？还是和我一起走？”李逸上下打量了莎莎一眼，看的莎莎心中一阵发麻。

　　想了想死去那些佣兵伙伴，那些往日亲密无间的伙伴，莎莎顶住了李逸的注目礼，咬了咬牙齿说道：“我同你一起去吧！”

　　“那好，你去收拾一下衣服，我在这里等你一下。”李逸淡淡的说道。

　　“好，那就请李少爷稍等一下了。”莎莎说完，连忙又进去了铁剑佣兵团总部之中。

　　看着莎莎走了进去，李逸朝着远处几个人影看了看，脸上露出一抹残忍的笑容，那几个人在莎莎和自己谈话的时候，一只注意着自己和莎莎，这几个人肯定会对自己和莎莎不利的。

　　顶着李逸近乎猥亵的目光，莎莎一口答应跟着李逸走，莎莎的心里也是有打算的，一旦让李逸走掉，李逸何时再来找自己就不是莎莎能够把握的了，万一李逸不再来找自己，那么帮助伙伴报仇的事情就会完全落空了，而且，莎莎还有另外的一个原因。

　　当初被无天双煞灭团，热血佣兵团的钱财都被无天双煞收刮一空了，热血佣兵团的钱财本来就不是掌握在莎莎的身上。

　　一路逃进铁剑佣兵团的总部，靠着佣兵的身份住进铁剑佣兵团的总部之中，虽然说这里安全，花销也比外面小，但是，日常的开支还是要的，几件值钱的物品莎莎都已经卖掉了，在无天双煞的监视之下，莎莎根本不可能接任务赚钱，这样以来，在铁剑佣兵团总部，莎莎的日常生活也处于一种困境之中，当然，在铁建佣兵总部中，女性还有一种更加原始的赚钱方式，不过，不到最后一步，她莎莎会做出那样的事情么？

　　既然这位李少爷要自己跟着他走，那索性就跟着他走吧，总不会，跟着他，一个女性的日常开支还要自己掏钱吧？莎莎的心中想道。

　　在李逸的眼中，莎莎的行李少的可怜，一柄长剑挑着一个的小小的包裹，包裹之中，怕是也没有多少物件。

　　对于一个女人来说，就这么一点家当，未免也太寒酸了，别的不说，这么一个大姑娘的，合身的衣服总会有几套吧？

　　当然，李逸一眼看的出来，在莎莎的十根纤细白嫩的手指上，完全是光溜滑洁的，连一枚戒指都没有，更但不上有容戒之类的储存之物了。

　　“莎莎小姐，请跟着我吧。”见到莎莎这幅光景，李逸笑了笑，当先在前面走了起来。

　　“莎莎小姐小心了，恐怕有人要对我们下手，等下遇到什么情况，你就在一边看着，我出手解决就是的了。”看着紧跟在自己身后的莎莎，李逸压低了声音说道。

　　“是的，李少爷，那无天双煞为了除掉我，在铁剑佣兵团总部附近布下很多眼线，只要我已出现，就会遭到追杀。”莎莎也是低声的说道。

　　“哦，是这样么？”听见莎莎的解释，李逸心中一阵好笑，那两位斗王高手，看来还真是斩草不留根的狠角色了！不过一位刚刚晋升斗王的境界的人物，都要如此严阵以待。

　　“走吧，我倒要看看，这无天双煞派来的人，究竟是什么样的高手。”李逸双手往身后一负，全身完全轻松下来，踏着行云流水般的步子，朝着自己前段时间置办下来院子走去。

　　看着李逸的背影，莎莎紧紧的跟在后面。

　　就在李逸拐了几个街道，走进一处行人稀少的街道之中，几道人影不断的跳动着，很快就来到李逸和莎莎的面前。

　　“莎莎，你还想跑么？得罪来了两位老祖，你就乖乖的认命吧。”当中一个高瘦个子，两眼尽是红色的汉子说道。

　　打量起那个汉子，李逸很快发现，这个汉子竟然也是三晶斗王的境界！

　　而且，这个汉子言语之间，好像对无天双煞非常恭敬的样子，难道说，那两位依然走在了自己的前头，以斗王的身份收取了斗王强者当做奴隶？

　　“两位老祖？”李逸听见那个汉子一说，马上疑惑般的问道。

　　“不错，小子，两位老祖就是人称无天双煞的两位老祖，哼，两位老祖是斗皇都不愿意得罪的强者，这个贱女人是两位老祖指名要除掉的人物，你识相的话，赶紧离开，不要为这贱女人美色所惑，枉自送了性命！”那汉子见到李逸，连忙说道。

　　这位红眼汉子也是乖巧，见到李逸身上散发出来气息不低于自己，看来也是斗王强者的存在了，要是李逸和莎莎联手起来，虽然说自己身边有几位斗师，但是面对两位斗皇，恐怕自己等人还真是讨不了好处的。

　　判断了一下形势之后，这汉子马上采用了一招唬字诀，拿着无天双煞的名号来吓李逸。

　　在这个汉子眼中，自己将无天双煞的名头搬了出来，眼前的这个小子应该夹着尾巴就走了，要知道，无天老祖之中的老大陈无，是天枫十王之中的一位，这样以来，无天双煞的名号在天枫帝国之中极为响亮，天枫七皇，天风十王，那都是街头小儿都能熟练说出的响当当的人物了。

　　“我看，两位老猪还差不多，两个小小的斗王，竟然敢厚着脸皮说自己老祖，我看那两个老家伙是嫌自己命太长，急着赶死去投胎了吧？”李逸嘴角一撇，毫不留情的说道。

　　“小子！你！”从来没有人敢在向这个汉子面前挖苦无天双煞，这个汉子受到李逸这么一顿挖苦，顿时变了脸色，但是一时之间又被刺激的说不出话来。

　　“好好好。小子，敢这样说两位老祖，我看你才是活的不耐烦，赶着去投胎了。”红眼汉子恶狠狠的说道。

　　李逸这一番话，就是表明了自己的态度，那汉子也是明白人，见到不能唬到李逸，马上喊道：“我去对付那个男的，你们赶紧解决到莎莎那个贱货！”

　　“是，余爷。”红眼汉子身后的几个斗师巅峰强者同时答应了一句。

　　“等等！”就在五个汉子跑向李逸和莎莎的时候，李逸突然大喝了一声。

　　见到李逸的大喝声，那个被称呼着余爷的汉子伸手一拦，将几位将要冲上去的斗师高手拦了下来。

　　“小子，现在知道厉害了，哼哼，现在走还来得及，看在你识相的份子上，余爷我就不计较你口上侮辱两位老祖的事情了。”红眼汉子余爷马上说道。

　　“废话，那两位老猪我从来没有放在眼中，大爷我不过看着你们几个大老爷们，竟然想要合伙欺负一个女人，你们还要不要脸？有什么本事，冲着本大爷来就是，你们也不用分了，都朝着我来吧。”李逸满脸的不屑。

　　“小子，你真是找死！”李逸的话让红眼余爷彻底的发怒了，“那好，大家伙一起，先干掉这个小子！然后我们再慢慢收拾莎莎那个小娘们！”红眼余爷大怒道。

　　“朱雀低阶，冰凌刺！”红眼余爷大叫一声，双手连连挥舞着，一根巨大的冰凌朝着李逸刺了过去。

　　冰凌上散发白色的寒气，这道冰凌看上去温度非常之低，冰凌的出现，周围的温度瞬间降低了几度！

　　透明的冰凌上带着一层蓝色的光芒，看了起来，冰凌锋利无比，完全可以想象，这样的一道冰凌刺入人的身体之中，完全可以将人刺个透心凉！

　　不但是红眼余爷出手了，周围一共五个斗师巅峰的强者也纷纷出手，一道道各种斗技形成的攻击朝着李逸招呼了过来。

　　莎莎见到这种状况，不由得身子微微向前前进了半步，李逸敏锐的觉察到，莎莎有出手的念头。

　　“莎莎小姐，你就看着好了，这些小虾小鱼的，解决掉不过是举手之劳，根本不费什么力气。”李逸微微的一笑，就在莎莎想要出手之前，李逸迅速的出动了。

　　“青云手。”李逸低低的喝了一声，一双手马上呈了青色，那青色的手就像是一道流动的风一般，在各种攻击之中穿插而过！

　　不断的响起惨叫之声，距离李逸出手不过三两秒钟，那些冲了过来人影都停住了，像是时间突然停止一般，几声惨叫之后，几个人以一种诡异的方式停着，一动不动。

　　身形一闪，李逸回到了莎莎的身边，这个时候，那五个斗师巅峰的高手才轰然的倒地，地上鲜血马上横流起来。

　　看了一眼地上的五个人，刚才还是活蹦乱跳，要结果了李逸性命的人，转眼之间就变成了五具尸体，这五具尸体的胸口上都破开一个洞，一股股鲜血从洞中喷涌而出。

　　“那个姓余的是把，接下来就要轮到你了，你做好准备没有？”李逸的脸上挂着淡淡的笑意，但是此刻李逸的笑意在红眼余爷的眼中看来，却是恐怖无比！

　　“这位爷，你你真是好身手啊。”余爷的话中有点结巴。

　　五位斗师强者，五位都是斗师巅峰的前者，这五个人在进一步的话，就是斗王强者了，别说是他红眼睛余爷，即使两位老祖亲自动手，想要这么快一招解决掉这五个斗师巅峰的高手，也是不可能的事情。

　　李逸一招将这五个人尽数干掉，那么就是说，李逸的修为比无天双煞还要高！

　　很快，这个叫做余爷的红眼汉子马上做出了一个决定。


第40章 决定

　　无天双煞是什么修为，红眼余爷心中十分清楚，那两位都是斗王巅峰的人物，只要再往前前进半步，就是斗皇级别的高手了，比那两位还要厉害的人物，肯定就是斗皇强者了，面对斗皇强者，红眼余爷是一点相斗的信心都没有！

　　境界越高，其中的差距就越大，如果说斗师遇到斗王，那么还有一点可能的成分在里面，毕竟斗师和斗王，之间的差距并不是想象中的巨大，但是斗王遇上斗皇强者，除非是像李逸那样，有蛇尊者或者是洪天圣者作为后盾，随时可以将自己的修为提升到斗皇的程度，否则的话，斗王没有半点战胜的希望。

　　当然，如果是斗王巅峰前者，一只脚已经踏进斗皇大门的强者又是不同了。

　　“这位爷，见到你，我真是发现，我是瞎了眼了，当初我怎么那般不长眼睛，竟然跟着无天双煞那两个老家伙了，大、大爷。”红眼余爷结结巴巴的说道。“大爷不嫌弃的话，我小余儿就跟着大爷混了好不好？”

　　“跟着我混？你觉得你有这个资格么？”看着眼前这个连墙头都不如的东西，李逸真是奇怪，这样的人竟然也能够修炼到斗王的境界。

　　“大、大爷千万别这么说，小余儿会的事情还挺多的呢，端茶烧饭，鞍前马后，甚至小余儿学的一手按摩的好本领，大、大爷要是累了，小余儿可以帮你按按摩，松松骨，很舒服的，两位老祖，哦不是，那两位老猪最喜欢这一口的了。”红眼小余儿眼巴巴的说道。

　　这个红眼小余儿不说还好，一说这些话出来，李逸就有种想吐的感觉，想象两个老家伙躺在床上，这个小余儿殷勤的在那两位老家伙身上按来按去，李逸都有种想要呕吐的感觉！

　　如果是莎莎这样的美女帮自己按按摩，松松骨，李逸当然是乐的享受，但是如果唤作眼前的红眼小余儿，李逸倒是情愿干躺着，也不愿让个大男人在自己的身上摸来摸去的。

　　“我说小余儿，你看到没有？你眼前的这位大美女，莎莎小姐，只等我杀了那两只老猪，莎莎大美女就答应做我的女奴了，相比较莎莎，你对我来说，是一点吸引力都没有啊！”李逸轻轻的说道，话语中仿佛带着一种遗憾。

　　“这，这个嘛，大爷，你想想，总有一些事情是要男人去做的，如果不能近身伺候大爷，我小余儿还是三晶斗王的强者，大爷有什么打打杀杀的事情，可以尽管交代小余儿去做了。”红眼睛小余儿马上说道。

　　“我看就不用了吧，想来，像你这样风吹两边倒的人物，如果做了我的部下，恐怕一有点危险，马上就要把我出卖了。小余儿，你这种人，我看还是直接死了的好。”

　　随着李逸将这句话缓缓的说出来，小余儿的眼中露出惊恐的神色。

　　“冰雪漫天舞！”小余儿突然大叫一声，双手连连舞动，马上，无尽的寒气从小余儿的手中的散发了出来，跟着漫天寒气的，是无数的雪花和冰晶漫天飞舞着。

　　每一片雪花就像是一柄锋利的小刀，每一根冰晶像是一根锐利的匕首，数不清的小刀和匕首朝着李逸和莎莎站立的地方飘舞了过来。

　　同时，那个红眼睛的小余儿身子急速向后退出，看来这个小余儿是用一招斗技想要将李逸挡住，然后好抽身逃脱。

　　“就这么点伎俩。”李逸摇了摇头。

　　“南明流火！”李逸周身红光一闪，莎莎只感到一阵热浪扑面而来热量过了之后，那漫天的雪花，冰晶已经消失的无影无踪了。

　　随手一挥，一道黑白交缠的闪电激射而去，对着正在飞速逃跑的小余儿后背撞了过去。

　　小余儿的速度怎么可能快过阴阳神雷，咔嚓的一下，阴阳神雷穿过了小余儿的身体，那小余儿还向前奔出了十几步，才轰的一下倒在地上，身上冒出阵阵的白烟。

　　阴阳神雷之中蕴藏的巨大雷系能量，直接将小余儿的五脏六腑炸焦，炸成阵阵白烟袅袅上升起来。

　　“走吧，已经死的不能再死了。”李逸转过头对着莎莎说道，迈开步子，带着莎莎朝着自己的住处继续走了过去。

　　跟这李逸，莎莎边走的时候，还不忘时不时回头看看小余儿的尸体，一直以来，正是这个三晶斗王，将自己堵在铁剑佣兵团的总部之中，让自己根本没有离开铁剑佣兵团的可能性，也让自己很多复仇的计划得不到实行。

　　看着那不断冒烟的尸体，莎莎的心头有一种快感，能够这么快解决掉这个自己眼中钉，肉中刺，已经完全出乎莎莎的意料了。

　　“那无天双煞的手下，还有几个具备斗王修为的。”边走着，李逸淡淡的味道。

　　李逸现在虽然可以随时展现斗皇的实力，但是如果来上一帮子的斗王一拥而上，李逸也会招架不住。

　　“据我所了解到的，也只要这个人是斗王了。”莎莎想了一下，马上回答着。

　　在莎莎的眼中，已经差不多将李逸看做是神命了，举手之间就能解决到一个三晶斗王，这样的实力，让莎莎对自己的复仇充满了信心。

　　至于当李逸的女奴么？此刻在莎莎的心中看来，也不是那么难以接受的事情了，毕竟，英雄般的强者，对美女也是有着致命的吸引力啊！

　　“想不到，那两个家伙竟然还能够招揽到斗王当自己的手下，看来那两位无天双煞，是不简单的人了。”李逸嘴角动了动，说道。

　　“恩，这个小余儿，当初跟着无天双煞的时候，也不过是斗师的修为，这人是在跟着那两个家伙之后，才突破到斗王的修为。”抿了抿嘴唇，莎莎将自己所知道的东西说了出来。

　　“哦。”听到莎莎这么一说，李逸的心中一动，“看来莎莎小姐很会打听消息啊，这样的事情莎莎小姐也能够打听的出来。”

　　小余儿跟了无天双煞之后才突破到斗王修为，而刚才的小余儿是三晶斗王的修为，就是说，小余儿在跟着无天双煞之后，起码度过了斗师巅峰到三晶斗王之间的岁月，这段日子肯定不会短。

　　时间相隔那么长，莎莎将这样的事情都能打听的出来，这个莎莎刺探情报的能力，看来不弱了。

　　“李少爷见笑了，以前在我们热血佣兵团中，我主要就是刺探情报的事情了。”莎莎叹了一口气说道，提起热血佣兵团，莎莎的心神又被拨动了起来，那些失去的伙伴身影，在莎莎的脑海中不断的闪现。

　　“恩，好，是个人才啊。”也不知道李逸说出这句到底是什么意思。

　　小余儿被干掉，再也没有不长眼睛的人拦着李逸和莎莎了，两人展开速度，很快就到了李逸置办住处中。

　　刚一推开门，还没有进去，里面就是一声响亮的喝问声。“是谁？”

　　没有回答那声音，李逸径直走了进去。

　　那声音见到李逸之后，马上变了另外一种态度。

　　“呵呵，主人，原来是主人回来了。”这声音和刚才是一样的声音，不过刚才的声音就像是出了林子的猛虎，而现在却变成了摇着尾巴的狗了。

　　“主人！”

　　“主人！”

　　随着刚才的声音，七八个人都围了上了，不断的喊叫着。

　　这群剽悍的汉子，身上都有种按捺不住的一种野兽般的气息，让莎莎一看就知道，这群人都是一帮敢打敢杀的狠角色。

　　而且，莎莎也能分辨的出来，这群人之中，至少都是四晶斗师的修为了。

　　一群四晶斗师以上的高手，已经是一股不容小视的势力了。

　　“啊哈，你们刚刚来到帝都，一切都习惯吧？”在这群强人的眼中，李逸露出了难得的笑容，要知道，一直展现在这群强人面前的，李逸是个杀人不眨眼，手腕极其强硬的狠角色。

　　“很好，很好，每天吃的好，睡得香，这样的日子和我们以前的日子比起来，真是太舒适了。”一个汉子大声的叫道。

　　“很好，就是，没有架了，兄弟们身子都憋得慌。”另外一个汉子也是叫着说道。

　　这一帮在纳加山脉，赤水镇干着专门抢人钱财的强人，自然都是一帮勇猛好斗之徒，都是几天没架打，整个身子骨都发痒的人。

　　“你们放心，以后有的架你们打，不过你们现在最重要是要提高的修为，不要跟着我打起架了吃了亏，丢了主人我的面子。”李逸淡淡的说道。

　　“是是，主人，我们来的这些天，时梁兄弟也是让我们没事多多修炼，多多互相过过招了，主人放心，兄弟们的身手是不会落下的。”一个汉子马上说道。

　　“那好，你们继续你们的事情，我还要进去有点事情办。”李逸点了点头，并不理会那些人，带着莎莎穿过院子前面的空间，朝着自己的住所走去了。

　　就在李逸离开的时候，身后的那群人马上议论开了。

　　“哇，主人身边那个妞好正点啊。”

　　“是啊，那脸蛋，那身子，老牛我的口水差点流出来了。”

　　“金发碧眼，那个美女好像是热血佣兵团的莎莎啊。”

　　“肯定是莎莎，长着金发碧眼的，又是那样穿着的，除了热血佣兵团的莎莎之外，还会有谁呢？”

　　“真的是莎莎啊，我的娘，主人也真是太牛了，连那个妞都能搞到手！”

　　当然，这些话都是等李逸和莎莎走很远才开始讨论的。

　　走进整个院子之中的主人宅处，李逸随意的说道：“莎莎小姐自己挑一间房子，挑好之后，我马上让人整理一下。”

　　看了看四周，莎莎开口问道：“你是住在那间房中？”

　　“我就住在哪里。”李逸随手一指，将最大的那件房子指了出来。

　　“恩。”莎莎马上站了起来，四周转了一转，在主人宅处，一共有十七八间房子，莎莎站在了一处离李逸房子不算近，也不算远的房子前面。


第41章 安排

　　看到莎莎选择这样一处房间，李逸心中一阵好笑，莎莎挑选房间时的心理，李逸自然是清楚的很。

　　这个莎莎小姐，对自己有一定的戒备心理，但是，面对自己这个将来的主人，莎莎又不敢表现的过于疏远了李逸，权衡之下，才选择了这个距离李逸不算近，但也不算远的房间。

　　“哦，莎莎小姐为什么不选择我旁边的那间呢？要知道，这里现在就我一个人住着的啊。”在莎莎的面前，李逸没打算将自己扮演成正人君子的样子。

　　没有想到李逸问的那么直接，莎莎愣了一下，旋即，莎莎脸上有些红红的说道：“这个，可能刚开始不习惯吧，住在李少爷的旁边，我看，还是等等以后再说吧。”莎莎咬了咬牙齿说道。

　　“恩，既然是这样，你暂时就住在哪里了。”李逸眼中不怀好意的笑了笑。

　　就在这个时候时梁很是“准时”的来到了。

　　“少爷，您回来了！”见到李逸，时梁马上恭敬的问候着。

　　“是的，时梁，那些我在外面招揽的汉子，没有让你有什么难堪的地方吧？”见到时梁，李逸首先关心的是谢武那些人有没有欺负时梁。

　　按照那帮人的性格，见到时梁这样瘦弱，但是又要听从时梁安排的人，很可能会想着法子欺负一下的。

　　“没有，少爷，谢武他们虽然行事粗鲁，但是还没有做过对时梁出格的事情。”听见李逸问起，时梁连忙摇了摇头。

　　“恩，这位是莎莎小姐，这是我的管家时梁，你们互相认识一下，以后你们应该会有不少的合作机会。”李逸淡淡的说道。

　　莎莎和时梁互相认识招呼了一下之后，李逸马上吩咐道。

　　“时梁，你派人将那个房间收拾打扫一下，以后那里就是莎莎小姐的住处了，然后召集谢武他们都集中在门外，我有事情要说一下。”

　　“是，少爷，我马上去办。”时梁干脆的回答者，马上离开办事情去了。

　　很快，收拾打扫的下人来了。

　　“莎莎小姐，去看看，里面要怎么布置，他们说下吧。”见到时梁安排那些人进去收拾莎莎的房间，李逸对着莎莎说道。

　　进去了之后，莎莎很快出来了。

　　“就那样布置很好了。”莎莎简单的说道，佣兵出声的莎莎，常年四处接任务，居无定所，对于自己房间的要求，莎莎不是那么在意。

　　这个时候，外面响起了一阵阵矫健的步伐声，看来是谢武他们到来了。

　　等到脚步声停止下来，时梁走了得进来，“少爷，谢武他们都来了，主人可以去安排事情了。”

　　“好，时梁，莎莎，你们就跟着我身后。”李逸说道。

　　“主人！”看着李逸走了出来，谢武等人齐刷刷的叫了一声，看着李逸身后的时梁和莎莎，那些汉子马上心思动了起来。

　　那漂亮的美女，说不定就是自己日后主母了，以后是千万不能得罪的，李逸身后跟着的时梁，看来是主人的心腹之人，在主人的眼中，时梁的地位肯定比自己这帮子只知道打打杀杀的人高了，说不得，这个叫做时梁的管家，以后还得多多巴结一下才好。

　　让莎莎和时梁跟在自己的身边，李逸要的就是这样效果，这样做法，就是明确告诉谢武这帮人，在李逸的心目中，时梁和莎莎的地位是要比他们高！

　　“好，想来大家也知道，我收复你们，就是看在你们能打敢杀的能力上。以后你们安心的住在这里，时梁会安排你们的一切，衣食住行上，不用你们操心，不过等到主人我要用到你们的时候，你们给我出力就是！”李逸大声的说道。

　　“是，主人。”李逸说出的话，那些汉子都有想过，李逸说的这么直白，那些汉子也没有什么不好的情绪。

　　“你们放心，平常日子，你们的私生活我是不会干涉的，从今天开始，你们都可以按月领取一份报酬，头领级别的每月十个金币，普通人每月五个金币。”李逸开口说。

　　“哇。”听见李逸的话，下面的人马上议论了一番。

　　每个月五个金币，对于这些汉子来说，已经是高收入了，要知道，在天枫帝国，一家三口，普通百姓的日子，一年正常的开销也不过十金币而已，不说首领，就是普通人，一个月五个金币，都能过上小康般的生活了。

　　听到李逸的安排，那些人心中都高兴的紧。

　　“等到以后，你们的队伍还会发展壮大的，首领，不过是最基本的管理位置，以后还有更高的位置等着你们去挑战，当然，位置越高，每个月所得的报酬就越多！你们给我好好的努力吧！”李逸大声说了一句。

　　“为了主人的事情，我们赴汤蹈火！”李逸简单构思一下他们的未来，就已经将这群汉子弄的很是激动起来。

　　“好，你们的表现让我很满意，不过你们的修为在我看来，却是有点低了。”李逸随手一掏，基本功法，斗技的秘籍出现在手上。

　　“我手上的这些，都是些朱雀低阶，朱雀中阶的功法和秘籍，你们先学习学习，等你们的修为上来了，主人有更高的功法秘籍教给你们，甚至，连白虎级别的功法和秘籍，主人也会赐给你们！当然，前提是你们能够提升到三晶斗王的实力以上！”李逸随手一扔，一堆功法斗技秘籍被李逸像是仍垃圾一般，直接扔到了谢武的面前。

　　“这些东西就由谢武你来保管了，以后你要将他们都组织起来，没有任务的时候，你们最重要的事情就是修炼！明白了吗？”李逸大声的说道。

　　“明白了，主人！”听着李逸的话，那些汉子都异常的激动起来，这群基本上是靠着自己一下下修炼到斗师境界的强人们，手上根本没有高级一点的功法和斗技！

　　朱雀级别的功法和斗技，在这些人的眼中，就已经相当于绝世的宝物了，那里想得到，今天李逸一丢就是一堆，让他们选择去练。

　　这样的事情，让这群整天练着玄武功法的汉子心中泛起了惊天巨涛，这主人，跟着真是太值了！

　　“好了，事情我都交代下去了，你们下去自己安排去了。”李逸挥挥手，带着时梁和莎莎又进去了内院中。

　　“谢老大，给我看看！”

　　“谢老大，给我一本看看嘛。”

　　李逸一走开，外面向谢武要秘籍的声音乱成了一团。

　　“都给老子静下来！”马上听见谢武一声怒喝。

　　“主人还在里面，你们这样不嫌丢人么？都听好了，安静点，都跟着我回去，回到住处，我会一一安排的！”谢武大声的说道。

　　听见谢武的话，那些汉子都安静了下来，很快，阵阵的脚步声离开，表示着这群人已经从李逸住处的院子中离开了。

　　耳中听着外面的动静，李逸心中暗暗的点了点头，这位谢武，看来自己没有看错人了。

　　“时梁，这段时间，你除了安排好这里的一切之外，主要的事情就是看看帝都之中，那些生意好赚钱，看到合适的门路，留意着，有把握的话，就告诉我一下。”李逸对着时梁说道。

　　想要在这个世界中立足，钱财和势力一样重要，都是不可缺少的，李逸现在的钱财很多，但是也有用完的时候，李逸大爷不能靠着不时丢出基本秘籍出来拍卖，洪天圣者和蛇尊者收藏的秘籍再多，也有用完的时候了。

　　找到以钱生钱的门路，才是获得钱财的最重要手段，这才是王道。

　　“少爷放心，时梁一定会尽力办好的。”听到李逸的话，时梁马上恭敬的说着。

　　“那好，有什么事情你先忙去，我这边要是有什么事情，我会叫人去联系你。”李逸说道。

　　“时梁告辞了。”弯下腰行了一礼，时梁马上离开了，李逸话中的意思很清楚，也就是让时梁告辞的，像时梁这样心思玲珑的人，怎么可能听不出来。

　　“真是想不到，谢武是你的手下。”时梁走了之后莎莎突然说道。

　　“谢武？你认识？”听见莎莎说出谢武的名字，李逸有种好奇的心理。

　　“只要这附近进去过纳加山脉的佣兵，那个没有听说过谢武的名字，这人勇猛好战，尽是做些抢人钱财的买卖，很是让人痛恨。”莎莎想了想说道。

　　“哈哈，不错，这个谢武当初就是将注意打在我的头上，结果反倒被我制服了，从哪以后，谢武就跟了我了。”李逸听见莎莎的话，想着当初第一次和谢武见面的情况，哈哈大笑起来。

　　李逸的话让莎莎一愣，莎莎可以想象的出来，谢武一脚踢在铁板上的情形，舔了舔嘴唇，莎莎突然说道：“李少爷，我看你有不少的功法秘籍，不知道能不能也让我学学？”

　　高级功法对于一个修炼者，是具有致命诱惑的，特别是莎莎这种身上还负者仇恨，想要的报仇的人。

　　“莎莎，如果我干掉无天双煞，你就跟了我了，跟着我，好像你不需要修炼什么功法吧？”看着莎莎，李逸嘴巴随便开着玩笑。

　　“恩，这个，李少爷，就算莎莎成了李少爷的女奴，我想，我的境界高一点，对你也是有帮助的吧？”眼睛眨了眨，莎莎马上说道。

　　“你这话说的少爷心中高兴，这样吧，你说说，你修炼的是何种斗气？”李逸问道。

　　“我修炼的是火系功法。”听见李逸答应了自己的要求，莎莎的脸上带着喜悦的表情。

　　“前辈，身上有没有火系高等一点的功法。”李逸马上将自己的意念传到洪天圣者那里。

　　“哼，你小子，想泡妹妹就泡妹妹，把注意达到我这里来做什么？”洪天圣者嘴巴一哼，不大乐意的说道。

　　“前辈，反正低等一点的功法你也不会放在心上的，有什么朱雀高阶的火系功法，大方点那一本出来吧。”李逸笑了笑。


第42章 烈焰诀

　　“小子，你自己不是会南明流火诀么？索性大方一点，把南明流火决传给这个小姑娘吧。”洪天圣者笑了笑。

　　“前辈，南明流火决可是白虎级别功法啊。”李逸没有想到洪天圣者竟然来了这么一句。

　　“白虎级别的又怎样，哼，想吧这个女人快点搞上手，下点狠本钱吧。”洪天圣者不屑的说道。

　　“前辈。”李逸苦笑了一下，“在下有心收复这个女子，更重要的不过是看在她年纪轻轻，就已经是斗王强者的身份上，难道前辈真的以为，我是那种见到美女就精虫上脑的么？”

　　“哈哈。”洪天圣者大笑了一声，很快，李逸就发现自己容戒中多了一本书，上面写着朱雀高阶，烈焰诀几个大字。

　　心神一动，烈焰诀就出现在李逸手上，拿着烈焰诀，李逸像是拿着一叠废纸一般，将烈焰诀丢给了莎莎。

　　“先拿出练练吧，你若是以后表现的好，能讨得少爷我欢心，少爷我还有更高级的功法。”李逸淡淡的说道。

　　李逸随口说出这样的话来，根本不在乎这句话在莎莎心中掀起多大的风浪！

　　随手就是一本朱雀高阶的功法，这样的手笔是莎莎难以想象的，而且，更加震撼的是李逸下面的一句话，还有更高级的功法。

　　比朱雀高阶还要高级的功法，那是什么，那是传说中的白虎品阶的功法啊，白虎级别的功法，在莎莎的思想中，完全就是那种传说之中存在啊！

　　“真、真的吗？”眼睛忽闪忽闪的看着李逸，莎莎有种云里雾里的感觉，还没有正式跟着李逸，莎莎就已经感觉自己的情形和不久之前相比，一个天上一个地下了。

　　想想刚才在南来北往酒店之中，只能喝着清酒，连个下酒的菜钱都没有，转眼之间，衣食住行都不用自己愁，连房间都有人收拾了。

　　问出这句话来的时候，莎莎突然觉得自己的问题很傻，既然将朱雀高阶的功法都随手丢给了自己，这位李少爷手中肯定有更高级的功法。

　　难怪啊，莎莎心中想到，年纪的轻轻的就可以施展斗皇的修为出来，原来这位李少爷背景如此雄厚啊。难道这位是传说中的二世祖？

　　“等等以后你就知道了。”李逸微微一笑，在莎莎的眼中看来，李逸这笑容神秘无比。

　　“莎莎小姐，还是讲一下清风山的情况吧，到了这里，我们可以着手准备帮你报仇的事情了。”李逸突然将话锋一转，将话题转移到对无天双煞动手的事情了。

　　“清风山，距离帝都有一百多里，那里是无天双煞的老巢，一般情况之下，那两个老东西都会在那里。”莎莎缓缓的说道。

　　“那两个老家伙住在山顶，要达到他们住的地方，途中要经过清风山的防线。清风山上也有三百多人，那些人在无天双煞的教导之下，都有一身不错的修为，其中最为厉害的，就是已经被你杀死的小余儿了，不过除了那个小余儿之外，清风山也只有无天双煞具备斗王的实力了。其他的都是斗师，斗者的修为。”

　　“据我了解到的，那清风山上，斗师以上的高手有四十几人，其他的都是斗者，不足为虑。”

　　“看来，大皇子那边是一定要打动的啊。”听见莎莎说出清风山的实力，李逸晃了晃脑袋。

　　根据那些人对无天双煞的描述，那两个家伙联手起来，是需要一个斗皇强者全力应付的，如果自己专门去对付无天双煞那两个老家伙，那么，靠着自己现在在帝都的实力，莎莎这个刚刚晋级的斗王，加上三十来位斗师，肯定不是清风山那三百多人的对手。

　　“这样吧，我明天就让时梁去联系大皇子那边的人，让他们出发，明天，我就出手帮你了解了无天双煞那两个人老家伙！”李逸站来起来。

　　“这么快？”李逸突然做出这个决定，倒是把莎莎的愣住了。

　　这个李少爷一点事先的准备都不做？直接明天就要杀上清风山？

　　“你不想早点报仇？”看着莎莎的举动，李逸很是疑惑的问了下。

　　“哦，不是的，我是在想，我们要不要提前准备下。”莎莎连连说道。

　　“不过两个斗王境界而已，我看就不需要准备什么了。”李逸淡淡的说道：“不过，我决定马上帮你报仇，是想早点收下你这个女奴啊。”李逸突然哈哈一笑。

　　“你……”看着李逸大笑的样子，莎莎就说了一个你字，再也说不下去了，看着李逸的样子，莎莎的思想当中一片混乱，这个男人，到底是怎样的一个男人啊，到底想要自己干什么啊？

　　不知道说些什么的莎莎脸上有种涨红的感觉，见到莎莎的样子，李逸突然伸出手，在莎莎嫩滑的脸上一摸。

　　“你想干什么？”莎莎突然跳了起来，像是一头受惊的小鹿。

　　“哟，我说莎莎小姐，我已经答应帮你报仇了，甚至连朱雀高阶的功法都送给你了，你看看本少爷多么的诚心，难道说，在干掉无天双煞之前，本少爷先验一下货色都不行么？”李逸一脸的坏笑。

　　“李少爷，你千万不要乱来啊！”看着李逸又向前走了一步，莎莎连忙抽出随身的长剑，横在自己的面前。

　　“你这个女人，真的是无趣啊，这么一点玩笑都开不起，以后怎么跟着少爷我混呢。”摇了摇脑袋，李逸站了起来，朝着自己的房间走去了。

　　手持长剑防范着李逸进一步的行动，那里知道李逸却是直接离去了，依旧横剑的莎莎心中却是有种失落的感觉，一种说不清楚的情绪围绕在莎莎的心头上。

　　在李逸回到自己的府上的时候，已经是下午了，在李逸走进自己的房间中时，已经快要到傍晚了。

　　看着李逸走进了自己的房间中，莎莎有些失落的收起了自己手中的长剑，也缓缓的走进了自己的房间中。

　　看着已经被收拾一新的房间，莎莎躺在床上，很快，带着疲倦的意识，走进了梦乡之中。

　　“谁！”莎莎突然被一阵声响惊醒了，多年的佣兵生涯，刀尖上过日子，莎莎的警觉性已经不是一般人能够比拟的，很清晰的，莎莎可以听见门外轻轻的脚步声。

　　观察了一下，莎莎确定现在是半夜了，这深更半夜的，谁会在她的门口呢走动呢？

　　一个可怕的念头从莎莎的心中升起，这里是李逸的住处，自己能够的觉察到动静，那么身怀斗皇修为的李逸不可能感觉不到，如果李逸那边毫无动静的话，那么，这阵脚步声莎莎基本能够肯定，这脚步声的主人就是李逸了！

　　“男人啊男人！真的没有一个好东西了？”莎莎的心底升起了一阵悲哀，很快，那些死去的伙伴们的身形又在莎莎的脑海中浮现着，也许，这个世界上，只有那几位，正真是将自己当做小妹妹看待的吧，正真的没有对自己动过歪心的吧？

　　正是因为这份真挚的感情，所以我莎莎才决定，不管付出什么代价，也要为你们报仇啊！莎莎心中在用力的喊道。

　　就在莎莎正想着的时候，门上传来咚咚的几声敲门声。

　　“谁？”莎莎条件反射式的问道。

　　“莎莎姑娘，是我，请问我可以进来么？”正如莎莎所想一般，门外传来的是李逸的声音。

　　“有些不方便吧，李少爷，现在这么晚了，让你进了我的房间，这，这以后传了出去，好像对我们都不大好吧？”莎莎有些犹豫的说道。

　　“不用怕，这个院子中，除了我们之外，再也没有其他的人。”李逸的声音中隐藏着一股笑意。

　　“难道莎莎姑娘不想为你的佣兵伙伴们报仇么？”李逸的声音突然有点变冷的意思。

　　“豁出去了！”莎莎听见李逸的话，狠狠的咬了咬牙齿，好吧，为了你们，就算是那样又如何呢？就当是被猪拱了一次吧。莎莎狠狠的想到。

　　这个时候还要跑到自己的房间中，莎莎不用脑子想，都能想的出来李逸是要做出什么事情了。

　　“吱。”的一声，莎莎面无表情的将房门打开了，夜色正浓，在天上几点星星的衬托下，李逸的神色有些神秘，也有些兴奋的味道。

　　这样的神色落在莎莎的眼中，莎莎心中更加肯定起来，李逸这种神色，不正和那种急色的男人有几分相似么？

　　“李少爷这么晚来到莎莎的房间中，到底有什么事情呢？”看着李逸，莎莎有些冷冷的问道，虽然说这一天下来，莎莎对李逸的态度有了不少的转变，但是现在李逸表现出来的样子，却让莎莎在心中将李逸的形象破坏到了一种低谷。

　　“当然是有事情，没有事情的话，我怎么会这么晚到莎莎小姐的房间中来呢。”李逸笑嘻嘻的说道。

　　这笑嘻嘻的声音，此刻听在莎莎的耳中，竟然带着一股说不清的味道，这种味道，让莎莎将李逸和很多不良男人联系在一起了。

　　很快，李逸手中出现一个箱子，将箱子轻轻的放在桌子上。

　　李逸这个不经意的动作，让莎莎心中吃了一惊，听说有些男人有特殊的嗜好，在进行那种事情的时候，会找上一些工具助兴，寻求特别的刺激，这李逸的箱子中，莫不是都装着那些稀奇古怪的玩意？

　　想到这里，莎莎眼中更加带着一种鄙夷的神色。

　　“有什么事情，李少爷请快些讲吧，天这么晚了，莎莎等下还要歇息呢。”故意张开打了一个呵欠，莎莎拍了拍嘴巴说道。

　　“莎莎小姐，既然我来找你了，今天晚上你就别想睡觉了。”李逸神秘一笑。

　　“什么意思？”莎莎的脸上带着怒色，这个李逸也太直接了吧？今天晚上别想睡觉，难道说，你今天晚上就要在这里呆上一个晚上？

　　“嘿嘿，等下莎莎小姐就知道了，时间不多了，我们抓紧时间，莎莎小姐赶紧脱衣服吧！”李逸的声音中带着一种急切的味道。


第43章 出发

　　“李逸，你欺人太甚了！你把我莎莎当做什么人了！”莎莎突然暴怒了起来，怎么也想不到，这个李逸竟然这般大胆，就这么直截了当的将他的要求说了出来，一瞬间，莎莎有种气晕了头的感觉。

　　在莎莎的想法中，为了替自己的伙伴报仇，在听到李逸脚步声的时候，莎莎就已经有了献身的准备，只要李逸稍微耍些手段，自己半推半就的就那样过去算了，反正杀掉无天双煞之后，自己也要成为李逸的女奴，就算先献身一次，也不是什么很大不了的事情，但是那里知道，李逸竟然就这样将自己的要求提了出来。

　　这真是太过分了！不是别的，这是侮辱人格的一种表现。而且是非常侮辱人的做法。

　　将长剑抽了出来，莎莎将长剑横在两人的中间，“李逸，你不要逼我！大不了我不报仇了，今天若是还逼我，我就死在你面前算了！”

　　莎莎非常清楚，自己根本不是李逸的对手，自己想要对李逸动手，那是自找苦吃了，没有办法之中，莎莎选择了这么一招苦肉计。

　　“我想莎莎小姐，你是误会了吧？”李逸苦笑着说道。

　　慢慢的打开箱子，一件青色的内甲静静的躺在里面，这件内甲，正是白天剑皇王明阳送给李逸的礼物。

　　“大皇子的军队已经出发了，剿平清风山，必须在白天动手，清风山的地理环境，那些住在的清风山的强人们肯定比我们要熟悉，只有白天动手，我们才能最大限度的压制他们占有的地利优势。”李逸解释着说道。

　　“清风山距离帝都有一百多里，晚上出发，刚还白天达到，这样才有利于军队展开进攻，所以，我这个时候找上你，是让你准备一下，随我前去灭杀无天双煞。”李逸一脸无辜的样子。

　　“放屁！那你叫我脱衣服干什么？”这个时候莎莎那里听得进去李逸的解释，反而跳了起来骂道。

　　“哟，莎莎小姐！”李逸很是配合着急的挠起了脑袋。

　　“你看，这是剑皇送给我的厚山甲，剑皇说这件内甲可以防护斗皇高手的攻击，甚至连斗尊强者的全力攻击，都能抵挡一次，这不，我想着去清风山，莎莎小姐一定是想着亲眼看着那两个老家伙死去，但是我担心你在清风山上出现什么意味。”

　　“我准备将这件内甲送给你，这样一来，莎莎你穿着厚山甲，面对无天双煞，你的危险就小很多了，这样以来，你就可以从容的在清风山上，看我怎么亲手为你报仇了。”李逸的脸上写满了无辜。

　　听到李逸的这番话，莎莎满头都是云里雾里的，莎莎本来以为李逸是要趁着天黑，要对自己强行做出那样的事情出来，那里想得到，原来李逸半夜三更的摸上她的房间竟然是为了帮自己报仇的事情。

　　“这个，你不是要来对我那个的？”莎莎还是有点不相信。

　　不过问完这句话，莎莎的脸马上红了起来，真是羞死人了，我一个女孩子，怎么问起这样不要脸的话来。莎莎心中暗暗的骂起自己来。

　　“我要对你怎么那个的啊？”李逸突然偏起脑袋问了一句。

　　“哟，你这家伙！”李逸这话在莎莎耳中听来，像是有种故意引诱自己再次说出那种话来。

　　再说，莎莎怎么可能将那些事情描述出来呢？

　　跺了跺脚，莎莎狠狠的将长剑都扔在地上了。

　　“我说莎莎姑娘，少爷我今年才十六岁，你说的话，对我这个年纪，实在是有点难以理解啊！”李逸双手一摊，无可无奈何的说道。

　　“你今年才十六岁？”看着李逸，莎莎眼中写满了震惊，十六岁，也就是说，自己眼前的这个少年，比自己都要小上两岁多了。

　　“这个好像没有骗你必要吧。”李逸笑了笑。

　　“哦。”莎莎怔了怔，面对一个十六岁的少年，自己刚才竟然那般冲动，真是该死了，莎莎心中闷闷的想到，李少爷对自己一片好心，反倒是我错怪了他了。

　　“既然是这样，那我们就抓紧时间出发了。”突然之间，莎莎的话语中带着一股柔意，竟然真的在李逸面前，穿上那件内甲。

　　看着莎莎的举动，李逸心中一笑，当做男人的面前穿衣服，李逸知道，这样的事情表明，这个莎莎对自己防备心理已经很少了。

　　“哟，这个世界的女孩子还真是好哄啊。”李逸心中偷偷一笑。

　　要穿上内甲，自然要脱下上衣，偷偷的瞄上一眼，莎莎那雪白光洁的后背，没有一丝的……

　　莎莎身上的衣物本来就少，原本的衣物就是在一套贴身的皮甲上，现在穿上厚山甲之后，那内甲在上身，倒是不少部位都露出厚山甲的本体出来，看了上去，有种怪模怪样的感觉。

　　随手一挥，一套女性的衣服出现在李逸的手上。

　　“莎莎，这套衣服是我让时梁连夜帮你准备的，你穿穿看，试试合身不合身。”李逸说道，穿上厚山甲之后，莎莎身上本来的衣物肯定不合适，这些都在李逸意料之中。

　　看着李逸手上的衣服，莎莎呆了一呆，但是还是很温顺的穿上了。

　　深红色的内衣，配上紫色的外套，这套衣物将莎莎的身材衬托的十分完美，也将莎莎衬托的十分大方，落落有致。

　　看着莎莎穿上衣服的样子，李逸点了点头。“本少爷两世为人的品味，还会差了么？”李逸的心中笑道。

　　不过这样一来，莎莎以前那些暴露在外面的大部分身体确实再也见不到了，那种狂野之中的性感，也是看不到了。

　　“金发碧眼，嘿嘿，在这个世界中，好像没听说过有这样特征的女子，既然自己遇上了，怎么可能放过呢？金发碧眼，本少爷肯定是要收了的，哼，既然是本少爷的人，以后怎么可能让其他的男人看到你那种样子呢。”李逸心中不断的想到。

　　“李少爷，你看看我已经准备好了，我们开始出发吧。”莎莎捡起地上自己刚刚摔倒长剑，对着的李逸说道。

　　“好！”李逸点了点头。

　　两人走到门外，李逸看了看方向，斗气围着天乾地坤珠就是一转，斗气化翼，一双翅膀在李逸身后缓缓的舞动着。

　　“莎莎，为了赶上他们，我带着你飞吧。”李逸没有去看莎莎，但是嘴中说出了这句话。

　　“好的。”莎莎竟然异常温顺的答应了李逸。

　　不过，莎莎的这些反应已经在李逸的意料之中了。

　　伸出双手挽着莎莎的腰肢，身后的双翼狠狠扇动着，李逸抱着莎莎腾空而起。

　　在铁剑佣兵团团长面前已经暴露了自己，李逸不需要再隐瞒什么，一个斗皇强者，一个有着一张张底牌的斗皇强者，在这帝都之中也确实没有什么号隐瞒的。

　　有了同晨晨的关系，加上今天结交的剑皇，还有大皇子的态度，即使在帝都之中，李逸也丝毫不畏惧北斗宗和四大家族了。

　　更何况，李逸还有另外的一种身份，就是斗神殿的白衣祭祀！

　　已经可以施展出斗皇的修为，如果再次回到斗神殿，李逸可以成为红衣祭祀了！

　　红衣祭祀，在斗神殿之中，也是高级的职位了，相当于刀皇巴林在斗神殿之中的地位了，到了红衣祭祀的程度，任何对李逸出手的行为，都将是被看着对斗神殿的一种挑战！

　　更何况，以前李逸不过斗师的境界都敢挑战北斗宗和四大家族的威严，现在已经是斗王强者了，配合天乾地坤珠，李逸就是斗皇强者了，如果再不行，借助洪天圣者的力量，李逸相信，斗皇境界之中，没有能够奈何的了他的存在！

　　带着莎莎飞在空中，莎莎的充满弹性的腰肢给了李逸一种非常美好的感觉，抱着这么一个大美女在怀中，整个飞行的过程对于李逸来讲，都是一种享受了。

　　“好美啊！”莎莎倒是首先享受了起来。

　　飞在空中，即使是被人带着飞，对于莎莎来说，这些都是第一次，更何况，现在还是深夜！

　　看着帝都在身下渐渐缩小，那谢没有熄灭的灯光，和天上的繁星遥相呼应，静谧的夜空中，阵阵微凉的夜风吹过，莎莎被陶醉了。

　　甚至，陶醉得李逸的双手在她腰间不怀好意在轻轻摸动着都不知道了……

　　两人在空中迅速的飞行着，地面上的景物飞快消失，很快，在夜色之中，前方可以看见一条由火把组成的长龙，那条长龙，就是大皇子派来帮助李逸剿平清风山的军队！

　　从这支军队上空掠过，李逸飞到了军队的前头。

　　“停止前进！”见到有人从空中飞下，悬浮在军队的前面，马上，在军队前排传来停止行军的命令。

　　“在下李逸，不知是哪位将军主军？”悬浮在空中，李逸大声的问道。

　　在李逸问话的售时候，一位衣甲鲜亮的将军骑马上前了。

　　“小将乃是威武军的统领拓思，敢问可是李逸阁下！”那拓思见到拦在军前的人斗气化翼，依然是斗皇高手，马上高声问道。

　　“不错，在下正是李逸。”见到那个叫做拓思的将军之后，李逸马上收起双翼，站在了地上。

　　“想不到大殿下行动如此之快啊，你们都动身了这才让你告诉我。”李逸带着莎莎走到拓思的面前，笑着说道。

　　“兵贵神速，前辈在帝都之中击毙了那无天双煞的得力手下，这会恐怕已经传到清风山之中了，大殿下之所以这么快出兵，是考虑到，就算那无天双煞知道前辈击杀他手下的事情，这个时候他们也来不及反应。”拓思连忙解释着。

　　听到这样一番解释，李逸对大皇子的看法又好上几分了，这个出身皇室的人物，看来也不是简单的人物。

　　“哈哈，飞着挺累的，不知道将军这里可有多余的马匹，借我们两人一骑如何。”

　　“前辈真是客气。”拓思连忙说道：“准备两匹马！”拓思马上向后面吩咐，很快，从后面的军队中，牵出两匹高头大马出来。


第44章 破门

　　“前辈，请上马吧！”拓思对着李逸行了一礼。

　　斗皇级别的高手，这个拓思想都不想，直接称呼李逸为前辈了！在一般的人的眼中，没有几十年的苦修，那里能够修炼成斗皇高手？

　　斗皇高手，在天枫帝国之中，就相当于是无冕之王之类的存在，一路之上，这个叫做拓思的将军对李逸极其的恭敬。

　　观察了一下，这只一千来人的队伍之中，竟然隐藏着不少的好手，斗者境界的竟然有三百多人，连斗师境界的都达到了一百多人！

　　这天枫帝国之中的军队，强悍到了这种地步么？

　　暗自打量这只军队的李逸暗暗的吃惊，相比万潮城的守备军，自己李家所在的万潮城守备军，那简直就是垃圾啊！

　　李逸却是不知道，这是大皇子为了顺利剿平清风山，集中了威武军中部分精锐，才形成了如此强悍的一只军队。

　　行军了将近一夜，在距离清风山还有十来里的时候，拓思传令扎营了，这个时候不过凌晨四五点钟。

　　按照拓思的安排，这些人在睡一觉之后，用过早餐就开始攻山了。

　　借助凌晨的那一丝亮光，不远之处的清风山可以看出来一个大概，这帝都附近基本都是平原地带，而这清风山就是平原之中突兀出现的一座山峰，清风山不高，李逸打量了一下，山顶距离地面的垂直高度，也不过三四百米的样子。

　　不过从莎莎一路上的描述中看来，这清风山确是异常的险峻，易守难攻。

　　根据拓思的说法，清风山盘踞着无天双煞一群人，政府也不是没有清剿过，只不过每次清剿，都是以失败告终的。

　　清风山的地势，根本不容许大部队作战，就算来再多的军队，也不能形成靠着人海战术来取胜，而且清风山上有五天双煞这样的高手坐镇，一般的军队想要攻破清风山，也是非常困难的事情。

　　正是因为击溃了几次政府平剿，那两兄弟名声大起，从此以后，那两人就不将官府放在眼中，在清风山周围一带为所欲为，这才得到一个无天双煞的名号。

　　无天双煞对这个名号很是得意，竟然还将自己的名字都改了，大的叫做陈无，小的叫做陈天。

　　休整了三个小时之后，天色已经大亮，在拓思将军的命令之下，威武军的这只精锐部队开始朝着清风山前进！

　　一路之上，不断看见有人朝着清风山山跑去，在李逸眼中看来，这些人自然是清风山安排在山下的哨子了。

　　几次的被官兵围剿，这无天双煞也小心起来，凌晨时刻有大量军队在自己的眼皮底子下驻扎，那两个平时虽然无法无天，但是面对这样的情况，还是很小心的再应付着。

　　一条蜿蜒的山路，直接通向山顶的五天双煞的老巢所在，山下的山门已经无人，大军直朝着山上进发了。

　　“你们这些官兵，又是活的不耐烦了，想要上山来寻死吗？”临近山寨的寨门，那哨楼之上，一个大汉开口猛的喝问道。

　　“那汉子，回去告诉陈无，陈天那两个老家伙。你们家拓思爷爷前来剿灭他们，识相的让他们赶紧出来受死！”一个拓思身边的将领也是大声的喊道。

　　“弟兄们，这般官兵想要找死，我们成全他们！来啊，摆上阵势，准备好好这帮狗官兵好好的打上一场！”哨楼上面的汉子大声说道。

　　山寨里面传来阵阵的暴喝声，声势也是非常雄壮威武，无天双煞对自己老巢的布置非常到位，就地取材，那山寨的寨门，气势竟然完全不输帝都的城门，几十米高的石墙，而且石墙的四周都是悬崖山壁，想要绕过山门进入山寨之中，是完全不可能的事情。

　　而那山寨的大门，则是尺来厚，表面还包裹着一层厚厚的坚铁！

　　透过大门的缝隙，隐隐可以看见大门后面，有无数的刀光闪动，那些清风山的悍匪们，正在后面严阵以待。

　　想要进入山寨之中，就必须通过山门，要经过山门，就必须攻破山门，在攻破坚硬山门的同时，还有抵挡清风山悍匪们的截杀，这确实很困难。

　　更何况，在李逸的眼中，那高高的墙上，早就摆满了巨大的石块，粗长的檑木！

　　只等军队开始进攻，那山墙之上的礌石和檑木肯定会滚滚而下，想来这清风山上，并不缺少石头，木头之类的东西，那些巨石和檑木，应该存放了不少。

　　“一小队，试探攻击。”看着清风山山寨的寨门，拓思沉稳的说道。

　　很快，一只三十几人的队伍从后面走了出来，两人一组的扛着大盾，慢慢朝着清风山寨的大门摸进着。

　　“给我砸！狠狠的砸死这帮不长眼睛的当兵的！”竖立在石墙上的哨楼上，那个领头汉子高声的叫道。

　　“轰隆隆！”几块巨石，连同几根檑木从几十米的石墙上翻落下来，那种翻滚而下的气势带着几十米直落下来的惯性，在巨石落在士兵扛起的盾牌上，响起了沉闷的碰撞声。

　　需要两名士兵扛起来的盾牌，足足有两米长，一米宽，巨大的盾牌，将两名士兵完全护卫在里面了，这种巨型盾牌，也是天枫帝国的攻城常备战具之一。

　　不过，那从几十米高落下的巨石，本身的重量加上自上而下的冲击力，力度何止千斤！那块石头砸在当先的一组盾牌上，轰的一声，里面的两名士兵连同盾牌直接砸趴在地上，盾牌里面还看得见四只脚颤抖了几下，马上就没有动静了。

　　那两个士兵被直接砸死的情景并没有影响后面的战士，袍泽战死的情形，反而激起了这些士兵的仇恨，嗷嗷的叫着，剩下的士兵快速靠近山寨的大门。

　　只有靠近大门，将大门攻破，后面的战友才能以最少的伤亡通过这道生死之关！

　　同时，石墙上面的礌石和檑木滚落的越来越多了，随着轰隆隆的礌石，檑木滚落的声音，盾牌的撞击声，那只小队终于通过了礌石，檑木的阵线，只不过，站在山寨门下的，只剩下两组，也就是四个士兵了。

　　想要靠那四个士兵拿下山寨的大门，完全是不可能的，向后面用力一挥手，拓思喊道：“第三，第七小队准备上！”

　　“等等！”李逸大声喊了一声。

　　转眼之间就失去了三十名士兵，这样的死法，实在有些太浪费了，李逸准备出手，直接轰开山寨大门。

　　“等一下！”听见李逸的声音，拓思大喊了一句，听到拓思的大喊声，第三，第七小队才停住了行动，在他们的眼中，只有拓思的话才是命令！

　　“拓思将军，你让士兵们准备好，攻破山寨大门的事情，就交给我吧。”李逸跳下了马，站在清风山山寨大门的正对面。

　　“准备兵器，大门一破，就给我冲进去厮杀！”拓思拔出自己腰间的长剑，高声历喝着，没有杀死一名清风山的匪徒，自己这边反倒折损了几十位精锐士兵，这让拓思眼睛赤红了起来。

　　“四位兄弟，请沿着墙，朝两边走，走的越远越好！”李逸看着站在山寨门下的四名士兵，高声的大喝道。

　　当初李逸直接从天上飞下，那斗气化翼的样子，这些士兵都目睹过，听见李逸高声大叫，四名士兵很快知道，这位斗皇强者要出手了。

　　拓思也对着四名士兵做了一个手势，很快，四名士兵沿着墙边，迅速的离开了山寨大门。

　　看了看山寨的大门，李逸的眼中露出一股微笑，常人眼中看来坚不可摧的防护，在李逸的眼中，不过是个笑话而已。

　　看着四名士兵走到一个安全的距离，李逸随手一挥，一道黑白纠缠着的闪电激射而出，狠狠的撞在山寨的大门上，那被坚铁包裹住的大门，泛起了阵阵电弧，黑色，白色细小的电弧在门上闪动了几下，轰的一下，那扇看似异常的坚固的大门瞬间变成一堆粉末！

　　连四周的石墙，都出现一个大窟窿！

　　随着大门的消失，和石墙的崩溃，那些躲在大门之后的悍匪们，被李逸以及阴阳神雷轰击的再空中乱飞，不少悍匪人还在半空中，口中的鲜血已经狂喷了起来。

　　等到尘埃落定，几十个隐藏在大门之后，想要趁机截杀军人的悍匪们，除了三五个斗师修为的强者，能够挣扎着爬起来之外，其余的悍匪都口吐血沫的歪着脑袋，偶尔有一两个还能动弹两下的，看着也是不能救活的了。

　　“杀！”拓思大手一挥，早就憋着一口气的军人们嚎叫着朝着洞开的地方杀了过去，莎莎也高高跃起，挥舞着长剑跃上石墙之上，不断砍杀着那些准备丢下礌石，檑木的匪徒。

　　当初要不是这帮匪徒拖着热血佣兵团的成员，整个热血佣兵团也不会被杀的只剩下莎莎一个人了，在莎莎的长剑翻落之际，那些悍匪的人头不断从高高石墙上滚落下来。

　　山寨深处，一间精致的房间之中，上演一幕让人吐血的情景，两个体态妖娆的女子被两个老家伙骑在身下，正在婉转的呻吟着，两个老的连皮都皱在一起的老家伙，正在淋漓尽致的演绎着什么叫做老牛吃嫩草。

　　“大哥，不好，这次攻击我们山寨的军队中有高手！”一个老头停止了抽动。

　　“哦，哦，哦。”另外一个老头高声大叫着了一句，然后粗声的喘了几口气，底下的女子也是大叫了一声，马上软趴趴的趴在地上了。

　　突然伸出手，那个老者抓住了刚刚还在自己身下女子的脖子，用力一扭，卡擦的一声，那个女子白眼翻动几下，嘴角流出鲜血出来，接着就是脑袋一歪，整个人都没有气息！

　　“啊！”另外一个女子正在迷离之中看到这一幕，马上大声惊叫起来，“杀人啦！啊，杀人啦！”这个女子尖声的惊叫起来。


第45章 无天双煞

　　“他妈的！”骑在这个女子身上的老头朝着女子背上就是一掌，嘭！那女子狠狠的撞在地上，扬起一阵灰尘，再看一看，整个五官都被撞的变了形！一点气息都没有，死的不能再死了。

　　“走，我们去看看！看看到底是那个不长眼睛的，竟然敢来冒犯我清风山！”老大陈无马上将衣服往身上一披，当先怒气冲冲的走了出去。

　　“大哥等等我！”陈天的声音马上从房间中传了出来。

　　石墙之上，那些布置在石墙上的清风山悍匪们，早就被莎莎和李逸杀的干干净净了，两人在石墙上傲然而立，就等着无天双煞的出现。

　　军队早就杀进了大门，人数，高手的数量，以及作战素质，这些威武军的精锐们都在这帮悍匪之上，场面完全成了一面倒。

　　随着战线不断的推进，军人们已经快到杀进山寨中的建筑群了。

　　“是谁！谁在杀我的小子们！”一阵阵尖锐刺耳的声音传了出来，紧随着声音之后的，两个笼罩在黑袍之下的老者从后面飞跃而出了。

　　“老祖来了。”

　　“两位老祖！”

　　“哈哈，你们这群不长眼睛的，老祖出来了，你们都等着死吧！”

　　见到这两个老者出现，清风山的悍匪们都高声叫了起来，一时之间，这些人在战斗中的士气高涨，竟然将威武军逼得手忙脚乱起来。

　　“陈无，陈天，你们这两个猪狗不如的老东西，还认得我么？”看见陈无陈天两人出现，石墙之上，莎莎披头散发，双目赤红的大声叫着。

　　“我当是谁呢，原来是你这条漏网的小鱼啊！”陈无看向了李逸这边，打量了一下莎莎，马上不屑的说道。

　　李逸并没有启用天乾地坤珠的功能，在陈无的眼中看来，一个一晶斗王的莎莎，一个三晶斗王的李逸，根本不用放在眼里啊。

　　“老鬼，你们当日对我们热血佣兵团进行绞杀，可有想到有一天，你们同样也会被人杀死？”莎莎圆睁着眼睛，恨恨的说道。

　　“小妮子，不要开口就说大话了，就凭你们两个，嘿嘿，帮老祖我提鞋子都不配啊，还敢说要杀我们！”陈无没有马上说话，陈天却是将话头抢了过来。

　　“都是你！当初我说直接杀掉这个女娃儿，偏偏就是你说要抓起来搞搞，要不然，那里现在的事情。”陈无突然就是一巴掌，狠狠打在陈天的脸上。

　　“大哥，我错了。”被陈无打了一巴掌，陈天连忙慌张的说道：“今天就让我直接杀了她吧。”陈天突然恶狠狠的说道。

　　“哼，今天老祖我不想直接杀了她了，抓了起来！我要搞搞她，妈的，斗王境界的女人，搞起来一定很过瘾吧。”陈无摸着自己的干瘪的嘴唇叫了起来。

　　听着这老哥俩刚才闹剧一般言行，李逸差点一口喷了出来。

　　“我说你们这两个老鬼，莎莎是我的女人，你们谁敢动她，我就一巴掌拍死他！”李逸一脚踏出，站在莎莎的面前，对着陈无，陈天两兄弟叫道。

　　“小鬼，活的不耐烦了！是不是那个莎莎姘上了你，被那个女娃一弄，就弄的你晕头转向，不知道轻重，跑到老祖的清风山上来送死了？”陈无看了看李逸一眼，并没有马上动手。

　　“大哥，我去杀了这小子。”陈天大喊道。

　　“杀杀杀！你没看见这帮官兵，这个小子看来是哪个将军的儿子，不然的话，怎么可能带着这些官兵杀了上来！等等事情搞清楚！看看这个小子的后台到底是谁！”陈无沉声说道。

　　“大哥英明！”陈天被陈无这么骂了一句，反倒是听话了起来。

　　“两位，我没有什么后台，不过前来杀你们的时候，碰巧遇上这帮官兵要来剿灭你们，哈哈，凑巧，凑巧而已。”李逸听见那陈无的话，哈哈大笑了起来。

　　“老二，你去把他抓了起来，记得不要弄死了。”陈无阴沉着脸，对着陈天一点头。

　　“知道了，大哥。”陈天答应着，从哪些悍匪的身后高高跃了起来，手中黑气涌动着，一掌朝着石墙上的李逸拍落下来。

　　“阴罗掌！”陈天口中一喝，那手掌的前方出现一个巨大黑黝黝的手爪，手爪一紧，朝着李逸当头抓下。

　　“南明流火，给我烧！”李逸大口一张，一股红色接近发白的火焰迎着那只爪子烧了过去，半空中响起嗤嗤的声音，那爪子在南明流火的灼烧之下，化作阵阵的烟雾，还没有靠近李逸，就消失了。

　　空中弥漫着一股淡淡的腥臭味道，李逸眉头微微一皱，这两兄弟的功法有点阴毒，不然的话，不会出现这种味道。

　　“大哥，这小子的火焰有古怪！”陈天的阴罗掌被破，大声的叫了起来。

　　“真是没用！连个三晶斗王都收拾不下来，滚过来，让我出手！”后面的晨雾恼怒的喊道。

　　听见大哥的话，陈天马上退了回去。

　　只见陈无的身后出现一对翅膀，那对翅膀一挥，陈无凌空而起，朝着李逸这边飞了过来。

　　“糟糕，这个老家伙竟然是斗皇了！”见到陈无的举动，莎莎的眼睛中带着一点慌张，陈无如果是斗皇，如果陈无缠住了李逸，那么一旁的陈天就不是自己能够对付得了的，有陈天这么一个巅峰斗王的存在，没有人能够拦住他啊！

　　“不要慌张，这老家伙的翅膀是假的。”李逸淡淡的说道。

　　陈无的翅膀不是斗气化翼，而是一种类似紫雷翼，是一种飞行的工具而已。

　　莎莎不过刚刚晋升斗王的修为，自然是感觉不出来，但是李逸能够清楚的感觉到，陈无只是一个巅峰斗王的高手，还没有达到斗气化翼的境界。

　　“陈无，你只会弄一双假翅膀来吓人么？嘿嘿，这么大一把年纪，竟然干出这样的事情来。”李逸嘴中取笑着。

　　“你这小子，你叫什么名字？”听见李逸的话，陈无恶狠狠的叫道，陈无弄到一对飞行的翅膀，只是用来当做飞行的工具，从来没有想过利用这双翅膀来骗人，说他是斗皇的修为，被李逸这么一歪曲，陈无自然是愤怒的很。

　　“哈哈，我叫什么名字，你没有知道的必要，你只要知道，今天你们哥俩的寿命到头了。”李逸大笑了起来。

　　李逸这样做，也是有他的理由，一旦报出李逸这两个字，李逸相信，陈无这个精明的老鬼肯定听过自己的名字，那么，陈无也肯定知道自己的一些事情。

　　能够施展斗皇的实力，说不定陈无这个老家伙一害怕，带着陈天跑了就麻烦。

　　当然，如果是一个人，李逸也不担心这个问题，但是两个巅峰斗王同时分开跑，到时候追起来就要花上一番工夫了。

　　“小鬼，老祖本来不想马上杀了你，但是你让老祖我生气了，老祖改了主意，你！受死吧。”陈无带着怒意喊道。

　　在半空之中，陈无的眉心突然分泌出一滴鲜血出来，鲜血浮在空中，一滴突然变成一片！殷红的鲜血浮在空中，有种触目惊心的感觉！

　　很快，李逸就从那片鲜血之中感受熟悉的味道，血煞之气！这陈无身上的血煞之气好重！如果不是修炼有特殊的功法，那么，这个陈无身上的煞气也太重了，要凝结如此品质的血煞之气，陈无的身上恐怕不知道背负多少条人命了！

　　“血河长刀，给我杀！”陈无脸上神色一紧，手中手印连连结成，那片殷红的血液快速凝结，化作一柄长刀，朝着李逸和莎莎站立的石墙上砍来。

　　血色长刀逼近，阵阵血风涌起，在那血风之中，像是隐藏着无数的冤魂，在里面呜呜的哀嚎着，受到那些哀嚎声的影响，地上还在砍杀的悍匪和军人们的动作都慢了下来，脸上甚至呈现出一种慌乱的神色出来。

　　“好煞气！”李逸高声大叫着。

　　随着李逸的大叫声，双手一展，一阵和阵黑雾从李逸双手涌现出来，阵阵的黑雾竟然冲着血色长刀而去，很快，黑雾和血色长刀在空中相遇，李逸嘿嘿的一笑。

　　身体之中快速运行天魔九变的功法，黑雾之中也有丝丝的血丝在流转，那些血丝纷纷缠上血色长刀，在血丝的缠绕之下，那柄血色长刀突然在半空中停住，一道道血色的能量从长刀中分解出来，沿着血丝进入黑雾之中。

　　当然，在黑雾的掩盖之下，除了李逸之外，没有人知道黑雾之中发生了什么。

　　只知道黑雾遇上血色长刀，双方的斗技在空中僵持了起来。

　　很快，那柄血色长刀被血丝将里面的能量抽吸一空，李逸双手一震，那阵黑雾马上缩了回去，迅速钻进李逸的口中。

　　“唔，煞气很重，就是太杂了点。”李逸晃了晃脑袋，口中一吐，一团黑乎乎的东西被吐了出来。

　　看着李逸的举动，陈无呆了呆，和人对战无数次，却从来没有人这样破解了自己的血河长刀！李逸的这番举动，倒是让陈无开了眼界。

　　血煞之气遇上天魔九变，那就是遇上克星了，李逸刚才一口吐出来的，是运用天魔九变炼化血河长刀之后，剩下一些斑驳杂乱的能量，血红长刀之中蕴藏的血煞之气，早就被李逸炼化提精，吸收到自己的体内了。

　　手中的手印一结，陈无皱了皱眉头，自己分泌出来的一滴精血，却是和自己失去了联系，不知道跑到哪里去了？虽然说没有就没有了，想要凝练出那滴精血，老祖他又要杀上不少人，祭练很长一段时间才能凝集出来了。

　　“我看，你们兄弟一起出手吧，将你们一起解决，省的我一个个来。”李逸依旧站在石墙上，慢悠悠的说道。

　　“小鬼不要太嚣张了！”地下的陈天跳了起来。

　　“老二，既然这位这样看得起我们，我们就一起出手吧！”那陈无倒是很冷静，根本不受李逸话语的影响，竟然还接受了李逸建议，准备和陈天一起出手了。

　　“好，大哥！”陈天对陈无的话基本都是马上执行的，听见陈无这样一说，陈天的背后也马上出现一对翅膀，翅膀一挥，人也腾空而起，和陈无并立起来。

　　“老二，用合体技！”见到陈天也飞了上来，陈无马上对陈天说道。

　　用一种阴暗的眼神看着的李逸，陈天那种阴暗的眼神中，还带着一种怜悯的意味，点了点头，陈天缓缓抬起右手，和陈无的左手握在一起。


第46章 九珠连爆

　　对于接下来要施展的一招，陈天有着绝对的信心，死在这一招之下的巅峰斗王，没有十个也有八个了，这可是可以和斗皇高手全力一击的威力相比啊！只要是斗王，陈天相信，没有从这一招之下逃生的机会。

　　两人两手握在一起，另外的两只手快速结出手印，一道道带着毁灭气息的能量两人握着的手上凝结着。

　　很快，两人握在一起手变成红色，殷红如血！

　　“九珠连爆！小鬼，死去吧！”两人同时大喝了一声，握着双手朝着李逸的方向向前已送，一颗颗红黑相间的珠子朝着李逸射了过去！

　　李逸马上能够判断出来，黑色的是陈天的黑暗一系的能量，红色的则是陈无的血煞之气！这一招竟然将两人的两种绝然不同的能量融合在一起！而且听这招斗技的名称，这些珠子遇到攻击，肯定是要爆炸的！混合的能量爆炸起来，威力非同小可！

　　“莎莎，你后退！”李逸的脸上露出凝重，珠子中蕴藏的能量已经引起了李逸的重视，生怕到时候爆炸的能量波及到莎莎，李逸马上吩咐莎莎退后！

　　听到李逸的话，莎莎朝后面一跃，跳下了石墙，远远的看着李逸。

　　感受到一丝危险的味道，李逸让莎莎离开之后，丝毫不再迟疑，斗气流经天乾地坤珠，马上，一股雄浑的能量从天乾地坤珠中散发了出来，提升到斗皇的境界，李逸的心中充满了自信，九珠连爆，在李逸现在的眼中看来，不过是有些麻烦而已了。

　　伸手一挥，阴阳神雷马上射出，现在没有时间准备斗技，李逸只能先释放出阴阳神雷，阴阳神雷离体，李逸快速结出几个手印，然后将右手紧紧一握！

　　红黑相间的珠子，一共有九颗，九珠连爆，是无天双煞最大的杀招！这无天双煞都是狠角色，见到形势不对，马上使用出自己最大的杀招，以求速战速决！

　　当阴阳神雷遇上第一颗珠子的时候，那珠子已经涨大到了脸盆大小，阴阳神雷对准了珠子，一穿而过！

　　扑哧，那颗珠子直接化作了一团黑烟，一团血水，黑烟袅袅上升，血水直接掉落在地上，和地上战场上的血流混合在一起。

　　穿过了那红黑相间的珠子之后，那阴阳神雷的体积也小上了一些。

　　阴阳神雷继续神威，在无天双煞的惊异的眼神中，直接快速穿过九颗珠子，来到了无天双煞的面前！

　　“这是什么招数！”无天双煞互相看了一眼，眼神中充满惊疑，三晶斗王的高手，竟然破掉了他们堪比斗皇全力一击招数！

　　当然，如果无天双煞能再次试探李逸的气息，就会发现，李逸全身上下的气息已经和刚才完全不同，已经不是他们能够试探得出来的。

　　阴阳神雷，堪比白虎斗技的先天雷气，此刻在斗皇境界的李逸手中施展出来，那里还是无天双煞的九珠连爆能够抵挡的？

　　不过那道阴阳神雷是李逸仓促之下出手，凝结的不太完全，击破了九珠连爆之后，已经是强弩之末了。

　　无天双煞联手轻易挡下强弩之末的阴阳神雷，再次看向了李逸。

　　很快，两人的脸上都路出惊骇的神色！

　　本来还在石墙上面的李逸，已经朝着两人飞了过来，身后的双翼展开，一看就知道和自己身后不过是飞行工具的双翼不同！

　　斗气化翼！原来这个小子是斗皇高手！从一开始，不过是扮猪吃老虎而已！从随手一击就能够破除无天双煞联手一击中就知道，这个斗皇高手，还不是一般的斗皇高手！

　　“逃！”陈无大喊了一声，快速扇动自己身后的翅膀。

　　不过，那种翅膀的速度，如何能够和真正的斗气化翼相比呢？

　　翅膀连连扇动，还没有将自己的身体带动起来，李逸的身影如同闪电一般，紧握着右手就来到了两人面前！

　　李逸的目标是陈无，陈无的修为明显要比的陈天高上一些，而且，这个陈无也比陈天精明不少！

　　看着已经达到自己身边的李逸，陈无的眼中露出绝望！陈无看的出来，李逸紧握的右手上，散发着令人颤抖的能量波动！

　　而下一刻，这紧握的右手肯定会落在自己的身上！

　　“流火裂！”李逸低喝了一身，将凝结着流火裂的右手狠狠拍向陈无！

　　在李逸的眼光中，陈无的眼中一片绝望！

　　“嘭。”一下，一个人影飞了出去，在空中划过一道弧线，口中还在大声的喊道：“大哥！你快逃！”

　　就在李逸要灭杀陈无的一瞬间，陈天快速穿插在两人中间，帮陈无挡过这必杀的一击！

　　看着空中狂吐鲜血落下陈天，陈无满眼赤红，一眼不发，快速扇动翅膀，马上飞了出去。

　　“莎莎，你亲手了结了陈天！”李逸凌空大叫了一声，翅膀一闪，马上朝着陈无逃走的方向追击了过去。

　　手中提着长剑，莎莎飞跃着来到陈天的身边。

　　“小妞，想不到，他妈的还是你赢了！”陈天口中连连涂着鲜血，除了吐血，能说几句话之外，陈天根本没有力气做出其他的事情来，流火裂，已经完全破坏了陈天的身体，即使莎莎不杀陈天，陈天也活不了几分钟。

　　“去死！”大叫了一声，带着满腔的怒火，带着一种复仇的快感，一剑将陈天的脑袋砍落了下来。

　　等到莎莎再抬头的时候，李逸和陈无早就不见了踪影。

　　连两人去了那里，莎莎都不知道，转身走向战场，莎莎将自己剩余的仇恨全部发泄在那群清风山的悍匪身上，见到陈天身亡，陈无逃走，这些悍匪马上变成倒了树的猢狲，四处逃窜着。

　　清风山的山后。

　　一片白雾弥漫的山谷，山谷的谷口用鲜红如血的颜色在一块石碑上写着禁地，擅入者死的几个大字，这几个字张牙舞爪着，像是一头凶兽一般，要将进入这里的人都杀掉。

　　皱了皱眉头，李逸还是走了进去，李逸亲眼看见陈无逃到这里来的。

　　既然他陈无敢进来，我李逸进来又有何妨？

　　穿过那阵白雾，一处山壁之上，一个山洞出现在李逸的，面前，打量着四周，那陈无除了钻进这个山洞之外，是没有别的出路的。

　　“那禁地，恐怕就是陈无这个老鬼搞出来的吧？”李逸笑了笑，身后的翅膀一扇，飞进山洞之中了。

　　斗气一缩，李逸将斗气化翼收了起来，在山洞之中，翅膀不但没有什么用，反倒是碍事了。

　　走进山洞之中，李逸不住的抽着凉气！一路之上，李逸见到的除了骨头就是骨头！而且都是人骨头！

　　难道说，这个陈无是个吃人的魔鬼？

　　踏着一路的骨头，李逸小心的朝着山洞深处走去。

　　“奶奶，奶奶，快点救救我！”

　　就在李逸走进山洞深处的时候，听见陈无慌张的声音。

　　“奶奶？”听到陈无的话，李逸的心中咯噔一下，陈无自己都是七八十岁的老家伙，这陈无的奶奶，难道是个老不死的精怪？

　　“怕什么，既然到了奶奶这里，奶奶自然保护你周全。”一个女性的声音传了出来，听那女性的声音，很是清脆，不像是很大年纪人的声音。

　　转了一个弯，李逸马上看的清楚，陈无正跪在一个女子的身前，在哀求着什么。

　　那女子听见李逸走进来的脚步声，突然转过头来，冲着李逸就是嘴巴一裂，露出一种诡异的笑容出来。

　　嘴巴中还有两颗尖尖的獠牙，獠牙和嘴巴上都留着鲜血，看看那女子的胸前，竟然是一双兽爪！人身兽爪，爪子还紧紧的抓着一个的人的大腿！

　　“好，又来了一个送死的。”看到李逸，那个女子像是没有见到什么一般，自言自语的说道，张开嘴巴，狠狠的一口咬在那大腿上，用力一甩头，一大块的肉被撕落下来。

　　嚼了两口，咕噜一口就吞了下去。

　　不是没有见过死人，只不过，这亲眼看着吃人的景象，李逸的心理还是有点接受不了，强忍着想吐的感觉，李逸大声的叫道：“你那女子，到底是什么人？”

　　“人？呵呵，你看我这样子，是人么？”那女子笑了笑，突然之间，女子的面容有些悲凉“人！人类，我最恨的就是人类了！就是你们杀了我的全家，我要吃光你们！”那女子恶狠狠的说道，伸出血红长长的舌头，打着转添了自己的嘴唇一圈，语气马上又变了。

　　“恩，你这人身上的能量波动很强，吃起来，一定很有味道吧。”女子站了起来，很快，李逸又是发现，落在地上的，是一双健壮的兽爪！虽然围着裙子，裙子下面还看得见一条尾巴！

　　“兽人？半兽人？”李逸疑惑起来。

　　“什么兽人！你这小鬼说的什么鬼话。”那女子大叫了一声。

　　“奶奶，就是这个人，他把老二杀死了！整个山寨也被他给毁了，没有那些二郎，以后没人给奶奶您抓人吃了。”陈无连连的叫道。

　　“没人去抓，你就去抓！反正奶奶一天要吃五个人！”女人大叫了起来，在陈无面前张牙舞爪的说道：“实在是没有人，奶奶我就把你吃掉！嘿嘿。”

　　听见这女子的话，陈无打了一个哆嗦，对这女子生性非常了解，陈无完全相信，刚才一霎那，这个可怕的女子真有吃了自己的心思。

　　“是是，奶奶，等奶奶杀了这个人，我亲自去抓活人给奶奶吃！”陈无连连说道。

　　“既然这样，奶奶我就勉强出手，帮你杀掉这个人吧。”女子嘻嘻的笑道，看着李逸的神情，就像是见到一个好玩的玩具一般。

　　“小家伙，你要是乖点，奶奶就不弄你了，让你死的痛快一点，你要是不听话，让奶奶废了些力气，奶奶一定要死的很惨，很惨。”说话之间，这个女子又是血红的长舌一转，舔了舔嘴唇的四周。

　　“这位奶奶，请问你这个样子，到底是人还是鬼啊？”李逸皱了皱眉头问道。


第47章 吞天兽

　　“小鬼头，什么是人是鬼的，奶奶告诉你。”这人身兽爪的女子突然说道。

　　谁实话，如果不看那四只兽爪，不看那对獠牙，不看那血红的长舌，这个女子还是有几分姿色，只不过，刚才吃人的表现，李逸实在没有打量这个女子的兴趣。

　　“奶奶告诉你，奶奶的真身是魔兽一族中，高贵吞天兽！”女子很是骄傲的说道。

　　“吞天兽！”没等李逸反应过来，容戒中传来一个惊讶的思维。

　　“前辈，吞天兽，是怎样的一种魔兽？”听见洪天圣者传了过来的意识，李逸也连忙将自己的意识传了过去。

　　“没想到啊，竟然在这里遇到一只吞天兽。”洪天圣者突然叹息了一下，“即使在我的那个年代，吞天兽都是一种罕见的魔兽啊，传说中，成熟的吞天兽能够成长到七阶魔兽的程度。”洪天圣者解释着。

　　“七阶魔兽？就是说，眼前的这个吞天兽成长起来，能够达到人类斗圣的修为？”听见洪天圣者这么一说，李逸也是吓的一跳！

　　“不错，吞天兽，即使当年我也没有见到过，这种七阶魔兽，不是想见就能见到的，不过看看这个吞天兽还没有化形成功，也不过五阶魔兽的修为。不过听说吞天兽有吞噬天地的能力，你要小心的她的一些本能斗技，虽然只是五阶魔兽，但是吞天兽的天赋很高，千万不要小视了。”洪天圣者郑重的说道。

　　“哦，原来是吞天兽啊。”李逸接收到洪天圣者的信息之后，慢悠悠的说道：“听说你们吞天兽一族差不多灭绝了，怎么在这天枫帝国帝都附近，还能见到一只呢？”

　　“你们人类才灭绝了呢。”女子不屑的说道。

　　“当年要不是那个死老鬼抓住我父母，我怎么又可能出现在这里？”吞天兽狠狠的说道。

　　“要不是为了护住让我逃走，我怎么又可能流落到这附近呢？”

　　“要不是当初我太弱小，不敢离开这里，我早就跑回魔兽森林了。”

　　“要不是今天我遇上你，你就不会死了啊。”李逸听着吞天兽一句句的话，冷冷的接过话题。

　　“小鬼，你活的不耐烦了！”吞天兽嚣张的叫道。

　　“看你吃了这么多人，你今天必须要死啊！”李逸冷冷的说道。

　　“哈哈，敢对我说出这样的话，你今天也必须死啊！”吞天兽狂笑道。

　　“对，奶奶，今天一定要杀死他！”陈无也在一边大声的叫道。

　　冷冷看着吞天兽，刚才吞天兽的一番话让李逸大致能够推测的出来，这个吞天兽进阶到五阶魔兽的日子也不长，要不然，这个吞天兽就像她自己所说的那样，早就跑回魔兽森林了。

　　魔兽一族的进阶非常缓慢，这个吞天兽进阶到现在五阶的程度，怕是花上了几千年的时间，想到这里，李逸心中突然想到一个问题，这个吞天兽的父母，肯定是两个成熟体的吞天兽，能够抓住两个七阶魔兽的高手，是何等的存在啊？

　　在李逸的面前走了几下，吞天兽仔细打量了李逸一下，从李逸的身上，吞天兽也感觉到了一种雄浑的能量，这种能量，就和自己相比也差不了多少，看来，想要杀死这个人类，要花上不少时间啊！吞天兽心中想道。

　　“人类，你离开这里，我就不计较你侵犯我这里的罪过。”吞天兽突然说道。

　　虽然说自己很想吃掉李逸，但是吞天兽只从逃了出来之后，一直过着心惊胆战的生活，这样的生活经历让吞天兽养成了小心谨慎的性格。

　　没有必杀的把握，吞天兽也不像让自己冒险，如是就给了这么一台阶自己下了。

　　“奶奶！”听到吞天兽没有对李逸动手的意思，陈无连忙大声的叫了起来。

　　“多嘴！奶奶做事还轮得到你插嘴！”吞天兽伸出兽爪，在陈无的老脸上留下四道深深的血痕。

　　“李逸，杀掉她！”就在这个时候，洪天圣者又将自己的意念传了过来。

　　“为什么？”李逸好奇的问道，根据自己刚才和洪天圣者讨论的，似乎，自己和吞天兽两不侵犯是最好结局了，自己三晶斗皇的实力，对上这个潜力无限的五阶魔兽，好像并没有多大的神算啊。

　　“李逸，杀死了她，将它炼制成傀儡，只要你能够保持它的吞噬本能，就能靠吞噬来提升傀儡的能力！既然吞天兽能够成长到七阶，我估计，炼制出来傀儡，只要吞噬到一定程度的能量，应该也能够成长到七阶的水准吧！”洪天圣者在李逸的心底大声叫道。

　　“七阶！”洪天圣者的话让李逸心中狂跳了起来，不需要七阶，只要能够的培养到六阶，他也不用见到彩鳞就躲啊，就算只是五阶，自己身边也多了一个斗皇级别的超级护卫啊。

　　眼珠子一转，李逸大义凌然的说道：“你伤害了这么人的生命，今天既然让我遇上了，我一定要为那些死去的人类讨回一个公道！今天，我必杀你。”

　　“虚伪的人类！卑鄙的人类！哼，为死去的人类报仇！每年，每天，是你们人类杀死我们魔兽一族的多，还是我们魔兽一族杀死你们人类的多！报仇，真是笑话！”

　　“你们杀我们魔兽，就是应该的么？那么，我杀死你们人类，也是天经地义的事情了，你凭什么报仇？”吞天兽突然呲牙着叫道。

　　“任你今天如何花言巧语，我也不会放过你的。”那吞天兽说的话，李逸从来没有想过，但是李逸也懒得去想，将这个吞天兽炼制成傀儡，才是李逸的目标，其他的，都不过是借口而已。

　　“奶奶，看到没有，这个人铁了心的想要杀掉我们啊！”听见李逸的话，陈无激动了起来，马上添了点油在里面。

　　在陈无的心中，靠着自己是没有报仇的希望了，李逸年纪轻轻就已经是斗皇的修为，自己虽然是斗王巅峰，之差一步就踏进斗皇的门槛，但是陈无自己清楚的很，自己再这一门槛上呆了多长的时间？

　　而且，陈无更加清楚，自己年纪一大把了，也没有那个潜力去突破到斗皇的境界，陈无这一辈子，已经没有突破斗皇的打算了。

　　在这样的情况下，陈无想要报仇，只有挑起李逸和吞天兽之间的战火，只有这样，才能借助吞天兽的力量为陈天报仇了。

　　“小鬼，去死吧！”吞天兽尖叫了一声，身子快速的移动，两只兽爪就朝着李逸抓了过来。

　　“云步！”李逸踏着云步，堪堪多过吞天兽的攻击，这吞天兽的动作也真是快，加上突然发难，李逸差点就被吞天兽一爪抓中了。

　　靠着云步这种身法斗技，李逸才躲了过去。

　　“小鬼，躲得了第一下，你躲得了一百下！”吞天兽嚣张的叫道，身形连连的闪动着，一爪接着一爪的朝着李逸身上招呼着。

　　“青云手！”看着云步坚持不住，李逸快速施展出来青云手，一双青色的手如同行云流水一般，不断的挡着吞天兽的爪子。

　　“我抓，我抓，我抓抓抓！”吞天兽狂怒的叫着，一双爪子挥舞的带动着无数的爪影，依靠着云步和青云手，李逸颇为吃力的挡这一波狂风骤雨般的攻击。

　　“你这小鬼，怎么肉搏的技术也这么厉害！”就在李逸感到有些坚持不住的时候，吞天兽突然跳了出来，喘着粗气说道。

　　“要打就打，怎么这么多废话？”李逸撇了撇嘴巴。

　　“灵蛇吞噬！”吞天兽叫了一声，嘴巴一张，一条血红的舌头飞速变长，朝着李逸这边伸展了过来。

　　血红的长舌在半路上突然边上一条红色长蛇，那长蛇张开着巨大的嘴巴，当头一口，就要将李逸的脑袋吞下！

　　“倚天破空剑，给我破破破！”手中剑指一挥，四股斗气快速流转，凝结成一柄灰色的长剑，朝着血色长蛇的口中刺了过去。

　　“嘶”血色长蛇嘶叫了一声，将破空剑一口吞了下去。

　　“嘭，嘭，嘭。”破空剑在蛇口中爆炸了起来，将一颗血红的蛇脑袋炸的时大时小，“嘶嘶。”血红长蛇被炸的嘶嘶乱叫起来，蛇脸上也露出痛苦的表情。

　　“无天无地，吞噬天地！”吞天兽口中一声大喝，一股黑色的能量传入血色长蛇的身体之中，很快，李逸就发觉，自己释放出去的破空剑已经和自己失去了联系，被舌头所花的血色长蛇吞噬掉了。

　　“好厉害的吞噬技能。”李逸心中一叹，破空剑的威力，李逸的心中十分清楚，四种斗气凝结出来的破空剑，威力已经突破了一般的朱雀高阶斗技，可以媲美白虎斗技了！

　　这样级别的斗技，竟然被吞天兽一条舌头岁所化的长蛇吞噬点，不得不承认，吞天兽的吞噬能力太强大了。

　　看着吞天兽，李逸的眼中露出凝重的神色，李逸小看了能够成长为七阶魔兽的潜力，虽然现在还不是成熟期，但是这个吞天兽展现出来的本能吞噬技能，已经让李逸有种危险的感觉。

　　能够将破空剑完全吞噬掉，那么，自己的其他几种斗技，比如血月狂罡，流火裂，恐怕都没有什么用处了，那阴阳神雷，怕是也没有多大的用处。

　　“小鬼，差点弄伤奶奶了。”收回了自己的舌头，吞天兽眯着眼睛说道。

　　看来，虽然将李逸刚才的攻击吞噬掉了，这个吞天兽自己也不大好受。

　　“有些东西，是不能乱吃的。”李逸严肃的说道，边说之间，李逸手中连连结出手印，不管会不会被吞噬掉，总得试一试吧！李逸心中想到。

　　“哦，小鬼，还有什么还吃的？”看着李逸手中的手印不断，吞天兽舔了舔嘴唇，虽然刚才被李逸破空剑弄的不是很舒服，但是吞噬掉那么庞大的能量，吞天兽感觉到自己浑身充满能量的感觉，这种感觉让吞天兽很受用。

　　眼睛盯着李逸不断结出手印的手，吞天兽眼中露出一丝期待。

　　“那你就好好品尝一下，血月狂罡！”李逸大喝了一声，一道血红的月亮朝着吞天兽激射而去！


第48章 无尽吞噬

　　“好东西！”看着激射而来血月，吞天兽激动了起来，这次攻击的斗技里面，能量波动的比刚才还厉害啊！

　　吞天兽突然张开嘴巴，那嘴巴一瞬间变得比整个脑袋还大，看着这诡异的一幕，李逸的心中一寒，这吞天兽……嘴巴真大啊。

　　整个血月落下肚子，只见吞天兽的肚子中一阵颤动，很快，就归于平静了。

　　“喔，味道真是不错。”吞天兽又是眯起了眼睛。

　　斗皇之类的强者，吞天兽还没有遇上过，即使遇上，吞天兽小心的性格，也是尽量不与冲突，这次和李逸交手，还是吞天兽和斗皇前者第一次交手，所以，李逸施展的招数，也是吞天兽吞噬过能量最为庞大，最为精纯的能量。

　　这样级别的能量，确实是吞天兽品尝过的最高级能量，更何况，那血月狂罡还是白虎级别的斗技。

　　感到自己和血月还有一丝联系，李逸的脸上露出一丝微笑。

　　“吞天兽，刚和你说了，你怎么又忘记了呢？有些东西，是不能乱吃的，乱吃会要命的。”李逸的笑容中有种阴谋得逞的味道。

　　“血月狂罡，给我爆爆爆！”李逸高声叫道。

　　“嘭，嘭，嘭！”吞天兽的肚子中传来三声闷响，响声过后，一道鲜血从吞天兽的口中流了出来。

　　感觉到嘴角有东西流了出来，伸出爪子，吞天兽摸了摸嘴角，低头一看，爪子上都是鲜血，看着爪子上的鲜血，吞天兽脸上慢慢愤怒起来。

　　“受伤了，你让我受伤了。”吞天兽看着李逸，冷冷的说道。

　　潜力能够升到七阶，吞天兽是高级魔兽，在吞天兽的心中，是一种与生俱来的高傲！在人类，吞天兽以为，这只是渺小的存在，只是自己的一种食物而已。

　　现在，作为人类的李逸伤害了它，这是不可饶恕的！

　　“咦，居然没有死？”看着嘴角流血，但是看来并没有什么大碍的吞天兽，李逸心头一冷，连血月狂罡在肚子里面爆炸都弄不死，这只变态的魔兽真是不好对付啊。

　　“人类，尝尝我的天赋技能吧。”吞天兽冷冷的说道。

　　“无尽吞噬！”吞天兽大吼了一句。

　　之间吞天兽的头上，出现一个黑色的漩涡，漩涡越来越大，里面散发着一股巨大，不可抗拒的力量，将李逸往漩涡之中拉去。

　　巨大的吸引力，将李逸的双脚竟然拉扯得离开了地面，一点点的朝着漩涡靠近。

　　“这是什么！”看着自己的身子不由自主的朝着漩涡靠近，李逸心中大骇！这是自己没有遇到过的事情，但是李逸非常的清楚，只要自己落尽漩涡之中，等待自己的，恐怕就是和破空剑，血月狂罡那样，被那吞天兽吞噬，然后吸收掉了。

　　“哗。”李逸瞬间斗气化翼，猛烈的扇动着一对斗气化翼，李逸想要飞出那漩涡的吸引范围。

　　“没有用的，我的本能吞噬，那里是你能够逃脱的！”看着李逸挣扎的样子，吞天兽脸上露出一种惨淡的笑容。

　　“人类，你要知道，我现在还不是六阶魔兽，本来是施展不出来本能吞噬的，这是属于规则的力量啊，越阶施展出来这一招，代价是减少五十年的寿命，不过，哼哼，幸好我们吞天兽的寿命是非常的悠长啊！”看着李逸在尽力挣扎的样子，吞天兽狠狠的说道。

　　“你狠！”听说吞天兽舍弃了五十年的寿命，就是要提前施展出来本能吞噬，李逸艰难的从口中突出这两个字出来。

　　“人类，认命吧，能够融化进伟大吞天兽的身体中，是你的福气！”看着李逸，吞天兽咧嘴一笑。

　　吞天兽头顶上的漩涡越来越大，已经形成了黑压压的乌云般的一片，李逸挣扎，开起来是没有什么效果的，很快，那黑色旋涡将李逸整个人都吸进去了。

　　“我日”李逸消失之前，留下了前世的一句国骂。

　　看着李逸消失，吞天兽又是大嘴一张，那张嘴巴涨大到一种难以想象的地步，将那团漩涡一口吞下。

　　“哼，就等着被我慢慢消化吧。”吞天兽狠狠的说道。

　　“奶奶真是厉害啊！”看着吞天兽将李逸连带漩涡一口吃掉，马上奉承了起来。

　　“那是自然。”吞天兽摸了摸嘴巴，又去摸了摸肚子。

　　“都是你！你这个老家伙！制作什么傀儡，现在好了！”被拉扯进入了黑色漩涡之中，李逸只感到周围一片黑暗，在这黑暗之中，李逸开口大骂起洪天圣者起来。

　　“哟，小友，我也不知道这个吞天兽的本能技能这么厉害啊！”洪天圣者一脸的无辜。

　　就在这么说了一两句的时候，李逸很快发现有了亮光。

　　不过这亮光是灰蒙蒙，照着四周，四周也是灰蒙蒙的。

　　“老家伙，知不知道这里是什么地方？”李逸马上问道。

　　“这里恐怕是吞天兽身体中的某个地方了。”洪天圣者从容戒中钻了出来。

　　“废话，我也知道是在吞天兽身体中的某个地方了，关键是，这里会出现什么情况？”李逸有些恼怒。

　　本来，在吞天兽提议双方和解的时候，李逸打算提出带走陈无的条件，这种条件想来那吞天兽十有八九会答应的。

　　然后带着陈无交给莎莎，接下来的事情就是收了莎莎当做自己的女奴了。

　　那里知道，这一切都被洪天圣者的一个建议给毁掉了。

　　“七阶魔兽都有一些很特殊的地方，听说吞天兽的身体里面，隐藏着无数的自成一处的空间，有些空间甚至大的吓死人！”洪天圣者慢慢的说道。

　　“正是因为这些空间，成熟期的吞天兽甚至能够一口吞下整座山峰！我想我们现在正是在吞天兽身体的某个空间之中。”洪天圣者将自己的想法说了出来。

　　“好，我现在关心的是，我们怎么出去？”李逸问道。

　　“打破这个空间，自然可以出去了。”洪天圣者意味深长的说道。

　　听见洪天圣者的话，李逸抬手就是一道阴阳神雷。

　　卡擦。阴阳神雷也不知道撞上了什么，就发出这么一道声音，无影无踪了。

　　“小子，这吞天兽身体里面的空间，非常玄奥，我看，不是那么轻易能够破开的啊。”洪天圣者摇了摇头。

　　“怎么回事？”李逸皱起了眉头。

　　“吞天兽是天地之间的异兽，天地造物何等神奇？小友，不是我笑你，你那一点点的攻击力，在天地之间，太过于渺小了，远远达不到破开吞天兽身体里面空间的程度啊。”洪天圣者摇了摇头。

　　“我们就在这里住上一辈子？”李逸盯着洪天圣者，冷冷的问道。

　　“我没这样说啊。”洪天圣者无奈的笑了笑。

　　就在这个时候，四周开始出现丝丝血红的气流。

　　“这是什么东西？”李逸看着出现血红气流，伸手去摸了一下。

　　这不摸还好，一摸上血红气流，李逸马上感觉到自己身体里面的能量消失了一些。

　　“小子，不好，这东西能够吞噬我的能量！”洪天圣者大惊道。

　　“我知道！你赶紧进去容戒之中！”李逸大喝一声。

　　“那你怎么办？”洪天圣者也不迟疑，缩回了容戒，不过，这并不妨碍李逸和洪天圣者之间的沟通。

　　“看看有没有什么办法。”李逸冷静的说道。

　　吞天兽所在的山洞，陈无在殷勤的捶着吞天兽的腿，任谁也不敢相信，威震天枫的五天双煞中的老大，陈无阁下，这位名列天枫十王之一的强者，此刻正变成一个诚惶诚恐的捶腿者。

　　“喔，开始消化了啊。”感受着身体深处传来一丝能量，吞天兽很是惬意的说道。

　　“恭喜奶奶。吞噬了那个斗皇强者，奶奶的修为又会上升一大步。”陈无谄媚的说道。

　　“不管你的事，你好好的捶腿。”吞天兽冷冷的说道。

　　“是是，小老儿我做好自己分内事。”陈无连连说道。

　　“还有，每天五个活人，就算你的手下一个都没有，你也得想办法！”吞天兽喝道。

　　“奶奶放心，奶奶的口粮，只要小老儿在世一天，就不会少奶奶一天。”

　　“哈哈，这才是奶奶的好孙子！”

　　“不行啊，这里蔓延着的都是那种血红的气体，这样怎么办？”感受着身体中的能量不断被血红的气体吸走，李逸脸上露出了慌张，这样下去，李逸迟早要被吸成人干了。

　　就在血红的气体覆盖住李逸整个身体的时候，异象出现了。

　　李逸身体深处的天乾地坤珠像是受到那红色气流的影响，在李逸的身体里面开始散发出柔和的乳白色的光来，那乳白色的光华一圈一圈的散发着，很快就来到李逸的体外。

　　那些血红的气体遇上乳白色光华，像是遇到克星，纷纷的退开了，很快，在李逸的四周，形成一个只有乳白光华的光圈，光圈里面，再也没有一丝血红色的气体。

　　“厉害！超神器不愧是超神器！”没有血红气体的吞噬，洪天圣者再次从容戒中钻了出来，看着四周乳白色的光华，洪天圣者连连说道。

　　见到天乾地坤珠逼走了血红气体，李逸终于松了一口气，起码，现在不用担心被吸成人干了。

　　清风山上，那些悍匪都被诛杀一空，山寨中横七竖八的躺着许多尸体。

　　“莎莎姑娘，李少爷许久还没有回来，想必是追杀的很远了，要不我们先回去吧。”看着手下的士兵将匪徒的尸首集中在了一起，拓思走了过来，对莎莎说道。

　　“我想还是等等吧。”莎莎的眼睛看向远方。

　　“莎莎姑娘，李少爷斗皇的修为，那陈无不过是个斗王巅峰的境界，李少爷这一路追杀，肯定能够将陈无解决的，我看莎莎回去等着消息就是了。”拓思笑着说道。

　　在拓思的眼中，李逸前去追杀陈无，是十拿九稳的事情，可能是那陈无跑的太远，让李逸一时赶不上了。

　　很快，一对士兵从山寨后面拉出机马车的箱子出来。

　　“莎莎姑娘，这些箱子里面，都算是我们今天的战利品了，大殿下早就有吩咐，剿平清风山寨，所有的战利品都和李少爷五五分账，这样吧，我们押送这些东西回去，到了李少爷的府上，你也好清点接收一下。”拓思说道。

　　眼睛依旧看着远方，莎莎轻轻的说，“可是，我还是想等着他啊。”


第49章 意外

　　山风带着些微凉意，吹动着莎莎的衣袖，这一刻，这个原本看起来有几分狂野的美女，竟然显露温柔如水一般的气质。

　　看着莎莎略带痴迷的样子，拓思心中叹了一口，果然，美女都是喜欢英雄的，为什么自己不是那个李逸呢？

　　“莎莎姑娘，小将还要回去向大殿下交差，我们就不能陪着莎莎姑娘等李少爷了，小将现行告辞了。”拓思马上向莎莎告别。

　　“有劳将军了。”莎莎点了点头，纵声一跃，站在高高的石墙上，眼睛依旧望着远方。

　　在莎莎一剑杀掉陈天的时候，莎莎心底之中一处柔软的地方被拨动了，那里，竟然是替自己报了仇的李逸的影子。

　　“将这些匪徒尸体都进房子中，一把火烧了清风山！”拓思大声的命令道，很快，那帮士兵去执行拓思的命令去了。

　　在官方的眼中，可是不想出现第二个清风山寨了。

　　一片火光，蜿蜒的军队拉着几辆马车的战利品下山，在清风山寨高高的石墙上，金发碧眼的女子临风而立，等待着自己心中的英雄归来。

　　在吞天兽身体之中的空间中，李逸大口的喘着气，血月狂罡，流火裂，阴阳神雷，破空剑，李逸将自己能够施展出来高阶斗技都使了个遍，硬是破不开这个古怪的空间。

　　“去你妹的！这里什么玩意啊！”李逸心中十分郁闷，即使自己面对吞天兽本体，使用出来刚才的那些斗技，那吞天兽恐怕也不好受吧？怎么不过自己全力施展的斗技，连吞天兽身体里面的一个空间都突破不了？

　　“没有用的。”洪天圣者看着李逸连连释放出来的斗技，在一边说道：“在这里不能用正常的思维看待，着这片空间之中，那吞天兽就是主宰，如果没有远超它的力量，不可能破开这个空间的。”

　　“难道，要等到我在它肚子中修炼到斗尊？还是修炼到斗圣？”李逸郁闷的问道。

　　“那是不可能的事情。”洪天圣者说道：“在这里，你连天地之间的灵气都感应不到，还怎么修炼？”

　　洪天圣者的话让李逸有些泄气，被吞噬到吞天兽的身体之中，难道真的就一点办法都没有了吗？

　　看着眼前乳白色光华不断流转着，洪天圣者像是想起了什么，心中一动，马上说道：“小友，你不是还有一柄超神器吗？既然天乾地坤珠能够抗住血红气体的吞噬我们能量的作用，我想，那排名更加靠前破天剑可能可以破开这里的封印吧。”

　　“好，我拿出来试试。”一直以来，李逸想着的就是用自己的攻击破开这个奇怪的空间，在这样惯性的思维下，李逸居然忘记了自己还拥有另外一件超神器！

　　一摸左手的那道如同纹身的痕迹，晶莹剔透的破天剑马上出现在李逸的手中。

　　摸了摸手中的破天剑，感受剑身传来的磅礴能量，李逸心中一动，马上随手一剑砍向前方。

　　一道无比凌厉的剑气从破天剑身冲了出来。

　　“有戏！”看着剑气将四周那种血红的气体逼开，剑气就像是一道明亮的闪电，将整个灰蒙蒙的空间突然闪亮了一下，李逸心中一喜。

　　“小子，加把劲！”看着破天剑像是将整个空间刺破了一般，洪天圣者马上大叫了一声。

　　“好！”李逸大吼了一声，将斗气灌输到破天剑之中，“嗡。”破天剑传来龙吟一般的声音，双手抓住剑柄，李逸狠狠的用力一劈！

　　破天剑中传来一阵欢快的声音，随着那些欢快的声音，一道明晃晃的剑气激射而出，将这个本来还是灰蒙蒙的空间照的雪亮！

　　这一剑出来，空间中那些灰蒙蒙的物质像是遇到克星一般，纷纷如同破开的海浪，朝着两边快速的分开着。

　　“奶奶。”正在帮吞天兽捶腿的陈无开口说道。“我想回去山寨看看，那边还有一个斗王的高手在，我怕儿郎们吃亏。”

　　“哦，既然是这样，那你去吧。”吞天兽抬了抬眼睛，缓缓的说道，那些清风山的匪徒，虽然吞天兽没有放在眼中，但是那些匪徒为了自己的口粮，每天也费了不少力气啊！

　　要是那些人都没有了，重新寻找苦力，要花上不少时间啊。

　　“谢谢奶奶，谢谢奶奶。”听见吞天兽如此迅速的答应下来，陈无脸上露出喜色，这位奶奶脾气一向大的很，每次自己有什么要求，都是故意刁难一番，今天怎么答应的如此迅速？

　　就在陈无起身准备走的时候，吞天兽突然惨叫了一声。

　　“奶奶，怎么回事？”吞天兽的突然惨叫声，让陈无心中一惊。

　　“肚子好疼！”吞天兽捂着自己的肚子，痛苦的叫了起来。

　　听到吞天兽的话，陈无心中一惊，这人修为到了斗皇的境界，绝对不可能出现吃坏了肚子的情况，吞天兽肚子突然疼了起来，肯定是出现大问题了。

　　“奶奶要紧么？”陈无颤抖着问了一下。

　　当然，陈无不是真的担心吞天兽出现什么状况，而是，这位奶奶脾气实在太喜怒无常了，现在是肚子疼，等下肚子疼的厉害了，心情一恼，说不定就一掌将他给拍死了。

　　“都是你干的好事，带人跑到我这里来！”就像陈无想象中的那样，吞天兽一巴掌打了过来。

　　无天双煞，在平常人面前是嚣张跋扈的很，但是现在在吞天兽面前，老实的像个刚学会说话的孩子，见到吞天兽的巴掌打到自己的面前，陈无一声不吭，除了眼睛中的慌张之外，整个人就像是铁打的一样，不动弹丝毫。

　　陈无心底很清楚，站着不动，让这位奶奶打，自己还有活命的希望，一旦自己露出一点想要躲避的意思，接下来这位奶奶发起火，自己的小命肯定是不保了。

　　“扑通！”陈无被吞天兽的一巴掌扇飞了，一直撞在山壁上，然后再滚落下来，刚一落地，顾不得擦掉脸上的鲜血，陈无就屁颠屁颠的连忙跑到吞天兽的身边，样子谄媚到了极点。

　　“奶奶不碍事吧？”陈无说出这句的时候，一脸的关切。

　　伸出爪子，吞天兽一爪朝着陈无脑袋落下，那尖锐的爪子一旦抓在实处，陈无那颗苍老的脑袋，恐怕就要被穿上五个血窟窿了。

　　看着吞天兽的爪子，陈无眼睛一下都不眨，直直看着吞天兽，眼睛中还是满是关切之意。

　　就在爪子刚刚触碰到陈无脑袋的时候，吞天兽停止了动作，将手放了下来。

　　见到这个情形，陈无背上才出了一背的冷汗，又是死里逃生了一回！要不是天天生活在这种极端紧张的环境中，我陈无平时也不会那般放纵自己啊！陈无在心中暗暗的想道。

　　“哼，肯定是刚才那个小家伙在我身体里面作乱了，不过，想要破开我与生俱来的封印能力，那是不可能的！”吞天兽狠狠的说道：“我七阶魔兽的能力，岂是小小一个人类能够理解的！”

　　说完这些话，吞天兽的手中连连结出手印，手上很快出现一道灰蒙蒙的能量，“封！”吞天兽大喝一声，将那能量朝自己胸口一拍。

　　“啪。”的一下，灰蒙蒙的能量直接没入吞天兽的身体里面，感受肚子里面的动静变弱，吞天兽脸上露出满意的笑容，重新躺了下去。

　　“奶奶高明！”见到吞天兽的行为，陈无连连的奉承起来。

　　“好了，乖孙子，快去山寨看看，别让儿郎们都被杀光了，以后想要培养起好儿郎，却是要花费很大力气的啊。”吞天兽慢悠悠的说道。

　　“我这就去！”听见可以离开这里，陈无连忙站了起来。

　　“去吧！”吞天兽一挥手，侧过了身子。

　　向后退了几步，那陈无连跑带蹦的快速消失在吞天兽的面前了。

　　石墙之上，莎莎远远的见到一个人影快速的飞跃过来，那人影的出现，让这为金发碧眼的美女脸上露出喜色。

　　“是他回来了！”莎莎在心中欣喜的说道。

　　就在莎莎准备跃下石壁，迎向那个飞跃过来的人，却突然发现，那人影的轮廓和李逸完全不一样！

　　就在莎莎呆了一下的时候，那个人影已经来到了山寨的门口，苍白的头发，满脸的皱纹，这个人不是那逃走的陈无还会有谁？

　　看见出现的是陈无，莎莎心中咯噔了一下，一个不好念头马上出现了，既然是陈无出现了，那么，李少爷已经遭遇不测了么？

　　“我的清风山啊！老二！还有那些儿郎们啊！”站在正在猛烈燃烧着的山寨门口，陈无大声凄惨的叫着。

　　梦一回头，陈无看见了站在石墙上的莎莎。

　　“都是你！你这个女人！不是你带着人上山，我家老二怎么可能死！清风山寨怎么可能被毁！我的儿郎们有怎么可能都被杀死！”陈无看着莎莎，暴跳着喊叫着。

　　“陈无，是你们自己作恶多端，死有余辜！快说，李少爷现在怎么样了？”莎莎冷冷的问道。

　　“李少爷？哈哈，你说的是那个追我的小鬼么？老祖告诉你，那小子已经死啦，死的不能再死啦！”陈无狂笑着。

　　“你放屁！凭你那点修为，怎么可能杀死我家的李少爷！”莎莎根本不相信陈无的话。

　　“哈哈，就是死了，被我杀死的！你家的李少爷！莎莎，你这个贱女人，我知道，你想要报仇，肯定是把自己送给那个李少爷睡了吧？要不然，你家的李少爷叫着这么肉麻！要不然，那个傻不拉叽的笨蛋肯为你报仇！哈哈，你这个贱女人，结果你还不是要落在老祖的我的手上。”陈无狂笑道。

　　“老二，你死了，你的愿望哥哥帮你完成，那一天，你不是要搞这个女人么？你死了，不能亲自搞了，不过你放心，哥哥帮你搞！”陈无的表情接近疯狂！

　　“无耻！”莎莎见到这个陈无说话如此不堪入耳，一张俏脸已经被气的通红，手中长剑一拔，飞身跃起，雪亮的长剑朝着陈无一剑刺了过去。


第50章 百分之一

　　“真是不自量力啊！”看着莎莎刺过来的一剑，陈无根本就像是没有看见一般，直到那长剑逼近胸口，陈无才出手。

　　灌满着血红斗气的右手伸出，迅速朝着那柄长剑一抓，马上，莎莎就感到长剑像是刺在一块铁上，不能前进一点点！

　　“给老祖我躺下来！”陈无大喝一声，另外一只手飞快印在莎莎的胸口上。

　　那手掌落在莎莎的胸口上，一掌将莎莎打得连续退后了好几步！

　　看着莎莎完好无损的站在那里，陈无眼睛中写满了不相信，自己可是斗王巅峰的修为啊，为什么一掌打在这个不过刚刚晋级斗王的女人身上，一点反应都没有呢？

　　感受到陈无全力一掌打在自己身上，就像是挠痒痒一般，莎莎心中安定了不少，李逸送给自己的厚山甲，据李逸说可以挡住斗皇强者的攻击，想来是不会有假的了，既然连这样的宝物都能送给她，那说明在李逸身上，肯定还有更加厉害的兵器护甲。

　　本身的修为都被陈无要厉害，加上连厚山甲这等宝物都没有放在心上，李逸不肯能被陈无杀死的，想来，最有可能是被陈无绕开了，或者是困在某个地方了，毕竟在清风山陈无就像是在自己的家中了，而已李逸却是丝毫不了解周围的环境。

　　“老鬼，就是这么一点力气吗？”将手上的长剑挽出几朵剑花，莎莎不屑的说道。

　　靠着厚山甲强硬的防护力量，莎莎打定主意要和陈无周旋一番了，等到李逸到来之后，再将这个陈无收拾到。

　　“嘿嘿，老祖知道，你身上肯定穿有护甲的，不错呢，那护甲竟然能够挡住老祖的攻击，等这吧！等着老祖把你剥光光，你那护甲也就是老祖的了！”陈无见到自己的攻击没有效果，根本没有吃惊，想通了一些事情之后，反倒是嘿嘿的笑了起来。

　　“老鬼，吃我一剑！”莎莎高声娇喝了一句，手上长剑连连划动着，一股股红色的能量在长剑上凝结着。

　　“朱雀低阶，爆炎剑！”莎莎飞身跃起，举着已经变得通红的长剑一剑刺向陈无。

　　“不过朱雀低阶而已！”陈无嘴中露出一抹不屑的笑意，双手一挥，无数血红的能量围绕在陈无的身边。

　　“朱雀高阶，血海无涯！”陈无叫了一声，随着陈无的叫声，那片血红能量越涨越大！直到最后，莎莎的眼中尽是血红之色！虽然不能用海来形容，但是那片血红范围却是很广！

　　火红的长剑进入一片血色之中，连续爆出几朵火红花出来，火红的花，在一片血色之中爆开，就像是一朵朵火红的莲花盛开在血海之中一般，场面极其诡异，凄美。

　　两人修为相差太远，而且在斗技的品阶上，朱雀低阶和朱雀高阶斗技之间的差别，不是一点点的距离。

　　火红的长剑就像是被插入冰冷的水中，很快被冷水淹息掉那一片火红，恢复了正常的金属感。

　　而那一片血海，不过是范围小了一些而已，淹息掉莎莎长剑之上的火红之后，血海开始泛动着漩涡，不断朝着莎莎旋转了过来。

　　很快，莎莎就被一片血海包围着，那些血色的能量，不断的侵袭着，而在莎莎的身上，那些护甲掩盖不到的地方，都覆盖着火红的斗气，正是靠着这些斗气形成的护罩防护，才抵住陈无血海无涯的攻击！

　　“哈哈，我说你不但是贱，而且傻啊！”陈无见到他的斗技已经围困住了莎莎，马上在一边大乐了起来。

　　“如果刚才你要跑的话，老祖我的斗技还不能困住你，偏偏你傻的还要自己冲过来，哈哈，被我的血海无涯围困住，你现在想走都走不了喽！”陈无大笑了起来。

　　感受着自己身体里面的斗气不断被血色能量消耗着，莎莎的脸上神色开始凝重起来，虽然说厚山甲能够帮助自己挡住陈无的攻击，但是一旦自己的斗气被消耗殆尽，那么自己就会变成一只空有厚甲的乌龟了，最后还是不免被陈无抓在手中玩弄了。

　　“李少爷啊，你现在在那里，不快点赶过来，莎莎为了避免被这老鬼蹂躏，只能自行了断了啊！”莎莎心中决定着，陈天已经死了，整个清风山寨也被毁了，万一自己落在陈无的手中，那下场肯定是凄惨的很了！还不如自己来上一剑，死的个干干净净的算了！

　　吞天兽身体之中，那片灰蒙蒙的空间之中，李逸手中的破天剑发出闪亮的光芒，那光芒将灰蒙蒙的空间中斩开一条细小的缝隙，透过那条细小的缝隙，李逸甚至能够看见吞天兽存身的山洞中一些景象！

　　不过那些景象一闪即逝，那一条细小的缝隙完全不能让李逸通过。

　　“小友！加油啊！”洪天圣者也看到那条缝隙，马上大声的叫道。

　　那条缝隙的出现，就证明破天剑破开这个空间有希望。

　　手中连连挥动破天剑，破天剑的剑气集中到了一个地方，一道裂痕在慢慢在扩大着，正在连连砍着的李逸心中十分清楚，只要自己继续砍了下去，随着缝隙不断扩大，那天缝隙总会扩大到李逸可以出去的程度。

　　然而，事情突然发生了变化，就在李逸满怀希望可以出去的时候，空间之中的灰色能量突然浓郁起来，那条被斩开的缝隙，竟然一下子愈合了。

　　任凭李逸再怎么用力砍，那空间四周不过传来阵阵的颤抖，但是却再也不出现缝隙了。

　　“前辈，这是怎么回事？”感受着这一幕，李逸眉头紧紧的皱了起来。

　　“如果猜测的没有错，这是吞天兽加强了空间的封印力量。”洪天圣者马上说道。

　　“竟然连破天剑都砍不动了！这些该怎么办了？”李逸话语中带着恼怒。

　　连洪天圣者也不知道该怎么办了。

　　就在这个时候，一个接近透明状的人形物体出现了，那东西出现之后，伸出薄薄的舌头舔了舔嘴唇。

　　“主人，我有办法。”

　　“你是？”看着突然出现的东西，李逸愣了一下。

　　“我是破天剑的剑灵。”那东西干脆的说道。

　　“哦，对，你是剑灵！”李逸马上认出来了，“剑灵，你说你有办法，说出来吧。”

　　“恩，只要主人答应，将上次给洪天圣者恢复灵魂之力的药物给我也用上一次，我就拼着自己力量大损，帮主人将这里的封印破掉。”剑灵舔了舔嘴唇说道。

　　“你说，你能够破掉这里的封印？”李逸疑惑的问道。

　　“是的，主人，破天剑在主人的手中，远远没有发挥出来原本的力量，这是主人对破天剑还不熟悉的原因，但是我是从破天剑中孕育而出的，我对破天剑相当了解，主人可以通过我，发挥出破天剑的一些威力出来，只要发挥出破天剑百分之一的威力，破掉这里的封印，不过是轻而易举的事情。”剑灵认真的说道。

　　“只需要百分之一的威力？”听见剑灵的话，李逸心中一怔。

　　剑灵话中的意思，就是自己连破天剑百分之一的力量都发挥不出来了？

　　“是的，主人，破天剑身为超神器，只有在斗神的手中，才能够发挥出来百分之百的威力。”剑灵解释着说道。

　　“小子，不用多想了，这超神器比起青龙斗技还要高上几个档次，那白虎斗技就可以越阶使用出规则的力量，超神器更是能够让持有者越阶使用规则的力量，不，甚至是领域之力！”洪天圣者说道。

　　“以你现在的能力，不能催动破天剑原有力量，十分正常，要是破天剑能够这么被随意的使用，那么这天地之间十九具超神兵的名号就名不副实了，不妨就答应了他的要求，恢复灵魂之力，就差龙须草了，这个回到帝都之后，应该很好弄到的。”洪天圣者说道。

　　“好吧，剑灵，我答应你了，回到帝都之后，我马上就着手配制药方，现在你就给我破开这个空间吧！”听完洪天圣者的话，李逸马上说道。

　　“好，主人，不过这还要你配合，记得等下你将你的斗气全力灌输到破天剑上，我会用主人的能量，加上我的灵魂之力一起催动破天剑的威力，破开这个封印，不过是简单之极的事情了。”剑灵连忙说道。

　　“好。”李逸答应道，心神一动，真气通过天乾地坤珠，一道匹练的斗气像是长河一般，滔滔不竭的灌输到破天剑之中了。

　　见到李逸已经开始了行动，剑灵心中一喜，身子一晃，马上钻进破天剑之中。

　　随着剑灵的钻入，随着李逸能量灌输的越来越多，随着剑灵在破天剑中蠢蠢欲动的气息，李逸突然有种感觉，自己手中的破天剑像是睡久的人，开始醒转过来一般，很多机能开始了正常的运转。

　　李逸感觉的出来，自己灌输到破天剑之中的斗气，一道道的在剑灵的指引下，不断进入破天剑剑身之中的各个空间之中，随着自己斗气的灌输，那里像是一处处被开始被灌进水的干枯的池塘，有了水之后，都瞬间活络了起来！

　　感受自己的斗气像是被一个巨大的，深不可测的无底洞在用力吸取着一般，李逸心中一阵骇然，想不到这个剑灵口中不过催动破天剑百分之一的威力，就需要如此庞大的能量来催动！

　　而且还是要在剑灵辅助之下！

　　不过李逸也很快就释然了，斗神才能发挥出完全的威力，就算现在一千个李逸站在一个斗神的面前，也不够斗神随便挥手一击的啊！

　　能够在这样的境界发挥出破天剑百分之一的能量，自己应该高兴了才是，看来，这个以后自己要好好拉拢一下才是了，关系搞好了，让剑灵配合一下，施展出来破天剑百分之一的威力，将是自己最大的底牌之一了。

　　随着李逸灌输进去的能量越来越多，破天剑之中的气息流转越来越畅快，李逸马上感觉的出来，破天剑之中有种能量连接在一起，互相流转的畅快淋漓的感觉。


第51章 功能吞噬

　　幸好李逸的身体之中有天乾地坤珠在支撑着，那吸收的能量虽然多，天乾地坤珠补给的也多，就在那种淋漓痛快的感觉达到顶峰的时候，一声轻吟冲破天剑中传了出来。

　　随着一声轻吟声，一丝微小晶莹的电弧射了出来，电弧虽然小，但是电弧交织出来的光芒，却是十分的耀眼！

　　电弧带着毁灭一切气息，狠狠的撞着灰色空间的墙壁上，那灰色的墙壁就像是一张着了火的纸张一般，快速的燃烧起来，就在转眼的功夫，燃烧出来一个大洞！

　　“还不快走！”见到空间被烧出一个大洞，洪天圣者大声的喝道。

　　手中手印一掐，李逸马上将破天剑收回了自己的身体中，纵身一跳，朝着那个大洞跳了出去！

　　双脚踏在地上，李逸很快发现，自己还在吞天兽的山洞之中，不过那只吞天兽却是肚子上开了一个洞口，身子不断的颤抖着，用着怨毒至极的眼神看着李逸，眼中写满了不甘心。

　　本能封印被破，破天剑在吞天兽身体里面直接施展出来的一招，那里是吞天兽能够承受得住的，这一剑不但破开了封印，就连吞天兽也给一剑废了，省了李逸还要和吞天兽厮杀一场了。

　　“小友，快用傀儡术！”见到吞天兽已经动惮不得的样子，洪天圣者马上提醒道。

　　缓缓的伸出了手掌，缓缓的按在了吞天兽的背上，李逸左手之上的印记飞快的变换，可以感觉到了，在气冲刷之下，吞天兽的所有生机尽数的消失，只有心窍的位置，还留下了一丝薄弱的生机，但是在那里，却被李逸留下了一个灵魂烙印，只要李逸原意的话，那灵魂烙印几乎瞬间都能够将她整个躯体摧毁……

　　而随着天魔斗气的涌入，吞天兽的伤势似乎飞快的愈合了起来，只是不过这等愈合，却没有半分的生机，反而带着几分说不清道不明的死气……

　　很快的，就连那被分开的身躯，都在李逸的炼化之下缓缓的结合在了一起，一股血红色的斗气，已经包裹住了吞天兽的全身……

　　已经有过炼制傀儡的经历，这一次炼制吞天兽，就轻松很多了。

　　很快，吞天兽全身完好，木然的站在李逸身边。

　　“小友，试试控制一下，看看吞天兽能不能施展吞噬的技能？”洪天圣者马上说道。

　　点了点头，李逸向吞天兽发出指令，很快，吞天兽嘴巴一张，那条长长的舌头又一条长蛇，将不远处的一块石头吞噬了下去。

　　看到这样的场景，李逸心中动，在吞天兽的心窍中留着有一道灵魂烙印，李逸此刻对吞天兽的身体结构十分的清楚！

　　在吞天兽的身体之中，隐藏着无数的空间！而且，还隐藏着不少的奥秘！

　　嘴巴一张，一条浑身红色的长蛇落了下来，不过那长蛇却是一动不动像是死去了一般。

　　“小子，那是什么？”洪天圣者好奇的问道。

　　“这是吞天兽吞噬过的一条食火蛇，哈哈，真是想不到，这吞天兽可以将被自己吞噬的东西转化成自己的能量，甚至将一些技能也转移到自己身上，真不愧是七阶魔兽啊！”李逸哈哈大笑起来。

　　随着李逸心神一动，又是一道指令发了过去，这一次，吞天兽的身边掉落了一只猛兽，这只猛兽的四爪泛着幽幽的寒光，看起来锋利无比，同时，随着这只猛兽的出现，吞天兽的四爪变成了正常的人的四肢。

　　看来，这吞天兽将食火蛇化成了自己的舌头，将这只猛兽的四爪变成了她的手合脚了。

　　心神一动，李逸的身边又出现了一只傀儡，这只傀儡正是将香香郡主炼制成的傀儡。

　　李逸对着吞天兽发出一道指令，只见吞天兽大嘴一张，一道血红的雾气喷出，很快，就将香香郡主吞噬进去了。

　　将香香公主吞噬进去之后，吞天兽的身上不断翻动着红黑能量，很快，那种能量波动消失了，在李逸的心神控制之下，吞天兽诡异的变成了香香的模样！

　　只不过，先前香香身上的伤势，已经完好无缺了，而且，李逸发现，吞天兽吞噬掉香香之后，本来不过五晶的修为，已经涨到八晶斗皇的实力了！

　　这又是一张王牌啊！

　　“不错不错，今天虽然差点变成吞天兽的食物，但是收获也是不错啊，富贵险中求！果然如此啊！”看着浑身翻动着惊人气息的香香，李逸大声笑道。

　　有了这么一个八晶斗皇傀儡，加上联合剑灵可以释放出破天剑百分之一的威力，拥有这两大底牌，即使让李逸正面面对北斗宗，李逸也底气十足了。

　　心神一动，香香直接隐入了空间之中，山洞之中又只剩下李逸一人了。

　　干掉了吞天兽，接下来，就是要找到陈无，并且干掉陈无。

　　将陈无干掉，就是给莎莎报了仇了，按照两人之间的交易，杀掉陈无之后，莎莎就是李逸的女奴。

　　离开了吞天兽，陈无最可能去哪里呢？在李逸的眼中看来，这陈无离开了之后，肯定是要去清风山寨一趟的了。

　　快速离开了山洞，李逸马上斗气化翼，朝着清风山寨所在的那座山峰飞去了。

　　莎莎感受到自己身上的斗气越来越少，已经有种枯竭的感觉，但是陈无的血海却是依旧翻涌着。

　　这斗王巅峰和刚刚晋级斗王的实力，是完全不能比的啊！

　　看着陈无脸上越来越得意的神色，那浑浊的老眼中，闪烁着道道猥琐的眼光，莎莎有种绝望的感觉。

　　在感到最后的一丝斗气都被磨掉了之后，莎莎举起自己手中的长剑，朝着自己的脖子上抹去。

　　“想死，没那么容易！”陈无狠狠的叫了一声。

　　“血海，绞杀！”陈无手中一动，一道血色的能量化作一道长鞭一样的形状，血鞭直接绞住莎莎手中的长剑，用力一带，长剑远远的飞落了。

　　“缠绕！”陈无又是一声大喝，血海化成了一道道血色绳子，将莎莎紧紧的困住了。

　　扑通的一下，被那些血色绳子困住，莎莎一把跌落在地上。

　　仰面倒在地上，莎莎凸凹有致的身材更显玲珑起来，看着莎莎性感的身材，陈无突然吞了一口口水。

　　“难怪二弟非要搞你，这样看起来，还真是有搞头呢。”陈无猥亵的笑着。

　　“小妞，想要自杀，哈哈，不过你放心，老祖搞完之后，也会给你一个痛快的！只不过，就怕你身子骨太娇嫩，直接承受不住老祖的冲击，死在老祖的胯下了！”陈无毫无忌惮的大笑起来。

　　紧张了一天，害怕了一天，现在吞天兽不在身边，李逸也被吞天兽吃进了肚子中，这个时候，正是他陈无好好放松一下的时候啊！

　　伸出干枯苍老的手，那陈无就要摸上莎莎的胸口，看着那只手，莎莎的眼角流出了晶莹的泪水出来。

　　“老家伙，你敢碰她半分，我保证你将会死的很惨！”一个男子的声音传来出来。

　　“少爷！”听见这个声音，莎莎就像是溺水的人遇到救星一般，狂乱的喊了起来，这一声，终于将那个李字去掉了。

　　“是你！你竟然没有死！”陈无听见声音，马上起身回头，看着一副轻松自若的李逸，很是震惊的大叫着。

　　“哼，李大爷我是那么死的人么？”李逸的眼中带着丝毫的不屑。

　　“奶奶呢？”看着李逸陈无大声的问道。

　　“你哪位奶奶，已经对我降服了，从近以后，就是我傀儡了。”李逸说道。

　　“我不信！奶奶那么厉害，怎么可能被你降服的！”陈无被李逸的话弄的头昏脑胀了起来。

　　“好吧，我就让你看看你奶奶。”李逸笑了笑，心神一动，吞天兽从李逸身后的空间中走了出来，吞天兽和香香合在一起之后，是可以在两人外表之间随意换动的。

　　“奶奶，你还好吧？”看着吞天兽，陈无惯性的问道。

　　吞天兽的眼中一片木然之色，也没有回答陈无的话，只是踏步向前，一步步的走向陈无。

　　“小子，你到底对奶奶做了什么？”陈无看这面无表情的吞天兽，惊恐的问道。

　　“没做什么呢，只是让它做了我的傀儡而已。”李逸笑了笑，“怎么，见到你奶奶了，还不快点下跪？”

　　“小子，你到底对奶奶做了什么？”陈无有点发疯的感觉，李逸的话，陈无根本听不进耳朵中。

　　“唉，你这孙子，见到奶奶也不跪，奶奶她要生气了。”李逸突然笑了起来。

　　随着李逸的话，吞天兽走向陈无的脚步加快了，看着快速而来的吞天兽，陈无马上感觉到有点不妥，但是那里不妥，陈无又不知道。

　　在吞天兽对陈无惯性的威压之下，陈无一时之间有点慌张了。

　　“不行，还是要逃！”就在吞天兽离着陈无还有十步远的时候，陈无终于冷静了下来，双脚用力一蹬地面，陈无高高的跃起。

　　“唉，你这孙子，见到了奶奶就跑么？那就是真是该死啊。”李逸在后面叹息了一声。

　　八晶的斗皇实力，吞天兽速度快到一种难以想象的地步。

　　身子还在半空中，陈无马上发现自己胸口伸出了一只利爪！

　　就在陈无跃在空中的时候，吞天兽也是一扇自己的斗气化翼，迅速到了陈无的上空，一只利爪狠狠向下一插，直接从后背贯穿到胸前。

　　随着吞天兽利爪的收回，陈无从半空中摔落了下来。

　　陈无这一掉落，缠绕在莎莎身上的血红绳子马上不见了。

　　“莎莎小姐，我没来晚吧？”一步步的走进莎莎，李逸的脸上挂着淡淡的笑容。

　　此刻，莎莎早就控制不了自己了。

　　“少爷！”莎莎翻身起来，马上扑到了李逸的怀中。

　　“我还以为，莎莎再也见不到少爷了。”莎莎的话语中带着哭泣的声音。

　　“怎么会呢？没有帮你报完仇，少爷是不会一走了之的。”李逸笑着说道：“我还记得，你可是要做我的女奴哦。”

　　“是的，少爷，今后，莎莎一辈子都要好好伺候着少爷。”抹去了眼角的泪水，莎莎的脸上露出一丝笑意。

　　“好了，我的莎莎小姐，那老家伙还在看着我们呢，这是多么煞风景的事情的！恩。你去亲手了断了他吧，从此，你也不必再怀着仇恨了。”李逸轻轻说道。


第52章 天鹰帮

　　听到李逸这样说，莎莎点了点头，手中拿着剑，一步步的走向陈无。

　　后背直接贯穿前胸的贯通伤，让陈无的生机基本都被破坏掉了，只不过仗着一口精纯的斗气还在那里吊着，一时之间没有咽气。

　　看到莎莎走向他，陈无的眼中露出绝望的神色，两只手在空中无力的挥舞几下，像是在做最后的挣扎。

　　手起剑落，莎莎很干脆，随着陈无的脑袋落地，莎莎转身走向了李逸。

　　伸手抱过莎莎，李逸身后的双翼一展，两人朝着帝都的方向急速飞去。

　　一路之上，莎莎偎依在李逸的怀中，竟然安详的很。

　　在靠近帝都的时候，李逸想了想，还是飞身落下了。

　　这次遇到吞天兽，在李逸的心中有个模糊的概念，天枫帝国之中的斗皇高手，好像不是传说中的那样，只有那些个七皇啊，北斗宗的宗主，皇室之中的高手，即使自己以前遇到的宫无双，也都是斗皇级别的高手了啊。

　　万事小心为好，给自己留一手余地，总是没有错的。

　　回到了住处，前院之中，时梁带着一帮人正在忙着什么，见到李逸回来，时梁连忙跑来打招呼。

　　“时梁，你这大包小包的，是在干什么啊？”看着时梁指挥着人大包大包的从马车上抗下东西，李逸很是疑惑的问道。

　　“少爷，是这样，这个里面都是盐。”时梁连忙说道。

　　“盐，我说时梁，我们府上虽然人多了，但是这么多的盐，好像也吃不了吧？”李逸很是疑惑的问道，这时梁搞这么多盐回来，到底是何用意了？

　　“少爷，盐虽然是天天，餐餐都要吃的，但是这么多盐，我们整个府上的人，就算吃上一千年也是吃不完的。”时梁笑了笑说道。

　　“那你这是想要干什么？”李逸问道。

　　“少爷不是让小的看看有什么可以赚钱的门路么？我这是将整个帝都的盐都给暗中买了过来，然后再让人在帝都传播一些言论，等这盐价涨了起来之后，我们就可以趁着高价将盐卖出，这样一进一出，我们就可以赚取这中间客观的利润了。”时梁连忙将自己的意思说了出来。

　　“投机倒把，囤积居奇。”这些前世的词义不断从李逸的脑子中冒了出来，看着时梁，李逸就像是看着一个怪物一般！

　　李逸自然知道，在前世那个商业极其发达的世界中，时梁这样赚钱的手段都是非常高明的，而现在在这个世界中看到有人使用这样的手段进行敛财，李逸的表情就像是见到了鬼一般！

　　“你又多大的把握？”李逸也笑了起来，有这样的商业奇才在自己的身边，看来以后有大把大把的钱花了。

　　“如果可以按照我计划大的走，我的把握在九成以上。”时梁坚定的说道。

　　“那你就放手的去做吧，有什么需要，直接和我说就好。”李逸大声的笑道，在李逸的眼中，自己遇上时梁，那就是捡到宝了啊！

　　“好的，少爷，为了我的计划能够实施，我让几十个以前的弟兄们帮我去各个买盐的地方收购盐，这样一来，就在那些商家的心中形成一个盐非常畅销的情景，然后我会让那帮兄弟去各个街坊上散步华池，也就是帝都最大的盐供应地出现事故，盐不能被生产出来，以后想要吃盐，只能从更远的出云国运来，这样一来，加上运费，盐价就会达到一个非常高的地步，这样炒作下来之后，我会将手中的盐以高价慢慢再投入市场的。”时梁将自己的计划比较详细的说了一下。

　　“按照你的计划，将那些盐抢购过来，大概要花上多少钱？”李逸问道。

　　“按照现在的盐价，一百万金币，足够吃下帝都百分之八十的盐了。”时梁的眼睛中散发着异样的色彩。

　　“那好。”李逸淡淡的说道：“转头你去办张晶卡，我直接将一百万金币给你划过去。”

　　“少爷，这……”时梁一下愣住了，虽然时梁知道，李逸是个很大方的人，但是时梁没有想到，这李逸少爷竟然只是听见粗略一说，就决定将一百万的巨款直接拨给自己。

　　“没什么，盐嘛，即使你的操作失败，盐价没有涨上去，那盐我们也可以慢慢的放着，盐那东西，短时间不会坏掉的。”李逸笑着说道。

　　“少爷也知道啊？”听见李逸的话时梁愣了一愣，原本在时梁的心中，是有很多东西可以炒作的，时梁将盐作为第一选择点，除了这盐是人们每天的必需品之外，盐的保质期非常长也是一个重要的原因。

　　“少爷，还有一件事情我想和你说下。”时梁脸上露出一丝为难的样子。

　　“哦，有什么话，你直接说吧。”

　　“少爷，你也知道我是穷苦人家出身的，我让帮我作事的那一帮子兄弟，也都是穷苦人，这次让他们帮忙，除了请他们做事之外，其实我也是想要帮他们一把的，我就是想问问少爷，他们出力做了事情，能不能给他们份工资？”时梁有点难为情的说道。

　　“哦。”李逸沉思了一下。

　　看见李逸没有马上答应的样子，时梁的心中有点紧张起来，时梁可是在那帮兄弟面前夸下海口，让那帮兄弟好好跟着他干，以后肯定能跟着过上好日子的。

　　“时梁，这点小事情，以后你自己直接做主就可以了，至于你的那帮兄弟，就让他们从基层的伙计做起，至于待遇，就给他们在帝都同行之中最好的。”李逸说道：“以后，只要我们招进来的人，我们都给予帝都之中相同职务最高的待遇。”

　　“少爷，这样做，是不是有点不妥？”听见李逸的话，时梁略带着疑问。

　　“时梁，你要知道的一点就是，既然我付出去的都是最高的待遇，到时候我这里留下的，自然都是帝都之中同行业之中最优秀的人才。”李逸自信的说道。

　　听见李逸的话，时梁开始深思了起来。

　　时梁出身艰苦，钱财在时梁的眼中，自然是非常有分量的，时梁将每一份金钱都是看的非常珍贵，都想将金钱用在最恰当的位置上。

　　只要是招进来人，都给予帝都之中相同职位最好的待遇，这在时梁的眼中看来，无疑是一种很浪费的行为，所以，时梁是不会这样去做的。

　　但是在李逸的身上，时梁领悟到了一些东西，钱，在某种程度上来说，不过是一件工具而已，的确，一开始就给最高的待遇，可能是有些浪费，但是，这最高的待遇，肯定会传到同行的耳中，肯定会吸引更加优秀的人才到来，而且，那些进来的人为了保住同行之中最高的待遇，肯定会更加的努力！即使不是最优秀的人才，也会成长成最优秀的人才。

　　“时梁都按照少爷说的办。”时梁马上说道。

　　点了点头，李逸并没有说什么，带着莎莎进去了自己住的主人院落方向走去。

　　就在李逸走了几步，大门突然被哐的一下踢开了。

　　一个面色得意的少年，带着一群杀气腾腾的大汗从门外快速的走了进来。

　　那少年眼睛盯着时梁和李逸看了一阵子，马上大声的喊道：“就是他们，马大哥，帮我狠狠的揍他们！”

　　李逸一看那个叫喊着的年年轻人，正是不久之前被李逸打了一顿的叶家旁支的叶少爷，看来是被李逸打了一顿之后，找了一群帮手，然后寻仇来了。

　　为首一个长着斜三角眼的男子，眼睛在开合之际隐隐见到腾腾的杀气，看到这人眼中的杀气，李逸就知道，眼前的这位马大哥，是那种从尸体堆中爬出来的，一双手不知道沾染了的多少人身上的鲜血。

　　这个被叫着马大哥的人，并没有听从叶少爷的话，马上动手打人，而是眯着眼睛仔细的打量了一下，时梁明显是个不会斗气的普通人，而且身子骨还很瘦弱，院中帮助时梁做事情的，都是一些时梁平时的朋友，也是很普通的人。

　　只有李逸，李逸的修为这个马大哥看不透，两人境界相差的太多了，马大哥修为只是三晶斗师的修为，这样的修为根本看不清楚李逸的修为。

　　不过马大哥明确的看到了一点，就是李逸的年纪非常年轻，年轻到了马大哥不屑一顾的程度，这种年轻人，除了帝都之中那些豪门子弟，利用各种资源将自己的修为提升到一个难以想象的程度之外，其他的还没有人能让马大哥感到顾忌。

　　至于那些豪门子弟，马大哥都是很清楚的，眼前的这个年轻人，肯定不是那些人中的一员，帝都之中的豪门子弟，虽然那些人不一定认识这个马大哥，但是马大哥对于那些豪门子弟，却是非常清楚的。

　　马大哥虽然在帝都也算是很横的人，但是这位马大哥也清楚，有些人是自己惹不起的。

　　至于李逸身后的莎莎，马大哥也是看不清楚莎莎的底细，不过在马大哥的眼中，这个莎莎肯定是李逸的某一个相好的了。

　　“嘎嘎，小子，听说你胆子不小，竟然连帝都叶家的叶大少爷都敢打，敢情你是活得不耐烦了？”这个自称叫做马怀恩的人分析一下李逸能可以招惹之后，马上变得十分嚣张跋扈。

　　“你是什么人？”根本没有在意马怀恩在说什么，李逸微笑着问道。

　　李逸是想看看，这个马怀恩到底是什么来路，竟然出来帮叶家旁支的人出头。

　　既然这个叶少爷请了马怀恩出马，那么这个马怀恩在帝都之中肯定是有一定的名气，叶家旁支，虽然只是旁支，那也是叶家的人，能让叶家人出面相请，着马怀恩肯定有一定的实力。

　　“小子你听好了，你家的马怀恩马大爷是天鹰帮洪堂的。”听见李逸问起自己的名号，这个马怀恩马上神气了起来，在马怀恩的眼中看来，他报出了自家的名号，眼前这个年轻人就要哭鼻子了。


第53章 三帮五会

　　听见马怀恩的话，李逸没有什么感觉，只是在一边的莎莎脸色稍稍的变了一变。

　　莎莎神色的变化自然落进了李逸眼中。

　　“莎莎，这个天鹰帮，是个什么帮派？”李逸低声的问了一句。

　　“少爷，在帝都之中，除了四大家族，铁剑佣兵团属于一流的势力之外，还有三帮五会，这三帮五会的势力虽然不及四大家族，但也算是帝都之中的二流势力。三帮五会的背后，都有一个相当厉害的人物在撑着场面。这天鹰帮就是三帮之中的一个，天鹰帮的帮主，是八晶斗王，在帝都也是响当当的人物。”莎莎听见李逸问起，忙将自己知道的都说了出来。

　　“哦。”莎莎的话说完，李逸马上思考了起来，帝都的二流势力，也算是不错了，算起来，这些二流势力的实力应该和组建李盟之前的李家相比吧？

　　如果能够的话，李逸的心中升起了一个念头，要是能够将三帮五会收服，联合起来这几个势力的力量，想要在帝都之中站稳脚跟，应该不是什么难事了。

　　“小子，听到马大爷的名号，你怕了吧？”眼看着莎莎的表情，然后两人那么嘀咕了一下，马怀恩的想法中，这两个人之中的女人肯定听过天鹰帮的名头，既然是听过天鹰帮的名头，那接下来的事情就简单很多了。

　　“小子，给你两条路走，一条就是让叶少爷好好打上一顿，然后留下你全部家当滚蛋！一条是让马大爷我动手了解了你，然后接受了你在帝都的一切，嘿嘿，这两条路你要怎么选择，就不用我教你了吧？”马怀恩大笑着说道。

　　“主人，出了什么事情？”那马怀恩踢门的时候，后面正在修炼的谢武一帮子人就已经觉察到了，当马怀恩和李逸这么一纠缠，后面的谢武就带着人过来了。

　　看着突然出现的谢武等三十来人的时候，马怀恩心中马上咯噔了一下。

　　这突然出现的三十几个人，也都是斗师的修为，同样都是斗师，马怀恩自然感受的到这些人身上的气息。

　　三十来人，没有一个人身上的修为要比他低！三十来位斗师！这样的阵容，差不多相当于整个天鹰帮全部斗师数量的一半了，而且从这三十来位斗师身上流露出来的剽悍气息，马怀恩也知道，这些人可不是那些只会躲在家中一心修炼的斗师可以比的，这些斗师身上流露的那种干练，证明这些斗师都是在实战中一步步提升起来的！

　　马怀恩是天鹰帮的人，不过在天鹰帮中，马怀恩也就是天鹰帮洪堂的一个得力骨干而已，见到李逸那边突然出来如此多的，在他眼中看起来是高手的汉子，这个马怀恩顿时有点傻眼了。

　　“你不是说，那个小子只是一个从外地刚过来的外地人么？怎么手下有这么多的好手？”马怀恩压低了声音，问起叶少爷。

　　叶家的旁支，在叶家宗家的眼中看来，实在还是不如自己的一个分部了，基本上，这旁支只要不被人来个满门屠杀之类的事情，叶家的宗家也基本不会出头。

　　能和天鹰帮洪堂的骨干拉上关系，已经是叶少爷能够拿出手的最大底牌了，本来还是信心满满的带着马怀恩过来帮自己复仇，现在看样子，这个马怀恩竟然有了退却的意思。

　　叶少爷并没有修炼过，因此也不知道李逸身后突然出现的一帮人是什么境界的人，但是从马怀恩的口中叶少爷知道，这群人看来都是高手了。

　　而且，是马怀恩都要顾及的高手！

　　见识过马怀恩出手叶少爷眼中，马怀恩差不多就是那种绝世高手了，那么这么多绝世高手出现，叶少爷也有点傻眼了。

　　“马大哥，这个，这个人确实是刚到帝都不久的，不信你听他的口音中，根本就是硬生生的外地话啊。”被马怀恩一问，叶少爷有点支支吾吾起来，这样的情况问他，他也是没办法解释的。

　　既然事情到了这一步，马怀恩也不能退却，要不然以后这事情传到外面，他马怀恩就要丢了天鹰帮的脸面，肯定要受帮规惩罚的。

　　“嗨，那年轻人。”马怀恩的见到出现一帮子高手之后，马上变了语气。“这个，叶少爷被你打了一顿，也不能白打了，这样吧，我们天鹰帮做一个中间人，你就赔给叶少爷一点医药费怎么样？”马怀恩说出这些话的时候，又将天鹰帮的大旗打了出来。

　　“年轻人，就当是给我们天鹰帮一个面子，这件事情解决了，这以后见了面，大家就是朋友了。”马怀恩竟然有点苦口婆心的说教起来，这和刚才嚣张跋扈的样子完全是两个样子了。

　　“马大哥，你这是？”听见马怀恩的话，叶少爷有点着急了，自己被人狠狠打了一顿，结果只能带着一帮人来要点医药费，这样的事情传了出去，以后在这片地面上，就不好混了，就要被人取笑了。

　　“费什么话？听我的安排就是了。”马怀恩低声狠狠的说道，这个叶少爷，这次可是给自己带来不少麻烦了，看看自己的身后，几个一晶的斗师，十几个斗者，更有二十几个根本就是手脚灵活点的普通人了，这样的组合，完全不是眼前一群人对手啊！

　　马怀恩是生怕叶少爷一个冲动，就坏了自己的安排，马怀恩是想借着天鹰帮的名头，然后给了李逸很好下的台阶，这样以来，马怀恩想来，这个外地人识相一点，应该会借势下了台阶吧？

　　然后谈论医药费的多少，他马怀恩就看着李逸的神色变化多要点，或者是少要点了。

　　就在马怀恩思考着等下开口要多少的时候，李逸开口说话了。

　　看着李逸脸上微微笑着的样子，马怀恩有种感觉，这次的事情，应该会轻松解决的吧，这个年轻要是识相点，自己就随便报上一个价，反正，受伤的是叶少爷，医药费嘛，是多是少也不管自己什么事情了。

　　只见李逸嘴巴一张，在马怀恩的期待之中，李逸笑着说道：“天鹰帮是什么东西？我为什么要给天鹰帮面子？”

　　李逸这句话说了出来，马怀恩有种被气晕头的感觉，马怀恩再怎么也想不到，从李逸的口中说出这样的一句话来。

　　很快，马怀恩也清醒了过来，李逸既然敢说出这样的话，多半是不会和自己善了，眼前一般人，还不是他带来的一帮天鹰帮的帮众能够对付得了的，看来，当前的任务还是先走为妙了。

　　“好小子！连天鹰帮也不放在眼中，好好，你有种，有种你就等着！”马怀恩厉声的说道，然后突然来了一句，“兄弟们，我们走！”这家伙是见势不妙，想先走了，然后再想办法找回场子就是了。

　　不过，这些伎俩李逸怎么可能看不透？

　　“想走可以，不过既然竟然进了我地盘，不留下点什么，就这样走了，好像有点不大好吧？”李逸阴沉沉的说道。

　　那谢武都是底层出身的人物，李逸话中的意思，谢武怎么可能听不懂，当下谢武大喝了一声，“既然来了，就留下陪我家主人好好坐坐！”带着几个腿脚好的，谢武像是一阵旋风一般，在马怀恩这些人想要一走了之的时候，突然出现在门口。

　　“你们想要干什么？”李逸一点都不给天鹰帮面子，马怀恩就担心今天的事情不能善了，现在谢武带着几个人拦在了门前，马怀恩马上紧张起来。

　　“小子，主人要你们留下，你们就必须留下。”谢武缓缓的说道，大马金刀的站在门口，一边将询问的目光投向了李逸。

　　“天鹰帮是吧？就不要说是天鹰帮了，即使当今天枫帝国的皇帝，一脚踹掉了我的大门，想要就这么走掉也是不可能的。”李逸就站在那里，此刻李逸口中说出的话，竟然让人有种确是如此的感觉，能拥有一大帮斗师当做手下的人，肯定不是那种随随便便说大话的人。

　　“今天，大爷我心情不错，没人留下一只手臂，然后滚蛋！”李逸说道。

　　“小子，你欺人太盛！”听到李逸的话，马怀恩大声的叫了起来，“你就不怕我们天鹰帮……”

　　马怀恩的一句话还没有说完，一边的谢武早就狠狠抓过一个天鹰帮帮众的手臂，用力的一扭，一拉，一只血淋淋的手臂被谢武直接从身体上撕落了下来。

　　“啊！”被撕落掉手臂的人大声的惨叫着，天鹰帮的人根本没有想到谢武竟然敢动手，这些人在帝都横行惯了，根本就想不到，帝都之中，竟然有感这样对付天鹰帮的人！那个被撕落手臂的人也根本没有想到谢武招呼都不一声就动手了，没有半点防护就被谢武撕掉了手臂。

　　看着另外的斗师都围了上来，马怀恩大吼了一声，“放信号！”

　　一个天鹰帮的帮众听到马怀恩的话，马上将手伸进了怀中，拿出一个黑乎乎的东西猛力一拍。

　　一道白光从那个帮众的手中亮起，直冲天空之中，在半空之中化作一只栩栩如生的老鹰，再笔直的朝天上飞去！

　　“我看你们谁敢动手！”释放了召集帮众信号之后，马怀恩又有了底气，看着渐渐靠近的李逸手下的人，马怀恩大吼着。

　　“动手，每人一只手臂。”像是没有听见马怀恩的话，李逸用力的一挥手，那些从赤水镇收复的强人们像是饿虎扑食一般，狠狠的扑向那群天鹰帮的帮众。

　　这些从赤水镇收服的强人们，以前个个都是杀人不眨眼的狠角色，砍掉一只手臂，在他们的眼中看来实在不过是件再希拉平常的事情，甚至，在某些人的内心中，还以为李逸有点菩萨心肠，怎么只留下一只手臂呢？

　　天鹰帮的帮众在帝都之中也都是些狠角色，但是这些帝都之中的帮众，又怎么可能和谢武这些天天将脑袋别在裤腰带的人相比呢？这些一旦动起手来，马上就将自家性命丢在脑后的强人们，个个是心狠手辣的角色，很快，在院中响起来一片惨叫声，随着这些惨叫声不断响起，一只只的手臂不断掉落在地上。


第54章 红毛鹰

　　很快，马怀恩惊恐的发现，自己的身边除了两个一晶斗师之外，其他的人都痛苦的倒在地上，捏着自己断臂的地方，惨声的大叫着。

　　看着围在自己身边的三十来位斗师强者，马怀恩的脸上都是汗水。

　　现在马怀恩知道，这些人绝对是敢对自己动手的！这些根本不将天鹰帮放在眼中的，现在马怀恩唯一的希望，就是在自己手臂被撕掉之前，天鹰帮的援军会出现！

　　“都不要过来！”马怀恩挥舞着自己手中的大刀，厉声的说道，不过任谁都能听出来，马怀恩的声音中透露一股颤抖的味道，这说明马怀恩已经是外强中干了。

　　一件绿色的斗气纱衣披在马怀恩的身上，说明马怀恩是修炼的是木系的斗气，木系斗气在攻击上比较诡异，防御能力不错，还有一点，在九系斗气之中，木系的斗气还有治疗的作用。

　　“小子，希望你等下嘴巴还是这么硬！”冷冷的看着马怀恩，谢武的眼中就像是看着一个死人。

　　天鹰帮，离帝都不算远的赤水镇上的好汉们自然听说过天鹰帮的名头，不过，这群人以前都是要钱不要命的角色，天鹰帮的名头再响，这群人也不会放在心上，更何况现在有了李逸这样一个大靠山！

　　有斗皇强者作为靠山，谢武这群人的眼中更加没有天鹰帮的地位。

　　“快点，别让主人等久了。”谢武低沉的说道，向后面一挥手，一群斗师强者马上扑向了天鹰帮剩下三个人。

　　“万木朝春！”见到飞升扑上来的斗师们，马怀恩大吼了一声，释放出来一个朱雀低阶的斗技。

　　这个斗技，是马怀恩能拿出手最厉害的手段了。

　　在马怀恩的双手不断结出手印的情况下，一根又一根尖锐的木刺不断射了出来，射向扑向他的那些斗师们。

　　这是一个群攻斗技，用在这个场合之中，非常的合适。

　　不过，马怀恩的境界还是太低了，再加上群攻技能，攻击力更加分散，加上扑上来的斗师修为都不比马怀恩低，只见喊声不断，那些斗师纷纷施展出来斗技，将马怀恩攻击向自己的斗技很快都给瓦解掉了。

　　即使有一两根木刺漏了出来，射在这些斗师们的斗气纱衣上，也起不到什么作用，连那层纱衣都刺不穿。

　　身边的两个一晶斗师很快被四个三晶斗师围攻住了，两个三晶斗师对付一个一晶的斗师，加上旁边都是一些虎视眈眈的人，这两个一晶斗师还有动手，气势上已经一泻千里了，很快，一晶斗师双臂被两个三晶斗师给架住了，人群中又飞身出来一个人，手中提着明晃晃的刀，一刀砍落那个一晶斗师的一只手臂。

　　就这样连续将两个一晶斗师的手臂砍下之后，马怀恩有种肝胆俱裂的感觉，马怀恩知道，接下来，就要轮到自己的手臂被砍下了。

　　“藤蔓缠绕！”马怀恩又是大喝了一声，在马怀恩周围的地面上，突然伸出了为数不少的藤蔓出来，这些藤蔓都是马怀恩斗气所花，藤蔓出来之后，迅速的朝着扑上他的人脚上缠去。

　　这招斗技很是诡异，不上扑向马怀恩的斗师们都中招了，拿着手中的兵器砍向那些藤蔓，看到这样的情形，马怀恩的心中松了一口气。

　　不过，虽然有几个人的脚被缠住了，但谢武那边还有二十来人！见到攻击马怀恩的攻势被阻住了一下，马上飞身出来七八个人，同时扑向了马怀恩！

　　七八个都是三晶以上的斗师，马怀恩那里还招架的住，有人攻头，有的攻胸，有的攻向了四肢，马怀恩挡得住这个，挡不住那个，交手不过两三招，马怀恩就被打趴在地上。

　　两只手两只脚被四个人同时踩在地上，马怀恩扑在地上，只能不断昂起头来，大声的叫喊着。

　　“你们都等着！等下堂主来了，把你们都一个个杀掉！”到了这个份上，马怀恩却是硬气了一些，反正逃走已经没有希望了，这马怀恩的心中就豁出去了。

　　“哗。”的一下，谢武从身边的人身上抽出一把明晃晃的刀，大步走到了马怀恩的面前，一脚踏在马怀恩的脑袋上，谢武冷冷的说道。

　　“管你是什么天鹰帮，还是野鸡帮，得罪了我们主人，就算是你们倒霉了。”说完这句话，谢武提起了手中的刀，眼看着一刀就要将马怀恩的手臂砍下。

　　“住手！”就在谢武要砍下的时候，门外传来一声暴喝声，一个全身穿着火红衣服的中年人出现在门口。

　　“堂主，快救我！”见到来人，马怀恩马上大叫了起来。

　　“把人给我放了！”来人的语气中带着命令的语气，看来是经常发号施令的人物了。

　　听见马怀恩口中喊了一句堂主，谢武嘴角露出了一股冷笑，不过一个天鹰帮的堂主而已，没有听见李逸开口说话，谢武手中举起的刀没有任何迟疑，一刀依旧砍向了马怀恩的肩膀处。

　　刀光一闪，鲜血飚射了出来，马怀恩一声惨叫，一条手臂从马怀恩的身上掉落了下来。

　　“你！”天鹰帮洪堂堂主伸出手，手指指向了谢武，微微的有些颤抖。

　　很显然，谢武没有将洪堂堂主的话放在耳中，这让这个平时作威作福的堂主很是接受不了，在帝都之中，敢这样给他脸色看的人实在是不多。

　　谢武轻蔑的一笑，手一挥，带着手下三十来位斗师强者离开了厮杀的现场，一群杀气腾腾的汉子站在了李逸和天鹰帮洪堂堂主的中间。

　　洪堂堂主没有说出后面的话，显然，这位堂主一时之间也没有找出什么词语来相容自己心中的愤怒，很快，门外不断传来脚步声，一个又一个的天鹰帮洪堂人马出现了。

　　“老马！”看着躺在血泊中的马怀恩，不少人惊叫了起来，很快，这些天鹰帮的人将自己人都从血泊中扶了起来，在伤口处上了止血药。

　　“多叫些人手来，将这些受伤的兄弟们给抬回去治疗。”洪堂的堂主低声吩咐着，“想办法通知一下各个兄弟堂口，让他们支援下，记住，要斗师以上修为的。”

　　见到面前的形式，洪堂堂主马上将事情安排了下去，作为一个帮派的一方大员，这个洪堂堂主还是有点能力，当下的情况，救助兄弟们是第一件要紧的事情，第二件事情就是调集人手，对付谢武这帮人了。

　　马怀恩看不清楚，但是这个洪堂堂主却是看的非常清楚。

　　在的他眼中，明显的分辨得出来，莎莎是个一晶斗王的强者，而李逸，则是三晶斗王的强者。

　　身边站着百来位天鹰帮洪堂的弟兄，这位洪堂堂主信心暴涨！整个人往前面大步一踏，一身的斗气轰然而出！

　　道道的斗气在身上环绕着，很快，就形成了一副淡蓝色的铠甲，斗气化甲！这个洪堂堂主是个斗王强者！

　　洪堂堂主的行为，并没有对谢武那群人造成什么影响，这群人心中都清楚的很，他们的主人是个斗皇强者！

　　“谢武，你们都退下，眼前这个人不是你们能够对付得了的。”李逸的声音从后面传了出来。

　　李逸自然看的清楚，这个洪堂堂主，也是一个三晶斗王的修为，和李逸真实的修为是一样，三晶斗王，虽然说谢武这群人围上去，也能干掉这个天鹰帮的堂主，不过谢武这边很可能要付出沉重的代价，还有就是，这个洪堂堂主的身后，也有百十个天鹰帮的帮众，这些人之中，也有十来位斗师强者！

　　听见李逸的话，谢武有些不甘心的带着一帮人朝后面退去，眼前是个斗王强者，但是谢武他们在赤水镇，也不是没有阴过斗王强者，而且，也确实有斗王强者载到在他们手上。

　　随着谢武带人后退，李逸和莎莎直接站在了洪堂堂主的面前。

　　“小子，既然敢得罪我们天鹰帮，你就做好死的准备吧。”看着李逸，洪堂堂主沉声说道。

　　一个三晶斗王，加上一个一晶斗王，还有三十来位斗师，这群势力即使放在帝都之中，也算是不错的了，但是，这样的势力在洪堂堂主的眼中看来，还是不够和天鹰帮抗衡的。

　　天鹰帮三个堂的堂主，那个不是斗王强者，加上帮主，两位帮中长老，天鹰帮有着六位斗王强者，既然是帝都二流实力之一，这天鹰帮自然有着自己骄傲的资本。

　　“好像，是你们先得罪我的吧？”看着洪堂堂主一脸紧绷着的样子，李逸笑了笑，三晶斗王，什么时候被李逸放在眼中？好像是刚刚穿越过来的那阵子吧？

　　一个斗王在李逸面前说出这样的话，李逸是一点压力都没有的。

　　“嘿嘿，帝都之中，我们天鹰帮得罪的人多了去的，但是像你这样敢对我们天鹰帮出手的，还是没有见过的啊。”洪堂堂主冷冷的笑道。

　　“那是帝都的人胆子太小了吧，不过一个天鹰帮而已。”李逸不屑的说道。

　　“小子，告诉你吧，敢和我们天鹰帮作对的，早就被剁碎了丢进河中喂王八了！不过，你们很快也会得到这样的待遇了。”洪堂堂主大笑了起来，想起那些被天鹰帮解决过的人，洪堂堂主心中一阵激动，那些刀头舔血的日子，好像很久没有经历过了啊！

　　看了看李逸，洪堂堂主突然有种想法，这些人，到时候怎样一下下折磨死掉呢？嘿嘿，不过这女的，帮中的兄弟肯定是非常感兴趣的，要是帮主大方一点，很多兄弟们可以好好爽上一回了。

　　看着洪堂堂主，李逸自然不知道这个洪堂堂主心中正在思考着这些东西，嘴角向上一挑。李逸笑道：“那是你们遇到的人太没用了，今天遇上你李家大爷，这天鹰帮，只怕是要在帝都之中除名了。”

　　“小子，说再多也没有用！现在就让我试试，一个干挑战我们天鹰帮威严的人，是个什么样的白痴！”洪堂堂主大喝了一声，手中手印连连的结出，手中淡蓝色的光芒大盛起来，很快，这个天鹰帮洪堂堂主大吼了一声，双手一扬，无数淡蓝色风刃朝着李逸和莎莎这边攻击了过来。


第55章 帮主出现

　　这风刃，并不是什么斗技，而是风系斗气修炼者的一种基础攻击方式，不过，境界到了斗王，这风刃的杀伤力也是十分惊人！

　　如果挡在洪堂堂主身前的还是谢武那帮人，这个风刃施展下来，恐怕会有不少人要受伤。

　　相同的斗技，由境界不同的人使用出来，那效果也是完全不同的。

　　“莎莎，有问题么？”李逸低过头来，轻轻的问了一句。

　　点了点头，莎莎站在了李逸面前。

　　三晶斗王的修为，如果就让李逸出手的话，也是太有点不值了。

　　见到莎莎站在自己面前，李逸微微一笑，有厚山甲的保护，莎莎对付这个洪堂堂主，应该是没有什么问题，三晶斗师和一晶斗师，相互之间的差距不算大，加上厚山甲，即使打不过，自保是没有问题的。

　　加上李逸还可以亲自在一边掠阵，莎莎想出现什么情况，也是很难的。

　　走到李逸的面前，莎莎抬起手中的长剑，不断的向前点了过去，长剑每点击出去一下，就有一团火红的斗气离剑而出，朝着风刃而去了。

　　速度迅速提升，那些风刃还没有到达莎莎面前，快速刺击出去的剑，就组成千万柄像是剑屏一样的物体，朵朵火红斗气不断离剑而去。

　　无数的风刃和红色的火焰撞在一起，李逸看的十分清楚，每一夺火系斗气都和一道风刃撞在一起，当风遇上火，风助火势，那一团火在瞬间变大！然后一声爆响，直接炸开了。

　　莎莎和洪堂堂主之间响起了无数的爆炸声，犹如一个个烟花在两人之间升起，很是漂亮，两人全部分散了攻击，那些团团的烟花范围并不大，也不能对周围造成多大的影响。

　　“螺旋风钻！”洪堂堂主大喝了一声，双掌猛的一合，一拉，一道由猛烈旋风组成风钻猛然形成，那道风钻的钻头高速旋转着，风旋的压动着周围的空气，传出已经不是呜呜的风声，而是砰砰的阵阵爆裂声！

　　以洪堂堂主那边为漏底，以莎莎那边为漏尖，一个巨大漏斗状的风钻形成了，漏斗上带着道道强劲的风流，那阵阵爆裂声，炸的旁边境界低的人头皮发麻！

　　“爆炎剑！”莎莎手中的长剑通红了起来，海量的火系斗气凝结在剑体上，手一松，长剑最准风钻的头部，狠狠的扎了下去。

　　又是一阵强烈的爆炸声传了出来，道道火红的能量被风钻强劲的能量炸飞，变成团团的火花，四处溅射！

　　这些火花落在地上，竟然像是一团团的火药一般，团团的爆炸起来！在地上炸出一个个的小坑！

　　“好厉害！”看着相斗中的莎莎和洪堂堂主两人，周围围观的人心中都生出这样的念头，斗王层次的战斗，果然不是他们这帮斗师能够相比的，斗王和斗师之间，境界产生的差距，已经不是那么一点点的事情了。

　　幸好这院子还是很大，两人相斗的气息，并没有波及到周围的建筑物，至于时梁和他的一帮兄弟们，早就远远的躲着了，那些人和时梁一样，都不过是些普通人，在斗师和斗王相斗的场面上，很容易受到伤害。

　　看着现场的争斗，这些普通人更加张大了嘴巴，平时和人动手，都不过是看看谁的拳脚快，看看谁的力气大了，那里像现在的争斗，在他们的眼中，这就是惊天动地了！

　　现场的情况都在李逸的掌握之中，看着两人相争的地方，李逸心中轻轻的叹了下，刚进入斗王的境界，莎莎还是差了一点啊！

　　果然，就在李逸的念头刚刚落下，风钻和长剑交接的地方传了一阵刺耳的声音，长剑上面的火系能量被消耗一空，紧接着，那风钻强大的力量将长剑绞成了碎片，四处激射起来！

　　碎片带着强大动能，四处的乱射，李逸身形一动，站在碎片射向时梁那些人方向上，伸手一挥，无数的雷光生了出来，将那些碎片都打落在地上。

　　虽然时梁他们和相斗的地方相差很远，不过那些碎片激射出来，就像是道道的飞刀一般，要是射在那些普通人的要害处，不死也要重伤的。

　　更多的碎片飞向了谢武那些人，不过，这些带着强劲能量的碎片对谢武这帮斗师强者并不能造成伤害。

　　风钻毁掉了莎莎的长剑之后，虽然体积变小了不少，但是依旧是个带动着无数强劲能量的风钻，那钻头在毁掉莎莎的长剑之后，马上变的迅猛无比，直接朝着莎莎的胸前钻了下去。

　　斗气流经体表，在风钻钻到莎莎身体上的时候，斗气铠甲出现在莎莎的身上，将风钻给挡住。

　　那风钻的攻击虽然被挡住了，但是那股强劲的力量却是斗气铠甲抵挡不住的，风钻如同一只巨大的手臂将莎莎推得不断向后退去。

　　就在这个时候，洪堂堂主化作一阵飓风，朝着莎莎卷了过来，风系斗气的修炼者，在速度上相比同境界的修炼者，是占据着绝对的优势，那道飓风靠近莎莎，中间突然伸出一只淡蓝色的手臂，朝着莎莎的胸前按了下去。

　　“裂风手！”洪堂堂主低声的喝道，淡蓝色的手臂就像是一柄闪动着淡蓝色光芒的利刀一般，将莎莎身上的斗气铠甲轻而易举的划开。

　　看着裂开的火红铠甲，洪堂堂主的脸上露出残忍的笑意。

　　战术成功了，解决了这个一晶斗王之后，洪堂堂主所要面对的，就只是同为三晶斗王的李逸而已，这样一来，他就不需要同时面对两个斗王强者的夹击了。

　　对于自己的战斗经验，洪堂堂主还是很有经验的，他相信，虽然同为三晶斗王，面对上李逸，他肯定能够占据上风的。

　　就在洪堂堂主等待这感受裂风手撕开人身体的那份感觉的时候，莎莎身上传来的感觉让洪堂堂主有些疑惑起来。

　　破开了莎莎的斗气铠甲，但是在斗气铠甲里面，传来不是那种充满弹性的肉体感觉，洪堂堂主的裂风手，像是砍进厚厚的石层之上，砍破斗气铠甲之后，竟然不能再砍进半分！

　　就在洪堂堂主这么一疑惑的瞬间，莎莎娇喝了一声，“留下一只手吧！”

　　只见莎莎的手微微一晃动，一把泛着幽光的匕首出现在莎莎的手上，趁着洪堂堂主还没有反应过来，莎莎手轻轻的一挥，一只淡蓝色的手臂落在了地上。

　　直到手臂掉落在地上，洪堂堂主才反应了过来，这个时候，洪堂堂主才惨然的叫了一声，捂着正在喷血的断腕之处，猛的后退了。

　　后面天鹰帮洪堂的帮众见状，马上掏出止血的疗伤药，整整一包狠狠的按在洪堂堂主的伤口上。

　　“莎莎，干的好！”李逸大力的鼓起掌了，莎莎在转眼之间，能够反败为胜，李逸还是有点感到意味之喜。

　　那天鹰帮洪堂堂主也是有点大意了，在洪堂堂主的判断中，出现两点失误，一是洪堂堂主没有料到在莎莎的身上，还有一件能够抵挡住自己裂风手的护甲，第二，在洪堂堂主的眼中，莎莎在李逸的身边，应该是属于豪门子弟身边那种花瓶式的人物，虽然能够修炼到斗王境界，但是战斗的经验肯定非常的不足，天鹰帮洪堂堂主有点轻敌了。

　　就在洪堂堂主退后，血红的眼睛看着莎莎的时候，门外传来一个粗犷的男声，“红毛鹰，你这是怎么了？”

　　一个满脸虬须的汉子，脸色严肃的从门外走了进来，皱着眉头看着洪堂堂主，开口问道。

　　“帮主，您也来了？”见到来人，天鹰帮洪堂堂主马上不顾自己伤势，翻身跪倒在地上，恭敬的说道。

　　“你放出信号，又让弟兄们找帮手，这肯定是出大事了，刚好我也在附近办事，就过来看看了。”天鹰帮帮主说道，看着满地痛苦打滚的天鹰帮帮众，天鹰帮帮主吸了一口凉气，真是不知道是谁，竟然对天鹰帮下如此的狠手！

　　“帮主！”随着洪堂堂主，满脸虬须汉子口中的红毛鹰跪倒，周围那些天鹰帮的帮众们都跪倒在地上，齐声叫了一句帮主。

　　上百号人来了这么一下，声势骇人。

　　“都起来吧。”天鹰帮的帮主对这样的声势很满意，脸上露出笑意，连忙让所有人起身。

　　看到眼前的情况，李逸心中感到很是好笑，这个天鹰帮的帮主，出场的派头好大啊！竟然让所有天鹰帮的帮众都下跪！这个场景，不是和自己前世电视剧上看到的那些皇帝出场派头很是相像么？

　　“天鹰帮的帮主是吧，好大派头啊，不知道的人，还以为是天枫帝国的皇帝到来了呢。”就在天鹰帮帮主很是得意的时候，李逸在一边热讽了起来。

　　“你是何人？帝都之中，好像从来没有见到阁下这么一号人物。”天鹰帮帮主听见李逸的话，马上沉声问了起来。

　　动手之前，天鹰帮帮主是要搞清楚对方的身份，不然的话，万一动手得罪了自己不能得罪的人，那就不妙了，这个天鹰帮的帮主，不是一个鲁莽之辈。

　　“我是什么人，你现在无需知道，现在本大爷给你指条明路，带着你的天鹰帮投靠本大爷，以后跟着本大爷，自然有你们数不清的好处。”没有回答天鹰帮帮主的话，李逸反而抛给天鹰帮帮主这样一个选择。

　　“小子，你说的什么放屁的话？”李逸的话让天鹰帮帮主瞬间愤怒了起来，不顾得自己一帮之主的身份，竟然开口就说了一句脏话。

　　“你以为我的话是放屁么？”听见天鹰帮帮主的话，李逸脸色一变。

　　“哼，小子，你以为你是谁？竟然说要我们天鹰帮投靠你，就不怕吃多了撑坏了肚子？”天鹰帮帮主不屑的一笑，在他的眼中，李逸不过一个三晶斗王的身份而已，以这样的身份敢说出这样的话，确是有点活的不耐烦了。

　　“我最后再说一次，带着你们天鹰帮投靠我，要不然，你今天就准备永远留着这里吧。”李逸冷冷的说道。


第56章 长老

　　“哟呵，小子，你倒是真的挺横的啊！”李逸这句话，让天鹰帮帮主有点气晕头的感觉，“哈哈哈哈，大家有没有听见，这个小子竟然说要将我永远留着这里！”天鹰帮帮主怒极反倒是大笑了起来。

　　帮主的话，这些天鹰帮的帮众自然要附和着。

　　“哈哈，帮主，这个小子估计是昨天晚上趴在那个娘们肚皮上运动过量了，尽说些胡话！”一个帮众大声的笑着。

　　“帮主，这小子是没有见过你威风，等下帮主不要留情，一掌把他拍碎！”

　　“帮主，这个小子真是太嚣张了，帮主你一声令下，兄弟们马上把他给剁碎了！”

　　听着自己手下的阵阵奉承话语，这个天鹰帮帮主有种飘飘欲仙的感觉，他是谁？是帝都之中，人人敬仰的天鹰帮帮主啊！

　　“小子，千不该，万不该，你不就是不该得罪我天鹰帮了，现在就是天枫帝国的皇帝来了，也救不了你的小命，刚才你砍下我们天鹰帮兄弟们那么多手臂，现在，一条手臂我让你们付出一条命出来！”天鹰帮帮主傲然的说道。

　　在天鹰帮帮主的眼中，他是有说这样话的资本，眼前一群斗师，加上一个一晶斗王，一个三晶斗王，这些势力摆了出去，也算是不错了，但是在天鹰帮帮主的眼中，是完全不够看的。

　　“两位长老，麻烦你们出手，将那一男一女给解决了。”天鹰帮帮主对着自己身后两个人说道。

　　“是，帮主。”天鹰帮帮主身后两个中年男人马上答应了一声。

　　一个高，而且胖，一个个子中等，身材健壮，但是浑身有种让人发冷的气息。

　　派出这两位，天鹰帮帮主有绝对的信心，这两位天鹰帮长老，都是五晶斗王的境界，两个五晶斗王，而且这两人是多年的老朋友，两人联手对敌，是非常有默契的，有这样的两位长老出手，天鹰帮帮主相信，用不了多长时间，就能够将对面的一男一女拿下了。

　　只要将那一男一女那些，余下的那些斗师，就根本是不堪一击了。

　　“两位，事到如今了，只能用两位的鲜血，来洗刷我天鹰帮的耻辱了。”高个子缓缓的说道，在他的眼中，几十号天鹰帮的帮众被砍下手臂，真是一件奇耻大辱，这事情传了出去，以后在帝都之中，遇上三帮五会的其他派系中长老，就要被人耻笑上一番了。

　　“莎莎，你退下，这两个人，让我来吧。”李逸见到天鹰帮的两位长老一副就要动手的样子，马上让莎莎退了下来。

　　就在要动手之前，李逸突然有种感觉，说不得，自己以后要多招揽下斗王级别的高手，虽然现在自己的手下有莎莎这么一个斗王境界的高手，但是莎莎不过是刚刚晋升到斗王的级别而已，遇到境界稍微高点的斗王，莎莎就不能派上用场了，如果遇上斗王高手，就得自己亲自出手，那也有点太不值得了。

　　李逸表面上虽然不过是三晶斗王的境界，但是在天乾地坤珠的帮助之下，李逸可以马上提升到三晶斗皇的境界，作为一个斗皇高手，如果时不时就要和斗王动手，这样不上档次的战斗，对李逸修为的增长根本起不到任何好处。

　　见到李逸准备同时对付他们，两位长老的面色同时一边，李逸的行为在他们的眼中，是一种不尊重他们两人的做法。

　　既然是这样，两人也不准备慢慢周旋了，既然对方想要找死，那就快点成全了他吧！

　　“朱雀低阶，水龙涛！”高个子长老叫道，手中的手印连连结出，一条水龙马上奋勇而出，张开大嘴，张牙舞爪的朝着李逸抓了过来。

　　见到高个长老的水龙涛施展了出来，中等身材的那个长老也是大喝了一声，手上的结印连连结出。

　　“朱雀低阶，怒雷轰！”一道紫色的闪电从这个中等身材长老手中激射了出来。

　　雷电的速度要比水龙快，紫色的闪电虽然后来才施展出来，但是闪电在瞬间就追上了水龙，一道强烈的紫色雷电直接没入水龙之中，那条水龙透明的身体中马上闪动着无数的雷电，那些雷电在水龙的身体中穿行，很快，将一条水龙变成了闪耀着紫色雷光的电龙。

　　两人斗技竟然能够结合在一起？

　　这结合之后能量，李逸判断的出来，比起两人各自施展的斗技威力大上很多！

　　如果说刚才只是两道朱雀低阶斗技，但是在融合起来之后，这两道朱雀低阶斗技化成的电龙，即使对上一些朱雀高阶斗技都毫不逊色！

　　被攻击者现在不但要对付水龙的冲击力，还有对付水龙之中蕴藏的雷电之力！

　　斗气在天乾地坤珠中微微一转，李逸的三晶斗王境界马上变成了八晶，就趁着这一霎那，李逸随手打出一道阴阳神雷，这道黑白纠缠的阴阳神雷朝着电龙扑了过去。

　　阴阳神雷没入电龙的身体里面，那些紫色的雷电就像是遇上克星一般，马上消失的无影无踪。

　　阴阳神雷是先天雷气，在雷气之中，是至高无上的存在，那些紫色的雷电不过是扑通的雷电而已，这些普通的雷电遇上阴阳神雷，马上表示了臣服，被阴阳神雷吞噬一空！

　　吞噬下去那些紫色雷电之后，阴阳神雷在水龙中一闪而过，那条水龙就像是被一件利器从中狠狠穿过一般，顿时在空中碎裂散开，变成破碎的水，消散在空中了。

　　李逸不过随手一招，将两位天鹰帮长老联手攻击出来招数依然破除了。

　　看着自己两人精心准备的招数被李逸随手破去，两位天鹰帮长老的眼中都路出难以相信的神色，对面的那个人明明就是三晶斗王的修为啊，而且，看看那人随意挥手的样子，是根本就没有使用斗技的啊。

　　这怎么可能？

　　两位长老，以及天鹰帮的帮主自然看不出来，李逸在释放出阴阳神雷的时候，利用天乾地坤珠将自己的实力瞬间提升到了八晶斗王的水平！

　　而且，阴阳神雷这种天地之间的异物，这些人也不认识，李逸虽然不过是随手一挥，但是攻击出来的其实是可以媲美白虎斗技的阴阳神雷！

　　八晶斗王释放出来的白虎斗技，破掉这两个五晶斗王联手的撑死不过朱雀高阶的斗技，其实一点都不稀奇。

　　吃惊归吃惊，阴阳神雷依旧攻击向了两人的方向，面对李逸的攻击，这两人还是要想办法阻挡的。

　　高个子的长老在前面，这个天鹰帮的长老，五晶斗王的强者马上大喝了一声，蓝色斗气猛然散发了出来，在这个高个子长老的身上结出了一层蓝色的铠甲。

　　随着斗气铠甲出现的，是一轮蓝色的大盾，盾牌上蓝光湛然，高个长老将手一伸，那轮大盾马上迎上了阴阳神雷。

　　黑白交织的闪电，在蓝色的大盾上交织出来无数黑白相间的电弧，让整个大盾看起来十分富有几何的美感。

　　电弧猛烈的闪动几下，正面大盾就变成了一股冲天而起的雾气，这面水色大盾直接被阴阳神雷给蒸发了。

　　击溃了那面水色大盾，阴阳神雷狠狠的撞上了高个长老，神雷直接将高个长老撞得向后飞去，向后一飞，有撞到了中等身材的那位长老身上，两人连着向后飞出了十几米远，才轰然的落在地上。

　　“老高！你怎么样了？”中等身材的长老在落地之后，马上翻身站了起来，怀中抱着正在吐血的高个长老大声的叫道。

　　“还好，我修炼的是水系斗气，疗伤的能力不错，死不了。”高个子长老用力一拍自己的胸口，一团鲜血喷了出来，用力的喘了几口气之后，这个高个子长老才艰难的说道。

　　“快来两个人，将高长老抬回总部休息。”中等身材的长老马上说道。

　　“是，石长老！”两个天鹰帮的帮众马上跑了出来，抬着高个子长老就往外面跑。

　　“帮主，这个小子不好对付啊，如果猜的不错，这个小子身上肯定有高等斗技。”中等身材的石长老连忙来到天鹰帮帮主的身边，低声的说道。

　　李逸突然提升了自己修为的情况，不过是一刹那时间的事情，这石长老根本感觉不出来。

　　“我看也是。”天鹰帮的帮主想了一下，点了点头，这个帮主也看不出来李逸将自己的修为瞬间提升了。

　　“李堂主，王堂主，我们一起上吧。”天鹰帮的帮主这个时候不敢托大，转身又叫上两位堂主，这两位堂主都是斗王强者，这样一来，就形成了四位斗王强者一起夹击李逸的情况了。

　　看到帮主将帮中的高手都用来围攻李逸，天鹰帮的帮众们马上激动了起来。

　　帮主，石长老，两位堂主，这四个人平时都是高高在上的人物啊，现在竟然四个人同时联手起来，要对付一个人，这个人等下肯定是死得不能再死了。

　　四个斗王强者，分开四个方位站在，手中手印不断结出，看样子是要同时对李逸发动进攻了。

　　突然之间，天鹰帮的帮主眉头一皱，隐隐之间感觉有些不妥，至于那个地方不妥，这个天鹰帮的帮主又是说不清楚。

　　抬头一看，看到了莎莎一脸像是在看热闹的样子，这个天鹰帮帮主心中一惊！

　　莎莎露出这样的表情，就说明莎莎对李逸十分有信心了，就是说，他们天鹰帮四大斗王同时联手，在莎莎的眼中看来，也不能对李逸造成威胁了。

　　眉头又是紧紧皱了皱，天鹰帮的帮主又向谢武那些人的方向看了过去，谢武等人的脸上，也是一副看热闹的样子。

　　这样的场面让天鹰帮的帮主非常的奇怪，甚至有种诡异的感觉，莎莎和谢武那些人的信心到底是在哪里呢？是什么让他们对李逸如此的有信心？

　　这天鹰帮的帮主再怎么也想不到，其实，李逸是个可以晋升到斗皇境界的斗皇强者！

　　这也难怪，天枫斗皇强者寥寥无几，那些斗皇强者，天鹰帮的帮主就算没有见过面，也听说过，如果眼前的这个小子是天枫七皇之一，他没有理由不认识的。

　　更何况，如此年轻的斗皇强者，打死天鹰帮的帮主也不相信啊！如果是那样，难道说眼前的这个小子打从娘胎就开始修炼？


第57章 灭杀

　　“大家小心，这个小子的身上可能有古怪。”天鹰帮的帮主低声叫道，虽然不知道李逸的底牌是什么，但是从莎莎和谢武那些人脸上的表情看来，眼前这个人肯定不简单，自己四人是要小心点，不然的话，刚才高长老的下场就是一个警告。

　　“知道了，帮主。”另外三人都齐声的答应着。

　　一招就能够将高，石，两位长老的联合斗技破去，并且让高长老身受重伤，李逸在他们的眼中，是个非常危险的人物。

　　“小子，去死吧！”天鹰帮的帮主大喝了一声，“猛虎啸！”

　　随着天鹰帮帮主的大喝声，那天鹰帮帮主飞身上前，拳头猛烈的朝着李逸砸了过去，钵盂大小的拳头上，马上包裹着一层土黄色的斗气，天鹰帮的帮主修炼的是土系斗气，这些斗气在天鹰帮帮主手上凝结成一个巨大虎头，张嘴朝着李逸咬了过去。

　　“怒雷轰！”石长老的斗技依旧是怒雷轰，这个石长老丝毫不认识阴阳神雷，要不然的话，面对拥有先天雷气的李逸，他不可能还使用这么一招的。

　　“开山掌。”

　　“裂地拳。”

　　另外的两个堂主都使出了自己的斗技，四道斗技同时攻向了李逸，攻击还没有落到实处，李逸身体四周翻腾着巨大的能量波动。

　　四大斗王同时攻击，这加起来的威力也是非同小可。

　　见到攻击到自己身上的四道斗技，李逸嘴角微微抽动着，露出一丝不屑的笑容起来，就在这个时候，李逸全身的斗气在天乾地坤珠中一转，瞬间将自己实力提升到了斗皇的程度。

　　对着迎面而来的紫色怒雷，李逸丝毫不在意，任凭紫色雷电击打在自己的身上，紫色雷电入体之后，直接被阴阳神雷吞噬点，化作一道微弱的雷系斗气，融合进李逸的身体里面。

　　脚上踏着玄奥的步伐，身子微微的一闪，李逸闪过开山掌的攻击，不过那裂地拳却是避不开，直接轰在李逸的后背上。

　　见到自己一拳打在李逸的后背上，那个使用出裂地拳的堂主脸上露出一丝喜色，而且，在他的眼中看来，李逸中了他的一招裂地拳之后，被直接打飞了，飞向了天鹰帮帮主那里。

　　李逸确实是被裂地拳打中了，不过，李逸并没有受伤，而且李逸被打飞，不过是做出来的样子。

　　三晶斗皇，即使站在那里让不过三晶斗王的天鹰帮帮主打，也不会受伤的。两者之间的实力差距太大，就像一个大人站在那里，让一个三四岁的小孩子打，那小孩子怎么也不可能打伤那个大人的道理是一样的。

　　李逸飞向了天鹰帮的帮主，见到李逸被击中，又被击飞向了自己这边，天鹰帮帮主脸上也是露出喜色。

　　拳头上的虎头突然张开嘴巴，在快要撞上李逸的时候，虎嘴中传来一阵动人心魄的虎啸声！

　　猛虎啸，原来还有一个啸字！

　　老虎声音传入李逸的耳朵中，让李逸的精神竟然有点恍惚！这只老虎竟然还带着音波攻击，能够直接攻击人的灵魂！

　　感觉到自己的灵魂被微微震动了一下，李逸马山恢复了正常，斗王强者的灵魂攻击，对现在表现出的斗皇强者的李逸根本没有任何的威胁，修炼天魔九变的修炼者，个个在灵魂方面都是异常的强大啊。

　　见到李逸的脸上有恍惚的神情，天鹰帮帮主脸上露出残忍的神色，他的这招猛虎啸，不知道收走了多少高手的性命！

　　想象着自己一泉打在李逸的胸膛上，然后将李逸打得吐血乱飞的样子，天鹰帮帮主甚至有些陶醉了。

　　在天鹰帮帮主很快变成不可思议的表情中，李逸伸出右手，狠狠的抓在他的虎头上。

　　“南明流火，给我烧！”李逸大喝一声，身体中的南明流火腾的一下冒了出来，包裹着天鹰帮帮主的拳头，烧向了天鹰帮帮主的身上。

　　南明流火，是天地间最高级别的几种火焰之一，那南明流火烧向天鹰帮帮主的身上，一道近乎白色的火焰，将天鹰帮帮主瞬间包裹住了。

　　很快，南明流火冲进了天鹰帮帮主的身体里面，不断破坏这天鹰帮帮主肉体的生机！

　　最后，南明流火点燃了天鹰帮帮主的身体，这个帝都中享有不小声誉的天鹰帮帮主化作一团火球，在痛苦的喊叫挣扎着。

　　看到自己心目中无敌的帮主突然落到了那副下场，整个天鹰帮的帮众都呆住了，四大帮中高手竟然联手都制服不了一个年轻人，这个年轻人的实力也真是太强悍了！

　　面对这样的人物，这些天鹰帮的帮众们都傻住了，不知道下一步该做什么了。

　　“天鹰帮的人听着，要不投靠我，要不，就和你们帮主一个下场！”李逸大声的叫道。

　　之所以硬抗下怒雷轰，以及裂地拳。李逸也要一击杀掉天鹰帮的帮主，李逸就是要用强硬的手段，震慑住这帮天鹰帮的帮众，在几大高手的围攻下，李逸直接一招杀死天鹰帮的帮众，李逸要让自己强硬无比，英勇无敌的形象，深入到这些人的人心之中，只要能够完全震慑住这帮天鹰帮的帮众，李逸对收复这些天鹰帮的帮众，就有很大的信心。

　　不但是那些普通的帮众都傻住了，就连刚才三个联手攻击李逸的三个高手都傻住了，刚才那道怒雷轰，以及裂地拳都是结结实实的打在了李逸的身上，这样的攻击之下，这个年轻人竟然全部硬抗了下来！这还是人么？

　　李逸突然让这些天鹰帮的帮众降服，这些人虽然都被李逸的手段震慑住了，但是一时之间还反应不过来，连同三大斗王高手，都傻住了，只有那个还在火焰之中痛苦惨叫的天鹰帮帮主在活动着，现场的气氛怪异到了极点。

　　斗气不断在天乾地坤珠中流转着，李逸瞬间斗气化翼，双翼一展，李逸缓缓的站在空中，凌空李逸冷冷的说道：“最后问你们，是选择投靠我，或者，是选择去死！”

　　“斗气化翼！”下面不断有人在惊叫着，斗气化翼表示着什么，这些人都是十分清楚！这是斗皇境界的高手啊！

　　“扑通！”“扑通。”的声音不断，很快，李逸的院子中跪满了天鹰帮的帮众，这些人最后的一点挣扎，被李逸刚才的展示行为给彻底的打破了！投靠一个斗皇强者，这是一件非常光荣的事情啊！

　　一个斗皇，在天枫帝国之中可以享用无尽的荣耀，天枫七皇之中的任何一皇，哪一个不是被天鹰帮帮主风光十倍，百倍的人物？

　　能跟着一位斗皇，这些人都相信，要不了多久，原来天鹰帮的势力就能够同四大家族，能够同铁剑佣兵团相比美了！

　　看家李逸是一位斗皇强者，那三个斗王高手更加傻了，三人互相看了一眼，眼神像是在交流着些什么一般，就在这个时候，痛苦惨叫声停止了，天鹰帮的帮主轰然倒在地上，一动不动，看那样子，已经被南明流火烧死了，死得不能再死了。

　　“见过帮主！”天鹰帮帮主的死去像是在提醒着他们一般，四人联手之中，都能够一击毙掉天鹰帮的帮主，接下来，如果这三人还要反抗的话，恐怕接下来，谁也逃不掉被杀掉的命运。

　　“好，既然你们都投靠了我，你们冒犯我的过错就一笔带过了！不过，接下来，我宣布你们是我李盟的一员！我是你们的少主！我叫李逸，你们叫我少主就好了！”李逸大声的说道，终于将自己李盟的大旗给拉扯了出来。

　　“李逸！”听到这个名字，很多人心中一惊，这个名字很多人都听说过，特别是天鹰帮的管理层，斗神殿今年新入殿的新人，干掉盛名的北斗七剑，这些事情早就传到帝都了。

　　听说是李逸，这些天鹰帮的人更觉死心塌地了，能跟着李逸，就是跟着斗神殿啊！这天鹰帮，能够和斗神殿相比么？

　　至于李逸说的那个李盟，管是什么组织呢？只要是李逸就好，天枫帝国的人谁不知道，李逸就是斗神殿的人！

　　“少主好！”天鹰帮的原帮众大声的齐声喊道，这些人以前在天鹰帮都受过训练，这同时喊了起来，真有种气壮山河的感觉！

　　“好了，给我留下两个人下来，其他的人回去收拾一下，等着少主前去接收！”李逸马上吩咐起来，又缓缓的从空中落了下来。

　　很快，在李逸的命令之下，这些天鹰帮的帮众留下两个人之后，其他的人都散去了，离开的人都有个奇怪的念头，从此之后，再也没有天鹰帮了，只有一个叫做李盟的组织了。

　　“你们两个在天鹰帮都是什么职务？”人走光之后，李逸马上问起两个留下的人。

　　“我们是帮主的近卫。”两个原天鹰帮的人恭敬的回答着。

　　看着这两个八晶斗师，李逸淡淡的说道：“你们先去料理了你们帮主的后事，然后再回来，先跟着谢武，有事情我会找你的。”

　　“谢武！”李逸转头又是大喊了一句。

　　听见李逸的喊叫，谢武马上跑了过来。

　　“主人，什么事情？”谢武连忙问道。

　　“等下这两个人就交给你了，怎么安排一下，你自己去安排，主人先去休息了。”手一挥，李逸带着莎莎就朝着自己的院子中走去了。

　　“你们两个，按照主人吩咐，先料理你们帮主的后事，然后再来找我就是。”李逸身后传来谢武的声音。

　　头都不回，李逸来到了自己住的院落之中。

　　刚进院门，莎莎回身掩上院门，就听见李逸哇的一声，一口鲜血吐了出来！

　　“少爷！你怎么了！”见到李逸吐了一口鲜血，莎莎惊慌了起来。

　　“不要慌，没事的！”李逸连忙制止了莎莎。

　　原来，刚才硬生生的扛住了两位斗王的攻击，李逸也不是一点事情都没有！李逸的身体里面也受到了一定的伤害，不过在刚在场面中，李逸硬是将自己的伤势压制住了。


第58章 萧总管

　　斗王和斗皇相差一个境界，但是斗王的攻击如果攻击到斗皇的身上，还是能够给斗皇带来不小的伤害，一群斗王围攻一个斗皇，也能让斗皇强者陨落的，量变能够引起质变，这是一个近乎真理的道理。

　　李逸制止了莎莎的叫声，莎莎马上就明白了过来，李逸刚才强撑着压住他身体里面的伤势，就是不想让别人知道自己受伤的事情。

　　在那些人的面前，李逸要打造成自己英勇无敌，不可战胜的光辉形象！要将这样的形象深深的植入进那些人的心中，赤水镇的一群人，和天鹰帮的一群人，都不是什么善角色，如果不能强力的镇压着，这些人极有倒戈的可能性。

　　李逸要在他们面前保持那样的形象，就是要让自己英勇无敌，不可战胜的形象压倒他们可能出现的反叛心理，要让他们知道，违抗了主人的意思，是绝对没有活路可走的，只要跟着主人一起干，在困难的事情都不是困难！

　　“少爷，我扶你进去休息吧。”莎莎连忙挽过李逸手，就要搀扶着李逸走进自己的房间中。

　　“莎莎，累了一天了，你也去休息吧。”李逸轻轻的说道：“这一口淤血吐了出去，我就没什么大碍了。”

　　李逸说的话是实话，如果刚才在现场上，李逸要不是可以表现出一点事情都没有，凭借着天乾地坤珠的强大资料功能，李逸现在根本不需要靠吐淤血来恢复伤势了。

　　这口淤血吐了出来，就表示李逸身体内部那些雷电的能量，裂地拳的攻击形成的伤势，都化在淤血中被清除了。

　　“我不放心，我还是扶你进去！”莎莎倔强的说道。

　　女人一旦认准了，那份执着绝对要比男人强很多。

　　“你不怕进了我房间，少爷就将你给吃了。”见到莎莎执着的样子，李逸嘴角上露出一抹坏坏的笑意。

　　“少爷，从无天双煞死的时候开始，莎莎就是你的人，少爷想要对莎莎做什么，莎莎自然是不能拒绝的。”边说着这些话的时候，莎莎的脸变得越来越红，到了最后，就像是一枚熟透的桃子，只要轻轻的一捏，就会流出鲜美的汁水出来一般。

　　不但是这样，莎莎的声音也越来越小，到了最后，变成像蚊子在细声的嗡嗡一般，如果不是李逸就在莎莎的身边，这声音李逸根本就听不见了。

　　“莎莎，有件事情我是要提前和你说清楚的。”莎莎的样子让李逸心中也是一颤，这样心甘情愿的女子，在前世那里遇得到呢？那个唯有利益存在社会，即使是一对结合在一起的夫妻，都会互相防着对方一手的。

　　“少爷有什么话直接说吧，莎莎听着的呢。”听见李逸像是有重要的话要说，莎莎连忙集中精神起来。

　　“恩，莎莎，你跟了少爷，少爷也给不了你正室的位置啊，而且，少爷以后身边肯定不止你一个女人的。”李逸很是直接的说道，李逸是想收了莎莎，收了莎莎之后，这个金发碧眼的美女肯定会跟着自己的身边，李逸可不想因为一个莎莎，而放弃了接近其他美女的机会。

　　“少爷说的是哪里话。”李逸的话让莎莎一愣，尽管莎莎的心中不好受，但是莎莎此刻还是强忍着了，李逸既然这样说，那么在莎莎的眼中看来，这个李少爷对自己并不是很重视啊！

　　“莎莎早就对少爷承诺了，少爷帮莎莎报仇了，莎莎就是少爷女奴，莎莎不期望少爷对莎莎做出什么承诺的。”说出这些话的时候，莎莎有种心如刀绞的感觉，那个女子不希望占有了自己的男人，会对自己呵护一番的呢？那个女子不希望，自己眼中的情郎，也如同自己对他一样，都是全心的投入着呢？

　　“莎莎。”听了莎莎的话，李逸心中叹了一口气，轻轻的说道：“你放心，你跟着少爷，到时候少爷会给你一个名分的。”

　　“少爷……”李逸这句话说出来，莎莎的声音顿时有点梗咽了，也不知道此时莎莎的心中到底在想些什么。

　　“好了，莎莎，你也去休息吧，少爷还要静静养下伤。”李逸说道。

　　“好的，少爷，你保重。”莎莎恋恋不舍的说道，听到李逸要静养一下，这才缓缓放下挽起的手臂，慢慢回到了自己的房间。

　　“厉害啊，真是厉害啊！”莎莎刚一走，洪天圣者的声音就传到李逸的意识中。“想当年，老子修为通绝顶，却是没有一个红颜知己，虽然又不少心中喜欢，最后却是看着一个个的跟着别人跑了，要是老子有你这样的手段，嘿嘿。”洪天圣者的笑声中有点猥亵的味道。

　　“前辈慌什么？到时候重塑了肉体之后，前辈就可以弥补以前的遗憾了。”李逸大笑了起来。

　　“如果不收了你的心，少爷也不好随时带着你在身边，莎莎。”在和洪天圣者交谈的时候，李逸心中想道。

　　即使刚才李逸将莎莎带到自己的房间中去了，李逸也不知道莎莎的心中到底是怎么想的，这样一番试探，李逸才能确定，莎莎是铁了心要跟了自己了。

　　“不错，不错，这样的人可以当做自己的绝对心腹了，而且。”李逸心中一笑“本少爷夜深人静，寂寞的时候，随时都有个暖床的人啊。”

　　“老子真不知道，你这小子年纪轻轻的，怎么心机深不可测啊！”洪天圣者感慨的说道。

　　“这个，可能是我天赋异禀吧。”李逸随口回答道，李逸当然不会说出来，其实自己是两世为人的灵魂了。

　　“唔，老子也只能这样想了。”洪天圣者也是默认了。

　　回到房中休息，一天之中经过数次激烈的打斗，李逸也是困乏的很，倒在床上，一觉直接睡到第二天天亮。

　　府上经过时梁的打理，一切运转的非常高效，等到李逸醒来，整理了一番之后，马上就有下人将精美的早餐准备好了。

　　就在李逸招呼莎莎也一起用餐，还吃不到一半的时候，时梁急匆匆的过来了。

　　“少爷，外面来了一群人，说是大皇子宫本殿下的人，送来清剿清风山的战利品，让少爷前去清点收下。”时梁见到李逸，马上恭敬的说道。

　　“哦，既然是大殿下的人，我也不能失了礼数。”李逸笑着说道：“时梁，你去准备一份厚实点的礼物，等些送给大殿下手下那些管事的人。”李逸吩咐了一句，马上擦了擦嘴巴，就往前面去了。

　　莎莎也顾不得没吃完的早餐，马上跟在了李逸的身后。

　　“李少爷！你好你好，在下是大殿下宫中的事务总管，大殿下公务繁忙，不能亲自前来拜会李少爷，还望李少爷海涵啊。”见到李逸出来，一个三十几岁的男人连忙高声叫了起来。

　　这个高声招呼着的男人身上涌动着浑厚的能量，李逸一眼就能够看出来，这个人是个斗王境界的高手。

　　看着这人面白无须，一脸精干的样子，李逸心中咯噔了一下，这个大殿下府上的事务总管，是不是就是传说中的太监？

　　前世听说过太监之名，却是从来没有见到过，难道在这里，可以一睹传说中人物的形象？

　　李逸心中的想法，在脸上自然也表现出一副怪异的神态出来，看着上下打量了自己一番，目光像是要寻找什么关键的物品一般，这个大殿下宫中的事务总管也是心中一愣，这个年仅轻轻的公子哥，怎么会用这样的眼神看着自己？莫非，这个李少爷和某些不正常的人一般？在那个重要的取向上，有着非同常人的爱好？

　　心中虽然在思考着一些龌龊的东西，这个大殿下宫中的事务总管还是一脸的恭敬，大皇子想要拉拢的这位人物，可是大皇子口中的斗皇强者啊，斗皇强者，绝对是他要恭敬的人物。

　　“哈哈，不知怎么称呼总管大人啊？”在这位事务总管的大叫声中，李逸快速的来到了这位总管面前。

　　“在下萧统，见过李少爷了。”见到李逸询问自己的姓名，这位萧总管马上报上了自己的名号。

　　“原来是萧总管，李逸有礼了。”李逸连忙对萧总管施了一礼。

　　“不敢当，不敢当啊！”萧统见到李逸行礼，马上有点手忙脚乱的感觉，虽然说自己身为大殿下的事务总管，没有正真的官职，但是朝中大臣见到他，都要礼让三分，这大殿下，可以天枫帝国皇位的第一继承人啊。

　　但是，萧统却是得不到斗皇强者的礼遇，斗皇强者，凭借着斗皇境界的武力，已经凌驾在世俗的权力至上了，即使见到天枫帝国的皇帝，也不用多礼的。

　　“李少爷，这是您和威武军清剿清风山，缴获的战利品，按照规矩，大殿下吩咐我将其中的一半送过来了，还请李少爷亲自过目吧。”萧统指着身后的五辆马车说道。

　　“这清风山的家当不少啊！”看着堆满了五车箱子的五辆马车，李逸有点惊讶的说道。

　　“李少爷有所不知，这无天双煞盘踞清风山几十年，手下几百号高手，这掳掠的东西确实惊人，据我们粗略估值，剿灭清风山的战利品总价值在三千万左右了。”萧统笑着说道。

　　“这么多啊！”听见萧统的话，李逸也是吃了一惊，三千万，分上自己一般，那就是说，这里的东西价值也在一千五百万的样子了。

　　“是的，李少爷，这无天双煞的寨子中，有不少的珍惜药材，有一些功法斗技秘籍，还有很多艺术品，一些好玩的少见的玩意，这两个老家伙几十年的收藏，确实是个大数目了。”萧统笑着说道。

　　清剿了清风山，大殿下也没有想到，无天双煞的宝藏竟然如此丰富，在战利品运回府上之后，这个大殿下也是非常高兴，大赏了府中之人，这个萧总管也是被赏了不轻的一笔。

　　“哈哈，既然是这样，我就收下了，回去替我向大殿下问好啊。”这送上来的钱财，李逸自然不会拒绝，马上笑着接纳了下来。


第59章 传送符

　　“时梁！”李逸突然大声叫了一下。

　　“来了，少爷。”很快，在李逸的叫声中，带着几个人过来，每个人的手中捧着一只精美的盒子。

　　“萧总管初次来到我这里，这些礼物，还请萧总管收下吧。”李逸笑着说道。

　　听见李逸的话，时梁手一挥，几个下人将手中的盒子送到萧总管和几个衣着明显高级不少的汉子面前。

　　看着自己面前的盒子要大上不少，萧总管也是哈哈一笑，“李少爷真是多心了，在下如果不收下，难免被李少爷看成是不痛快的人了。”手伸到盒子上去，很快，那盒子就不见了。

　　斗王高手，又是大殿下的心腹之人，拥有容戒是正常的事情了。

　　见到主管收下礼物，另外几个人也都不客气的收下了东西。

　　“李少爷，这是一份请帖，三天之后，大殿下在王宫之中宴请一些重要人物，大殿下希望李少爷能够出场。”萧统笑着说道，将一份请帖从怀中取了出来。

　　“哦，既然是大殿下邀请，萧总管回去告诉大殿下，李某到时候一定准时到达。”李逸笑着收下请帖。

　　“好，没什么其他的事情了，萧统告辞了！”萧统办完这件事情，马上告辞起来。

　　“萧总管不坐坐喝喝茶？”李逸问道。

　　“多谢李少爷，在下事务繁忙，下次有时间，一定回来找李少爷喝茶的。”萧统笑着说道。

　　“既然是这样，我就不挽留了，萧总管请把！”李逸做了一个请的手势。

　　送走了萧主管，马上大吼了一声，“谢武！”

　　“主人！”听见李逸的叫声，谢武很快跑了过来。

　　“时梁，搞一个仓库，将这些东西入库，然后交给你去处理，到时候这些东西换取了多少钱财告诉我一下就可以了。”李逸指着五辆马车说道。

　　“谢武，你安排弟兄，守护一下仓库，然后，再带着几个得力的兄弟，跟我去天鹰帮总部！”李逸吩咐着说道。

　　“是，主人！”谢武轰然答应着。

　　在李逸留下的两个天鹰帮前帮主亲卫的带领下，李逸一行很快来到了天鹰帮总部。

　　不过，天鹰帮总部的招牌已经摘了下来，昨天李逸正式宣告了天鹰帮解散，组成李盟分部的时候，那些天鹰帮的人回来之后，就将天鹰帮的招牌取了下来。

　　不过这李盟的牌子却是还没有挂上去。

　　天鹰帮虽然不在了，但是原来天鹰帮的人还在，那些看门的人也都还在，见到李逸一行人走了过来，看门的两个人面色显出慌张。

　　虽然不认识来人，但是从陪伴着李逸的两位是以前帮主亲卫，这两人也可以猜的出来，中间这位年轻少年，就是传闻之中，在帮中四大高手联手之下，一招击毙了帮主的人！

　　这个人是个斗皇强者！

　　作为原来天鹰帮的人，这两个人对天鹰帮还是有感情的，这两个人不像是昨天从李逸府上回来的那群人，见识过李逸手段，已经被完全征服了。

　　两人看着李逸到来，脸上的表情很复杂，有慌张，有点恨意，一时之间，还有点手忙脚乱的感觉。

　　“向少主人问好！”走进了门卫，两个亲卫马上大声的吼道。

　　被这两个亲卫一吼，这两个看门的人倒是醒了过来，“见过少主人。”两人同时跪了下来。

　　“好了，起来吧，以后见到我，点点头就可以，不需要跪下了。”李逸皱了皱眉头说道。

　　跪礼，在李逸眼中看来是非常重的礼了，男儿膝下有黄金，这是李逸前世根深蒂固的观念，李逸不想看见自己的手下经常性的下跪，这样会洗磨了他们的傲气！

　　很快，李逸来到了天鹰帮的大堂之中。

　　“少主人！”

　　随着整齐的叫喊声，很多人就要往下跪。

　　“不用跪了，我不喜欢！”李逸皱了皱没有，沉稳的说了一句，李逸的声音虽然不大，但是却清楚的传道，每个人的耳朵中。

　　听见李逸的话，这些作势要跪下的人马上一愣。

　　“以后，见到我都不用下跪了，这个规矩，算是从我这里废除了。”李逸说道。

　　“是，少主人。”见到李逸是认真的，那些人都齐声的说道。

　　“好，从今天开始，你们都不是天鹰帮的人，而是我李盟的人，派人去将所有天鹰帮的人召集过来，记得，是所有人。”李逸说道。

　　“是，少主人。”听见李逸话，那些原先天鹰帮的人都行动了起来。

　　将所有人召集过来，要花上不少的时间，普通的成员都去找人去了，剩下几个天鹰帮骨干陪着李逸在大堂上坐着。

　　“姓李的，还帮主命来！”就在李逸刚坐了没多久，一声暴喝从左侧的门边传了进来。

　　随着这个暴喝声的，一个体型健硕的年轻人快速奔了过来。

　　手中提着一把明晃晃的尖刀，举着尖刀就朝着李逸扑了去。

　　“大胆！”谢武见到这个年轻人扑向李逸，大喝了一声，手腕一抖，一柄长枪出现在谢武的手中。

　　双手一翻，长枪挑了一个枪花，朝着那个年轻人刺了过去。

　　长枪和尖刀相遇，擦出一溜火花，谢武和那个年轻人马上分开而立。

　　见到那人，李逸心中马上叫了一声可惜。

　　这人不过十八九岁的年龄，已经是六晶斗师的修为了，这样的年纪能够有这样的修为，也算的是天才人物，而且，以尖刀对拼长枪，在武器上已经处于不利的位置，这样仍然和谢武拼了一个平手，不得不说这个年轻人天赋异禀了。

　　更为难得的是，谢武得到李逸赐下的朱雀中阶功法，修为已经达到了八晶斗师的巅峰，之差那么一点点，就能够进入九晶了，而且，谢武也是强人一个，打斗起来也是异常的剽悍！

　　“贼人，你杀我帮主，现在又想吞并我天鹰帮，你打的好主意！”那年轻人站稳了自后，大声的喝道。

　　“小子，所谓成者为王，败者寇，这个道理你不会不懂吧？天鹰帮帮主技不如人，偏偏还要来招惹我，这不是该死的么？”李逸笑了笑。

　　“既然我杀死了你们帮主，就应该为你们的后路着想了，要是因为杀掉了你们帮主，导致你们找不到营生，那岂不是我的罪过了，所以，杀掉你们帮主，我自然要负责你们的将来，接手你们天鹰帮，这是理所应当的事情啊。”李逸双手一摊。

　　将霸占天鹰帮的道理说的振振有词，即使是在一边的谢武，也有点佩服李逸的强词夺理，但是偏偏就是这样的强词夺理，还倒是让人一时之间反驳不了。

　　“你放屁！”那年轻人找不到反驳的话，狠狠骂了一句脏话。

　　“小子，我很佩服你的胆量。”李逸脸色一变。

　　“哈哈，小子？小爷看着你比小爷还要小，也敢叫小爷小子？”那少年哈哈大笑了起来。

　　不得不说，李逸的年纪还是非常的年轻，看起来甚至比那少年还年轻一点。

　　“你是那个死去的天鹰帮帮主什么人？”李逸沉声的问道。

　　“我是他的师弟！”那少年手腕不断的翻动着，手中明晃晃的尖刀也跟着不断的翻动，不断反射出来的刀光，在天鹰帮大堂上四处晃动着。

　　“哦，你们是师兄弟？这么说来，你们师父是个了不起的人物了？”听见这个少年这么一说，李逸略有所思的问道。

　　“我师父的名号，你还不配知道。”那少年突然双眼一翻，将手中的尖刀一抓，高高的跳了起来，又是一刀朝着李逸刺了下来。

　　“找死！”谢武狠狠的骂了一句，挺着长枪迎向了那少年的尖刀。

　　“卡擦。”的一声，谢武的长枪竟然一下被斩断了。

　　看来，那少年手中尖刀的品阶远比谢武手中长枪要高了。

　　谢武的长枪被毁，李逸头一抬，身子微微的动了一下，突然伸出手来，向上一抓。

　　当年李逸连斗者都不是，凭着幻杀，云步都可以随意虐杀斗王一下的高手，现在用斗王实力施展出来幻杀，更是让人有种迷幻的感觉。

　　那手伸到上面，直接抓住了少年的手腕，用力狠狠的一甩，一股大力将少年远远的摔了出去。

　　那少年在空中突然伸展了下身子，整个姿势玄奥无比，就这样一下，少年突然恢复了对身体的控制权，轻巧的落在地上。

　　“你们都是天鹰帮的人，难道就这样屈服了吗？”手中尖刀一挽，少年质问着周围天鹰帮的人。

　　面对这个少年的问话，所有原先天鹰帮的人都不言语了。

　　“大家一起上去，将那几个人杀了！天鹰帮就还是天鹰帮！”少年大声的喝道。

　　这个少年喝出这话的时候，现场蔓延着一种诡异的气氛，那些原先天鹰帮的人都陷于了一种混乱之中，是不是该听这个少年的话呢？

　　“你们现在都是我李盟的人了，去将那个少年杀了，我重重有赏！”这些人还在思量的时候，李逸马上大喝了一声。“否则的话，天鹰帮帮主的下场就是你们的榜样！”

　　李逸的话像是晴天霹雳一般，马上惊醒了那些还在摇摆的人。

　　昨天，李逸可是在四大斗王的围攻之下，直接一招杀死了天鹰帮的帮主，然后，展示了斗气化翼，斗气化翼是什么？那是斗皇强者的象征啊！

　　是听从这个少年斗师的话，还是听从一个斗皇强者的话，天鹰帮的这些人很快做出了决定。

　　“李小虎，你就受死吧！”一个堂主大喝了一声，“裂地拳。”那个堂主猛喝了一声，一双拳头就到了那个叫着李小虎的年轻人面前。

　　“都是一帮废物！”李小虎很是恼怒的说了一声。

　　手中一掐，李小虎不知道捏破了什么东西，整个身子光华一闪，马上不见了踪影。

　　“传送符？”见到李小虎突然不见，李逸意识中传来一个惊讶的声音。

　　“传送符？前辈，这到底是什么东西？”李逸马上问道，能够让人马上不见，这可是保命的好东西啊！


第60章 遣散

　　“传送符，只有将空间规则领悟透了的斗圣才能够炼制，当然，有些对空间规则领悟很深的斗尊也可以炼制，这个少年能够拿出这样的东西，小友，恐怕你惹上了一个了不得的人物了。”洪天圣者意味深长的说道。

　　“呵呵，如果这人真的有斗尊或者是斗圣强者撑腰，那么他的师兄也不会那么轻易被我杀死了，我看那传送符，多半是拍卖来的，或者是有什么奇遇得到的而已。”李逸笑了笑。

　　李逸当然很难相信，这个自称是天鹰帮帮主师弟的家伙，后面站着一位斗尊或者是斗圣了。

　　“希望是这样吧。”洪天圣者也是笑了笑。

　　“主人，谢武做事不利，请主人责罚吧。”那李小虎不见了之后谢武马上请罪。

　　“那小子有点奇怪，这也不是你的错，你不用放在心上。”李逸淡淡的说道。

　　“你们知不知道，那个李小虎是什么来历？”李逸对着原天鹰帮的人问道。

　　“回少主人，这个李小虎的来历我们都不清楚，半年前帮主从外面回到帮中，带着李小虎，说李小虎是他的师弟，这个李小虎平时在帮中很少出现，我们都不清楚他的底细。”见到李逸问起，这些人商量了一下，马上回答着。

　　对于这个回答，李逸不满意，看来，这个李小虎的身份很神秘了，以后不得不防着点。

　　“少主人，所有的人都召集到位了。”李逸还在思考着这些事情的时候，外面突然进来一个人说道。

　　“好，找一个能够容纳下所有人的地方，我有事情要交代。”李逸说道。

　　天鹰帮总部院子中，也有很大的一块空地。

　　空地上面站着黑压压的一群人，这些人都是天鹰帮的人，看看那些黑乎乎的人头，李逸估摸着这些人在千人以上了。

　　“我是李逸！”李逸在谢武等人的陪同下，站在了前面，直接开口说道：“你们的帮主不小心被我干掉了，现在，我正式接受天鹰帮，以后，你们就不叫天鹰帮了，你们以后是李盟在帝都的分部！”

　　“当然，我知道你们当中有人不愿意跟着我干，所以，今天我来这里的目的，就是安置你们！让你们自己选择去留！”

　　“首先，没有修炼过斗气的人，我是不要的。”李逸大声的说道。

　　听到李逸的话，人群中出现一阵不安。显然在天鹰帮中，不是每个人都是修炼过斗气的，这些人呆在天鹰帮中，无非只是当做一种谋生的手段了。但是这些人对李逸来说，却是一点用处都没有的。

　　“但是你们放心，对于这些人，我会没人发放五十个金币的遣散费！”李逸接着说道，听到李逸这句话，下面的人都安静了下来。

　　天枫帝国的物价，十个金币够上三口之间一年的正常开支，五十个金币，也是完全够一个人生活很长的时间了，要是脑子活络一点，拿着这些钱去做点小买卖，也是非常不错的选择。

　　“好，现在，没有修炼过的，都站在左边来。”李逸大声的安排着，很快，从人群中分出两百多人，站在左边的位置。

　　“我想很多人对我还不熟悉，所以，一定有人也不愿意跟我，所以，不愿意跟着我的，也可以去左边，但是我声明一点的就是，跟着我的，不管以后经济情况怎么样，每个人每个月可以领取最低的三枚金币，当然，在我李盟中职位越高，得到也越多！”李逸又是大声的说道。

　　本来不少人都往左边去了，听到李逸后面所说的每人每个月最少三金币的工资，很多人又停住了脚步。

　　一个月就算最低的三个金币，一年下来也有三十六个金币了，这样的收入，在帝都之中算得上小富之家了。

　　尽管是这样，还是有一百多人去了左边，看来，这一百多人都是对天鹰帮有感情的，不愿意跟着李逸干了。

　　看着还剩下七百多人，李逸心中也是很满意，突然增加七百多人的人手，这对李逸来说，是件值得庆祝的大事了。

　　“帮中的金钱都在那里？先将这些人的遣散费给发了。”李逸对着一位堂主说道。

　　很快，随着那位堂主的招呼声，一个人跑了出来。

　　“少主，这个人就是掌管帮中钱财的，不过，帮主私人的钱财，要少主自己去帮主房中找了。”那个堂主说道。

　　“好，你看看帮中的钱财够不够发放遣散费的。”李逸指着那些将要离开的三百多人说道。

　　“少主人，这个，咳咳，说实话，账面上还有六千金币，钱财主要在以前帮主那里，要用钱的时候，也是再由帮主拿出来，我哪里不过掌管着帮中日中一些日常开支，并没有什么多余的钱。”这个掌管天鹰帮钱财的汉子说道。

　　三百多人，将近四百人，全部发放遣散费，一共是将近两万金币，这样算起来，这个人手上还有一万四千金币的空缺。

　　手上光芒一闪，一个大袋子被李逸拎着，李逸直接从容戒中取出了一大袋的金币。

　　“既然是我李盟的分部了，这个就不能小气了，这里是十万金币，你先拿去用。”李逸将袋子放在地上。

　　袋子往地上一放，里面金币互相碰撞的清脆声音就传来出来，看着大袋的金币，这个天鹰帮管钱财的有点傻眼了。

　　十万金币，可是他掌管过的最大数目啊，以前的帮主太谨慎，多余的钱财从来不让他掌管的。

　　看着李逸还没有从收服天鹰帮中得到好处，倒是先掏出十万金币，那些人的想法开始有了一些变化。

　　对于天鹰帮大多人来说，加入天鹰帮，无非也就是养家糊口了，想要过的好点了，看着李逸的举动，这换了一个帮主，来了一个少主人，这个少主人，好像是个大财主！

　　跟着这样的大财主，以后日子怕是要好上一些了。

　　那些决定离开的人中，甚至有些已经开始有点后悔了。

　　不过，李逸接下来的一句话让他们绝望了。

　　“你去发放遣散费，让他们早点回去吧。”李逸简单的说道。

　　“各分堂的人都回去吧。”李逸再次吩咐着。

　　很快，带着现在是李盟的骨干分子，李逸再次来到天鹰帮的大堂之上。

　　“天鹰帮以前是怎么获得钱财的？”李逸坐在那里，接过帮人送来的一杯茶水，喝了一口之后，慢悠悠的问道。

　　“回少主人，我们天鹰帮，平时基本上靠着收一些保护费，出动人手帮人解决一些事情，简单的说就是打手了，然后就是，就是……”这个人有点吞吐起来。

　　“直接说，我不会在意的。”李逸说道。

　　“有的时候，我们也会去灭了一些小的帮派，将他们的钱财都强了过来。”这个人不好意思的说道。

　　本来，天鹰帮作为天枫帝国帝都之中的二流势力，只差于四大家族，铁剑佣兵团之类的势力，一直以来，只有天鹰帮吞并其他小帮派的，却不曾想到，今天天鹰帮被别人给吞并了。

　　“哦，是这样的啊。”李逸皱了皱眉头。

　　看来，天鹰帮以前赚取的都是一些辛苦钱啊，都是要打打杀杀的。

　　“以前天鹰帮一个月能有多少收入？”李逸好奇的问道。

　　“少主人有所不知，要是生意惨淡，没有人请我们摆平一些事情，靠着收保护费，我们只能维持正常的开支了，平常一年算下来，也就十来万的收入进入帮主的腰袋了。”这人有点苦笑的样子。

　　十来万的收入，刚才李逸随便出手就是十万金币，那点收入，在李逸面前实在是说不出口啊！

　　“确是有点少了啊。”李逸心中想到，这天鹰帮，看来得找个好的经营路子，不然的话，每人最低每个月三个金币，李逸收服了天鹰帮，就是个赔本的买卖了。

　　前世黑暗世界的王者，李逸自然知道哪些黑势力的赚钱门道。

　　开妓院，不行，李逸没有那个嗜好。

　　贩卖军火，好像这个世界没有军火的存在。

　　搞一些商行，好像在和天辰商盟竞争，自己和喻晨的关系，好像没有这个必要。

　　那搞什么好呢？李逸思考了起来。

　　摇了摇手中杯子，李逸马上做出了一个决定，开赌场，放高利贷！

　　当心中生出这个念头的时候，李逸的脸上露出一丝诡异的笑容出来。

　　赌场，高利贷，两者结合在一起，这是一本万利的事业啊！靠着武力的支持，而且，天枫帝国之中并没有禁止赌场的开设，因为在天枫帝国，还没有赌场的存在。

　　没有政府的管制，在李逸的眼中看来，这天枫帝国之中开赌场，那简直就是再好不过的事情了，放高利贷，这里更加没有这样的概念，到时候利息怎么算，都是李逸决定的了，赌徒输红了眼睛，可是什么样的高利贷都敢要的啊！

　　晃动着手中黑色的杯子，李逸一口喝干了杯中的茶水，不知从哪里掏出的一块黑乎乎的金属，手一动，南明流火迅速的将那块金属融化成形，成了一颗类似前世骰子状的东西。

　　“你们，都过来一下。”李逸指着天鹰帮的骨干分子，一共有十几人的样子。

　　“少主人。”这些人看着李逸奇怪的举动，但是不敢询问什么，都只是顺从的来到李逸的面前。

　　“看到这个东西没有？”李逸举起手中的骰子，六面上刻着各自不同的小孔，虽然有些难看，但是还是能够看的清楚的。

　　“看到了。”十几个人同时回答着。

　　“这个东西上有六面，上面分别刻着一个孔，两个孔，一直到六个孔，一三五是单，二四六是双。”李逸解释着说道。

　　然后将骰子丢进杯子中，轻轻的摇动一下，李逸将骰子压在杯子中。

　　“现在，你们都看不见了，但是我让你们猜一下，等下我揭开被子，里面那个朝上的面，上面的孔是单还是双。”李逸嘴角上跳动了一下，这教别人最基本的猜单双，可是李逸两世为人的第一次啊！

　　“我猜单。”有的人说道。

　　“我猜双。”也有人这样猜着。

　　还有人眼睛看着李逸，猜测着李逸的意图，很显然，那些猜测着李逸意图的，不相信李逸让他们前来，只是玩着这么简单的游戏。

　　“快点猜吧，等下好戏就开始了。”李逸神秘的笑道。


第61章 赌场

　　李逸的样子然那些充满了好奇感，在李逸的催促之下，很快，这些人都说出了自己的猜测。

　　“好了，现在我拿开杯子，让你们看清楚，这面朝上的到底是单还是双。”李逸笑了一下，猛的将杯子掀开。

　　就在李逸掀开杯子的时候，那些人都睁大了眼睛，毕竟人都是有好奇心的，都想看看自己猜测的是不是对的。

　　李逸掀开了杯子，里面那颗四四方方的金属体，正好是刻着四个孔的面朝上。

　　“四，猜双的猜对了，猜单的错了。”李逸笑着说道。

　　猜对了的未免有点兴奋，猜错了的就有点失落，不过这些人还是不知道李逸想做什么，个个的面上都有一种疑问的神色。

　　“你们身上都有钱吗？”李逸突然将头一抬，问道。

　　“有一些。”

　　“有钱。”

　　“有，但是不多。”

　　每个人的答案都不一样，不过，相同的是，这些人的表情更加疑惑了，这位少主人是要问自己要钱么？看看刚才少主人随手就丢出十万金币，这位应该不是缺钱的主啊？

　　“好吧，我不过是想和你们做一个游戏而已。”李逸淡淡的说道：“在这个游戏的过程中，金币是一个道具。”

　　“等一下你们都来猜单双，每一次，猜对了的，就从我这里拿走十个金币，猜错了的，给我十个金币。”李逸简单的解释起来。

　　按照李逸前世的说法，就是四个金币下一次注，以一个三口之家一年的生活费当一次赌注，这算是有点大了。

　　在李逸说出这些话的时候，在场的很多人脸上露出为难的神色出来，十个金币，多他们来说不是一个小数目了。

　　看着那些人脸上露出的尴尬神色，李逸马上就能够猜的出来这些人的心中在想些什么了。

　　“要不这样吧，每次你们愿意出多少金币就是多少金币，这叫着下注，下注多的，赢了之后，从我这里得到的也就多，下注少了，赢了之后从我这里得到的也就少了。”李逸解释着。“你们下多少注，猜对了，我就给你你下注的金币数目，猜错了，你们下注的钱就是我的了。”

　　“都明白了吧？”李逸又是抬头问道。

　　“明白了。”那些人都回答道。

　　猜单双本来就是很简单的赌博方式，这些人也不是笨人，自然很快就明白了李逸要玩的游戏要怎么去玩的了。

　　“好，既然都明白了，我们开始吧。”李逸说道，嘴上一笑，抓起那个四四方方的金属体。“大家记住了，这个东西以后就叫着骰子。”

　　将骰子往茶杯中一放，反过来压在桌子上，李逸快速的摇动了几下，等到骰子停住了之后，李逸微微动了几下左手，左手上斗气在桌子上纵横了几下，很快，一边的桌子上被斗气刻出了一个单字，一边被刻出了一个双字。

　　“好了，现在要下单，或者下双的，就在那单字或者双字上下注了。”李逸笑着说道：“等我的杯子揭开之后，你们就知道，你们是赢还是输了。”

　　听见李逸的话，这些人都犹犹豫豫的拿着金币开始下注了。

　　不过刚开始不知道李逸究竟是要搞什么东西，下注都有些吞吞吐吐起来。

　　“谢武，你过来。”李逸在揭开杯子之前，对着谢武喊了一声。

　　“主人！”谢武听见李逸的招呼，连忙跑了过来。

　　从容戒中取出将近上万的金币，李逸将那些金币放在桌子上，“谢武，等些谁赢了钱，你就将这些钱分给他们，当然，要是谁输了钱，你将那些钱收回来就是。”

　　“知道了，主人。”谢武很是干脆的说道。

　　看着那些现在算是李盟的人，李逸的心头一笑，这些人下注的样子明显有些不爽快，不过，嘿嘿，李逸心中想到，你们迟早都会喜欢上这种游戏的！

　　李逸很有信心，因为李逸知道，赌性是深埋在人心深处的一种劣行，一旦被挖掘了出来，就很难被抹平的了。

　　轻轻的揭开被子，里面骰子向上的是两个孔，“二，下双的赢，下单的输了。”李逸淡淡的说道。“谢武，该收钱的收钱，该赔钱的赔钱。”

　　“是，主人。”随着谢武的话，谢武将压在单上的钱都收了回来，数了下压在双上的金币数目，将钱都配了出去。

　　随着这一轮结束，现场的气氛马上变了很多，那些输了钱未免有点心理不舒服，但是那些赢了钱的，面上都有着喜色。

　　这些赢了钱的，心中想着的就是，原来赚钱就是这么容易的事情？下次再下注，一定要多下点。

　　除了这些之外，这种赌博带来的刺激感，更是让这些人开始有点着迷的感觉，感受着现场微微的起了些变化，李逸心中一笑，这赌桌上已经开始了，不愁你们这些赌客不上钩了啊。

　　很快，就像李逸想象的一样，随着时间的推移，有的输了不少，有的赢了不少，有的则是处于保本状态。

　　不过，不管是那种状态，这些人的脸上都处于一种兴奋的状态，输了钱则是想着将输掉的钱赢回来，赢了钱的想着赢的更多，至于那些保本的人，则是想着，等下有机会就能赢到钱了。

　　看来，这些人和自己前世的那些人都是一样的喜欢赌啊，见到这样的情况，李逸知道，看来自己开赌场的思路，在天枫帝国是绝对行得通的！

　　时间过的很快，就在李逸将那些人赌的眼红目赤的时候，突然收手了。

　　“谢武，将赢来的钱都还给他们。”李逸摇晃着手中的茶杯，神态很是写意。

　　“你们都学会了吧？”李逸又笑着对李盟的那帮人说道。

　　“都会了。”这些人听见李逸要将赢去的钱都还给他们，神态终于缓和了下来。

　　“记住了就好，等下就将这个游戏教给你下面的人，然后，我们就开始面向整个帝都，和别人玩这个游戏！”李逸大声的说道。

　　“到时候，你们今天怎么把钱输给我，那些前来玩游戏的人就会将钱输给我们李盟，记住，这个游戏就叫着赌博！”

　　“赌博？”这些人听见这个新鲜的名词，嘴中都喃喃的念着。

　　“不错！以后我们开设玩这个游戏的地方，就叫做赌场！现在你们的任务就是，在你们控制的区域之中，开设十家赌场！每家赌场至少要能够容纳两百人以上！”李逸狠狠的说道：“至于租场地，布置场地，还有一切其他的费用，你们都去我住的地方找时梁，记住，时梁我请的管家，虽然他没有修炼过，但是你们必须要尊重他！”

　　李逸不断的提醒那些修炼者尊重时梁，是有他的道理的，这个世界中，一切都以实力为尊，而评定实力的标准，就是修为的高低！像时梁这样丝毫不懂斗气的人，就是被踩在最底层的。

　　李逸要借重时梁的商业头脑，就必须给予时梁在其他地方得不到的，这样才能将时梁牢牢的把握在手中，而让一帮斗师，甚至是斗王强者都去尊重时梁，无疑，这是让时梁感到非常被尊重的事情。

　　“一切都听少主人的！”那些人轰然回答着，很明显，跟着李逸这样的少主人，比以前跟着那个天鹰帮的帮主强多了。

　　“好，既然你们投靠了我，那么就和我的那些手下一样。”李逸缓缓的说道，从怀中摸出一瓶药丸出来。“这里是我秘制的毒药，每年只有服下我特制的解药才能够压制毒性，不然的话，就会全身溃烂而死，你们每人服下一颗吧。”

　　就像是上次收复谢武那群人一般，李逸将那瓶药丸放在桌子上，用一种冷冷的眼神看着那群人。

　　“少主人，我们肯定不会背叛少主人的，这个，我看就不用了吧，不然的话，会寒了地下人的心啊。”一个六晶斗师水准人讪讪的说道。

　　听见这个人的话，李逸马上神色一变，手中不断摇晃茶杯的动作马上停住了，抬起头，李逸将目光看向了那个开口说话的人。

　　“少，少主人……”见到李逸的眼光看向自己，这个人有点后悔自己刚才说的话了。

　　不过李逸没有给这个人解释的机会，直接伸出手掌，一掌狠狠的拍在那个人的胸口上。

　　突然爆发出来斗皇的实力，那人又是在毫无防备之中，李逸这一章毫无意外的直接击杀了那个开口表示不愿意吞服药丸的人。

　　连哀嚎疼叫之声都发布出来，这个人身体飞出了老远，直接变成一堆烂肉般尸体掉了下来。

　　看到李逸雷霆般的手段，那些人都有种头皮发麻的感觉，这些人完全能够想象的到，只要自己稍微表示不愿意，下场肯定就是被击毙了。

　　“吞不吞药，你们自己看着办吧。”出手杀掉那个人之后，李逸依然回到自己的座位上，手中再次拿起刚才的茶杯，再次悠然的摇晃起来。

　　“咕噜。”不断有人吞下口水，李逸刚才雷霆般的作风，却是惊住了这些人。

　　第一个上前的是一位堂主，这个堂主正是那个使用裂地拳打伤过李逸的堂主，在这个堂主的心中，是十分清楚自己裂地拳的威力，那样的斗技直接作用在李逸的身上，竟然一点效果都没有，这个人就知道，李逸的实力达到了何等恐怖的地步！

　　李逸在这个人眼中，就是天神一般的存在！这个堂主走到瓶子前面，一言不发的取出一颗药丸，仰头吞了下去。

　　药丸吞进肚子里面，这个堂主也没有感到什么异状，不过是心中舒缓了很多，既然已经服用了药丸，就不用怕李逸出手杀掉自己了，起码，当下是可以活了下来的。

　　“好，你叫什么名字？”见到那个堂主服用了药丸，李逸马上开口问道。

　　“少主人，在下李奇。”见到李逸问起，这个叫着李奇的堂主连忙回答着。

　　“好，从今而后，你就是这李盟分部的负责人了，原有天鹰帮的人马，都归你管辖。”李逸淡淡的说道。

　　李逸这番话，马上在那些人心中引起了巨大的反响，这个叫做李奇的堂主，就因为抢先服用了药丸，一些子成为自己这群人的首领了。


第62章 故技重施

　　李奇成为他们的首领，相当于就是以前的帮主了，帮主和堂主虽然只是隔着一个字，但是这些人心中十分清楚，想要从堂主爬上帮主的位置，是不可能的事情，就算是帮主死了，同时还有两位长老，两位其他堂主要竞争帮主的位置。

　　李奇根本就没有想到，因为一颗小小的药丸，自己竟然成为李盟分部的首领，地位一下子上升了！

　　“多谢少主人！”李奇很快醒悟了过来，连忙朝着李逸行礼说道。

　　“这个是你应该得到的，你最先站好了位置，证明你觉悟性是最高的。”李逸随意的一挥手，又是一瓶药丸朝着李奇飞了过去。

　　李奇伸出手抓住了那瓶药丸，愣住了，难道说，自己成为首领了，还要吞服一种毒药不成？

　　“李奇，那是解药，吞服下毒药的人，你负责每年发下一粒解药。”李逸说道。

　　将解药给了李奇，无疑是将李奇在这些人眼中的地位拔高了。

　　解药在李奇的手上，这些人面对李奇就不得不小心了，不得不听从李奇的命令了，不然的话，这个李奇到时候不发下解药下来，那自己的性命就保不住了啊。

　　看着这些人用羡慕的眼光看着李奇，李逸心中嘿嘿一笑，那些药丸根本就不是什么毒药或者是解药，这些药丸不过是李逸胡乱拿着一些无关紧要的，但是对身体有没有害处的东西捏成的，不过是打着毒药的幌子，骗这些人听话而已。

　　当然，这些人根本就不会想到，李逸会使用这些伎俩，在这些人眼中看来，李逸这样的斗皇强者，随手一扔就是十万八万的，根本就不可能做出拿着假药骗人的事情来。

　　既然有人开了头，接下来服用药丸的过程就简单很多了，很快，在场的那些骨干分子都服用了他们眼中的毒药。

　　“好，还有一件事情，你们将盟中斗师以上的强者明天都召集起来，我要带着你们做点事情。”李逸说道。

　　“是，少主人。”听见李逸的话，这些人马上大声的应着，吞下毒药之后，这些人对李逸的话更加不敢违抗了。

　　吩咐完这件事情之后，李逸直接回到了自己住处，在李逸的眼中看来，七百多李盟新加入的成员实在没有全部服用毒药的必要，只要掌握住那些骨干分子，就够了。

　　叶家，叶家众多分宗之一，就是被李逸让人砍断了一只手臂的分宗之内。

　　叶家少爷的肩膀处缠着厚厚的白布，正在房间中发着脾气。

　　一个中年男人走进了房门之中，这个男人留着三缕胡须。

　　“父亲！有没有见到大老爷！”见到中年男人进来，叶家少爷连忙大声的问道。

　　“哼，没有用的东西，你以为大老爷将我们这帮人召集了过去，就是为了你的一条肩膀么？”看着自己不争气的儿子，叶家老爷气头马上就上来了。

　　李逸砍掉自己儿子一只手臂的事情，这个叶家的老爷也知道，事后叶家老爷也调查了一下，从天鹰帮解散的人口中得知，那个砍掉他儿子手臂的人物，竟然是个斗皇强者！

　　斗皇强者，即使是大老爷那边也不敢轻易得罪的啊！更何况他小小的一个分宗！

　　在他的眼中看来，儿子被人砍掉一只胳膊的事情，就这样算了，毕竟，斗皇强者可不是自己能够招惹起的。

　　“父亲，事情不能这样就算了啊，我的一只手臂啊，下半辈子，儿子就是一个残废了。”叶家的少爷大声吼道。

　　叶老爷一大早就被人请进叶家宗家去了，在叶少爷的眼中看来，见到大老爷，说不定自己的大仇可以报了，那里知道父亲回到家之后，竟然是这样的一番话。

　　“够了！说叫平时没事惹是生非！一条手臂还是好的，这样能给你一个教训，难道你不知道，整个帝都之中，不知道藏龙卧虎了多少了不起的人物！就凭你也敢在帝都那样嚣张跋扈！这次给你一个教训，以后你就知道天高地厚了！”叶老爷大声的叱喝道。

　　在叶老爷眼中看来，叶少爷这次身上出了这样的事情，未尝也不是一件好事，这个小子要是一直这么在帝都嚣张跋扈下去，万一哪天遇上一个心狠手辣到极点的，说不定一下就结果了叶少爷的性命。

　　更难预料的是，叶少爷要是得罪了一个不该得罪的人物，那人追究起来，恐怕这个小小叶家分宗就要玩完了。

　　“那父亲这次去见大老爷，是为了什么事情？”见到父亲的样子，叶少爷知道自己的事情没有希望了，随口问了一句。

　　“北斗宗让四大家族同时协助调查一个人。”听见儿子问起，叶老爷缓缓的说道，同时将手中的一副卷轴展开了。

　　“这个人和大老爷的儿子，青马少爷的死有极大的关系，青马少爷是北斗宗宗主的大弟子，听说这个人最近要来到帝都，北斗宗让四大家族随时关注，一有这个的消息，马上就汇报上去。”叶老爷说道。

　　随着叶老爷手中的卷轴展开，叶少爷大叫了一声。

　　“父亲，就是这个人！就是这个人！”

　　“你认识这个人？”叶老爷疑惑的看着手中卷轴中的人像，这个人赫然就是李逸！

　　“就是这个人砍掉了儿子的一只手臂啊！”叶少爷大声的叫了起来。

　　叶老爷听见儿子的话，点了点头，大老爷召集叶家明中暗中的所有人马，证明查询这个人的事情在大老爷的眼中看来非常重要啊！

　　要是自己第一个将李逸行踪汇报上去，说不定，对自己这个分宗有不少好处。还有就是，叶老爷心中想到，本来以为儿子手臂的事情是不了了之了。现在看来。

　　嘿嘿，也活该你该死了。叶老爷的心中想到，得罪什么人不好？偏偏要得罪北斗宗和四大家族，得罪了这样的势力，即使是个斗皇强者又能幸免吗？

　　“既然是这样，你在家中好好呆着，马上去大老爷那里汇报！”叶老爷回到家中屁股还没有坐到椅子上，有急急忙忙的朝外面走去。

　　“父亲，别忘了给我报仇的事情！”叶家少爷在后面大声的喊道。

　　“知道了！”叶家老爷有点不耐烦的说道。

　　帝都李盟，当李逸再次来到天鹰帮旧址的时候，那门前的招牌上已经挂上了李盟两个大字，在红红的灯笼照耀下，李盟两个字有点张牙舞爪的意味，很是嚣张跋扈。

　　“少主人！”这次看门人见到李逸，马上点头行礼。

　　点了点头，李逸走进了大门，进入里面，一百多人正等在那里。

　　李逸一眼看了过去，这一百多人之中，除了三位斗王之外，其他的都是斗师高手。

　　本来，天鹰帮有六位斗王高手，在帝都是一只了不起的势力，但是经过和李逸一战，帮主被杀死，高长老重伤，洪堂堂主被砍下了一只手臂，六大斗王高手只剩下三个了。

　　看了看这些斗王和斗师强者，李逸心中估量了一下，要靠这些人去攻打神龙会，怕是有点不够，看来自己还得亲自出手一回啊。

　　神龙会，帝都二流势力中的三帮五会之一，地盘就在以前天鹰帮附近，是李逸准备下手收服的势力。

　　四大家族这样的庞然大物，李逸自然不会想着去收服，既然是帝都的一流势力，李逸相信，这些传承的千年的家族，肯定有一些世人不知道秘密，自己要是贸然行事，说不定就栽倒在上面了。

　　但是通过和天鹰帮交手，李逸对收服三帮五会的把握倒是很大。

　　这些势力的背后应该没有什么超级高手，如果有的话，也不会屈居在帝都二流势力的位子了。

　　在李逸的打算中，是要将三帮五会全部收服下来的，将这些二流势力整合到一起，加上李逸本人，到时候在帝都之中，肯定要出现一个可以和四大家族相互抗衡的一流势力！甚至，在李逸的想法中，要是事情进展的顺利，那些四大家族未必是即将崛起的李盟对手！

　　走到了这群人的面前，那高长老也在人群的前面，面色虽然有些苍白，但是看起来，已经没有什么大碍了。

　　至于那位洪堂堂主，已经离开了，李逸砍了他的一条手臂，那位洪堂的堂主虽然不能报仇，但是也没有选择成为李逸的手下。

　　既然当初李逸说过，离开的人，李逸都不会去追究的，那位洪堂堂主李逸也没有去追究，相反，和那些离去的人一样，李逸也让人发了五十金币的遣散费，不过洪堂堂主并没有领取。

　　斗王强者，五十个金币是不会放在眼中的，更何况在那人眼中看来，李逸还是他的断臂仇人！

　　“兄弟们，你们现在都是李盟的人了，李盟，总部在万潮城，我就是你们的少主人，李逸！”李逸大声的说道。

　　“我李盟在帝国西部，那是绝对的超一流势力，现在我们李盟决定发展到帝都，你们很幸运，成为李盟在帝都的第一批人，日后，我李盟肯定不会亏待你们的！”

　　“谢谢少主！”底下的人大声的说道。

　　“好，直话直说，现在这一点点地盘，还没有放在李盟眼中，我李盟在帝国西部，那是拥有几座城市的控制权！”

　　“现在来到了帝都，我们李盟肯定不会只是一个二流的势力，我们李盟，迟早要超越那所谓的四大家族，成为帝都超一流的势力！”李逸在言语中蛊惑着说道。

　　就在李逸将这些人的激情调动了起来之后，马上将话题一转，转到了实处。

　　“我们要扩张地盘，我们要扩大势力！李盟的兄弟们，接下来，我要你们打下神龙会！让神龙会成为我们李盟的一部分！让神龙会作为踏脚石，踏着神龙会，我们李盟呀成为帝都中的一流势力！”

　　“好！少主人！”地下马上轰然答应着。

　　神龙会和天鹰帮都是二流势力，两人帮会地盘交错在一起，平时两个帮会为了各自的利益，不知道起了多少摩擦！

　　对于神龙会，原先天鹰帮帮众都是虎视眈眈，都带着敌视的眼光。

　　听说李逸要带着他们踏平神龙会，这些人自然是兴奋的紧。


第63章 行动

　　相对于一般人的兴奋，那些斗王高手的脸上都露出忧虑的神色，这些以前都是天鹰帮的高层，自然知道神龙会不是那么好惹的。

　　神龙会有五位斗王强者，会中的斗师高手不比天鹰帮少，天鹰帮和神龙会之间的摩擦，基本上都是基层人员之间的摩擦，高层之间并没有什么过节，相反，高层之间的交情还不错。

　　两方的高层都知道，两大帮派势力相近，高层之间要是起了争斗，就是你死我活的局面了，到了那个层次上，对双方都会造成严重的伤害，到时候就会让别的帮派获利了。

　　“好，既然大家士气这么高昂，少主决定，今天晚上就带着你们攻打神龙会总部！拿下神龙会，少主我一人发下一百金币，让你们逍遥去！”李逸也想不到底下的人对攻打神龙会如此热衷，很快就定下打下神龙会，出钱让他们逍遥一下的事情。

　　“好！”

　　“太好了！”

　　“跟着少主真是有前途！”

　　底下的人听说打完神龙会有一百金币的赏金，马上更加兴奋起来。

　　“妈的，有了一百金币，老子可以去天香楼玩头牌姑娘了！老子要玩上一个星期不出来！”一个汉子大声的叫了起来。

　　“小翠！等到明天，哥哥我就带着彩礼去你家提亲！”

　　听到底下乱七八糟的声音，李逸倒是愣住了，自己给的一百金币，是不是多了点？一向对金钱不是太感冒的李逸，根本就不了解，一百金币在平常人的眼中，究竟是什么分量了。

　　“好了，你们这么喜欢钱！晚上就给少主狠狠的干那帮神龙会的小子们！”李逸大声的说道。

　　“谢武，过来。！”李逸马上喊来了谢武。

　　取出一堆金币，李逸说道：“一人先来领取十个金币！有什么需要准备的，你们先去准备，晚上七点钟，都到这里集合！”

　　“是，少主！”听说马上就有钱领，这些人异常兴奋，随着李逸手一挥，这些人都跑去跟谢武领钱了。

　　“少主，事情是不是有点太突然了，我们要不要先安排好？”李奇见到那些都跑去领钱，马上来到李逸的身边说道。

　　“你对攻下神龙会没有信心？”听见李奇的话，李逸马上就知道李奇顾忌的是什么了。

　　“少主，那神龙会属下也是很了解的，和我们以前的实力差不多，但是现在高长老伤势没有好，洪堂主已经走了，加上以前的帮主已经死了，我看，情况不乐观。”李奇直接说道。

　　“你放心，我说过了，这次少爷也会亲自出手，对于神龙会，少主我是势在必得！”李逸重重的说道。

　　“既然是少主也出手，我看就没有问题了。”到了这个时候，李奇也不能反驳什么，李逸是斗皇强者，有这样的斗皇强者出手，神龙会肯定是抵挡不住的。

　　“到时候你带着你手下的人先去打头阵，我会在适当的时候出现。”李逸淡淡的说道。

　　虽然不知道李逸是什么意思，李奇仍然答应了下来。

　　神龙会的总部在一条大街上，走进整个大街，就会发现，整个大街上一个人都没有。

　　见到这样的情况，李奇的心中有种不妙的感觉，神龙会所在的这条大街上，平时这个时候进入夜市，应该是人声鼎沸才是啊！

　　三位斗王高手带着一百多斗师强者，缓缓的走入神龙会总部所在的大街，这个时候已经是晚上八点多，路边挂着许多的灯笼，这些灯笼将大街照的如同白天，夜风微微吹来，将大街两边的大树上的枝叶吹得摇摇晃晃的，枝叶摩擦之间还传来阵阵沙沙的摩擦声。

　　平时热闹的大街上，现在没有一个人，李奇很快意识到，攻打神龙会的消息，肯定被走漏了，现在的情况就证明，神龙会已经有了防备！

　　很快，在大街的尽头，一个大门上挂着神龙会三个大字，在大门前面，站着数十个人，数十个人的中间，一个穿着锦衣白面汉子，正端端正正的坐在中间。

　　“李奇！你带着这么多人来到神龙会，究竟是要干什么啊？”那汉子见到李奇，慢悠悠的说道。

　　“阮会长这样的阵势摆了出来，想必已经知道了我们的意思吧？”眼前的情况，还有阮会长口中的话，李奇敢肯定，这个神龙会的会长一定是得到了消息，特意在门口等着了。

　　“哈哈哈哈，想不到啊，真是想不到，你们天鹰帮的帮主一死，你们马上就变成别人的走狗了，叫你们干什么就干什么了，怎么？以为我们神龙会像你们天鹰帮一般？都是任人捏的软蛋？”神龙会的会长大声的笑道。

　　“阮会长，识时务者为俊杰，我家少主乃是斗皇强者，你投靠了我家少主，也不是什么丢脸的事情。”李奇慢慢的说道。

　　“我呸！”神龙会的会长突然重重的吐了一口唾液，“李奇，你这是在放你妈的狗屁！斗皇强者？照你这么一说，只要是斗皇强者出来下，我阮文就得去当他脚下的一条哈巴狗啊！”

　　“阮文，看在以前相识的份上，我好心劝你归顺我家少主，你不要敬酒不吃吃罚酒！”见到阮文开口大骂，李奇的脸上也变了。

　　“李奇，老子就是不吃你的酒，你能怎样？凭你这些人，就想来攻打我神龙会，老子告诉你！今天晚上你们既然都来了，就一个也别想走了！”阮文的脸色也是大变。

　　随着阮文这句话说了出来，旁边一个汉子手向上一扬，一声凄厉的哨声响了起来。

　　很快，从大街四周的房子，从街道的另外一头，走出无数的人出来，这些人将李奇带来的一百多斗师高手团团的围在中间。

　　“李奇小儿，赶紧给阮爷爷磕上几个响头，软爷爷今天就放了你如何？”见到自己的人出现，阮文哈哈的大笑起来。

　　“阮文，你竟然来阴的？”见到神龙会摆下的阵势，李奇心中大惊！自己带来的不过一百多人，但是看看神龙会的人手，竟然将近千人，也就是说，阮文基本上将整个神龙会的人都集中了起来，专门对付李盟这次的进攻。

　　“哈哈，怕了吧？”阮文哈哈大笑了起来，“李奇，看着以前相识的份上，你磕上几个响头，阮爷爷放你走如何？”阮文将刚才李奇说的话还给李奇了。

　　“头，你看怎么办？”遇到这样的情况，这些已经是李盟的人，都将眼光转向了李奇。

　　“怕什么？少主还没有出现！哼，我看这个阮文是活的不耐烦，既然是这样，我们也不客气，大家等会打起来的时候，都紧紧的在一起，不要散开了。”李奇大声喊了起来。

　　自己本来就人少，打起来要是散开了，就会被神龙会的人个个击破，李奇很清楚，自己的人手虽然少，但是手下的全部都是斗师高手，只要抱成一团，神龙会未必能得到什么便宜！

　　“是，头儿！”下面的人都大喊了一声。

　　随着这声喊叫，李盟的人都将兵器齐刷刷的拔了出来，场面马上剑拔弩张了起来。

　　“李奇！给你机会你不要，就不要怨我了！”阮文也是大声叫道：“弟兄们，天鹰帮的混货们都不怕死，弟兄们就给我全部做了他们！到时候我们抢了天鹰帮的地盘，三帮五会，就我们神龙会最大了！”阮文大声的喊道，在阮文的思想中，还是将李奇那些人成为天鹰帮来的顺口。

　　“杀！”神龙会的人大声叫喊了起来，朝着李奇这边狠狠的扑了过来。

　　本来，神龙会底下不少人和天鹰帮以前的人都有过节，不过双方头脑人物刻意压制，一直也没有爆发出来，这下会长亲自下令干掉天鹰帮，这些人马上精神亢奋，像是打了鸡血一般杀了过来。

　　两边人战在一起，兵器撞击的声音，刀剑入肉的声音，更有各种斗技释放出来，五颜六色的很是壮观，混战一起，马上惨叫不断，仔细听了起来，竟然还是神龙会那边处于劣势！

　　这也不奇怪，李奇这边都是斗师强者，或多或少会释放一些斗技，那些神龙会斗师境界以下的会员冲到前面，受到斗师高手的攻击，自然是要吃亏的。

　　“弟兄们，没有斗师修为的，先不要上去！斗师高手上前，给我狠狠的干！”见到眼前的情况，阮文想了想，马上大声叫道。

　　很快，在阮文的指挥下，那些斗师一下的神龙会会员都退了下来，只剩下一百多斗师强者，和李奇带来的人僵持在那里。

　　“我们上！”对着身边数十个说道，当下双脚一蹬地面，阮文像颗炮弹一般，落在李奇的面前。

　　“李奇，让我亲手结果了你吧！”阮文冷冷的说道，在阮文的眼中，以前整个天鹰帮也就那个帮主是自己的对手了，这个李奇，阮文根本没有放在眼中。

　　见到阮文来到前面，李奇后面的石长老，还有一位堂主马上站了出来，三个人将阮文围了起来。

　　“会长，你先干掉李奇，其他两人交给我们了！”就在石长老和另外一个堂主站出来的时候，一直在阮文身后的四个人出现了，这四个人也都是斗王强者！

　　阮文对上李奇，那么，石长老和另外一位堂主就要同时面对四位斗王，也就是说，他们两人每人同时面对两位斗王强者了。

　　“好！趁着他们的少主没有出现，我们早点解决了这三个人！”阮文大声的说道，就在阮文说话的时侯，手中的手印连连结了出来，一双手竟然变成了金色！

　　“吼！”阮文大吼了一声，一拳朝着李奇轰了过去，那拳头在空中变大，直接变成一个金黄色的拳头，朝着李奇的头上落下！

　　“来的好！”见到阮文的拳头，李逸猛的喝了一声，双目圆睁，也是一拳朝天击出！

　　两只拳头在天上相遇，一声巨响传来出来，周围那些包围着战斗场面，斗师以下的神龙会成员都狠狠的摇晃了几下脑袋，那些巨响有种震的人耳膜发裂的感觉。


第64章 从天而降

　　两人拳头撞在一起，两人之间的实力马上分了出来，阮文一点事情都没有，而李奇脚下石头却是裂开，双脚已经陷进了地面将近半尺深！

　　“李奇，阮爷爷的拳头如何？”见到一拳将李奇砸进了地面，阮文很是得意的叫了起来。

　　“不过如此！”李奇冷冷的说道。

　　阮文一拳的力量大的出奇，但是并没有伤到李奇，将两只脚从地中拔了出来，李奇手中的手印也快速的结了起来。

　　“裂地拳！”随着李奇手中动作完成，在一声大喝中，李奇将自己的斗技释放了出来，拳头带着波纹状的斗气，不断的旋转着，有种要将空间碎裂的感觉。

　　“不过是朱雀低阶的斗技而已。”看着李奇释放出来的斗技，阮文的眼中露出轻视的神色出来。

　　“接我一招，海啸山崩！”阮文大喝一声，双手往前一推，一股浩瀚的力量从阮文的手中散发了出来。

　　面对阮文的斗技，李奇有种深陷大海之中的感觉，感觉到面对这样的力量，自己是多么的渺小！

　　土黄色的斗气，变成土黄色的海洋，将李奇围绕住了，李奇施展出来的裂地拳，将面前的一片土黄色的海洋狠狠的撕裂开了一大块，但是海洋的浩瀚宽广，很快就将裂开的部分弥合起来了，并且形成巨大的黄色浪涛，狠狠压向李奇！

　　那如同山崩一般的气势，狠狠将李奇压在黄色海洋的底部！等到浪潮结束，李逸已经口吐鲜血的躺在地上了。

　　“李奇，虽然你也是斗王，但你不过三晶斗王，而我，已经是斗王巅峰的存在！而且，我的功法斗技都是朱雀高阶，你如何是我的对手？”阮文哈哈的大笑着，“接下来，你安心的去死吧，陪着你们失去的帮主，倒也不寂寞了！”

　　随着阮文得意的大笑着，这位神龙会的会长重重的向前踏出了一步，身上斗气大盛起来，一双捏住的拳头又开始发出金色的光芒出来。

　　看来，这位神龙会的会长想要一拳结果了李奇。

　　“头儿！”其他的人看着李奇面对险境，都大声的喊了起来。

　　“该死！”石长老狠狠的说道，手中紫色雷气大盛，朝着围攻他的两位斗王攻击了过来。

　　“老石，不用这么拼命了，想从我两人手中脱困去救李奇，做梦吧。”一个围攻石长老的斗王说道。

　　“老石，你也不用急，很快你就会随着李奇的步伐，去地下追随你们死去的帮主了。”另外一个人大声的说道。

　　“真是该死！”石长老又是狠狠的说了一句，不过，石长老后面的一句没有说出来，那就是，少主怎么还不出现？

　　阮文扬起了拳头，“李奇，有什么遗言要交代的，和我说声吧，要是可以，我帮你完成。”看着李奇，阮文缓缓的说道。

　　“遗言？哈哈。”李奇捂着自己的胸口，用力的笑道，这一笑不打紧，又是一口鲜血吐了出来。

　　不过这一口鲜血吐出来之后，李奇倒是感觉好了一些，“遗言。”李奇继续说道：“我看应该留下遗言的是你吧，阮文，你没有见过少主，自然就不知道少主是何等人物了。”

　　说出这些话的时候，李奇自己都莫名其妙，为什么自己对那位少年有如此的信心呢？突然，在李奇的感觉中，李逸不可能就这样让自己死掉，一个斗皇强者，一个在四大斗王攻击中，可以一掌击毙一个斗王巅峰的高手，李逸不像是那种鲁莽行事的人，李逸肯定有后手！

　　“那你去死吧！”听见李奇在讥讽他，阮文很是恼怒起来，一拳猛的朝着李奇砸了下来。

　　阮文的拳头还没有落下，一道黑白相间的闪电后发先至，狠狠的击打在阮文的拳头上。

　　“嘭。”的一下，那道黑白相间的闪电将阮文拳头上面的金色光芒击成粉碎！

　　“啊！”阮文痛叫了一声，很快又是一声怒吼，“是谁？给我滚出来！”收回拳头，阮文低头一看，右手手背上鲜血淋淋，显然，刚才那道闪电不但击溃了阮文的斗技，还将阮文的伤了。

　　恼怒之极，阮文也是相当的吃惊，阮文修炼的是土系斗气，土系斗气的防御力非常惊人！阮文拳头上包裹的，正是一层密实的土系斗气！这层斗气的防御力，阮文十分清楚！

　　即使是这样，那道闪电都能够突破那层斗气伤害到他的手背，那道闪电蕴藏的能量是相当的惊人！

　　“神龙会会长，阮文，好，本少爷给你一个机会，也是唯一一个机会，你现在带着神龙会全体成员臣服于我，那么，你违抗我的事情，就此一笔带过，不然的话，天鹰帮死去的帮主，就是你的榜样。”李逸的声音突然从天上传了过来。

　　“笑话，就凭你的一句话想要我软文臣服于你，简直是天大的笑话！”听见李逸的话，阮文马上大笑了起来。

　　“那好吧。”只听见李逸轻轻的叹了一口气，“既然这个世界上有这么多急着赶死的人，我也是没有办法的。”

　　“阁下大话倒是会说，有本事出来一见！”阮文大声的叫道。

　　“只怕你一见到我，就会丢了性命。”天空中李逸的声音中依旧带着一种惋惜。

　　“阁下要是有那能耐，尽管来拿走阮某人的性命吧！”阮文朝着天空，李逸声音传来的方向大声的叫道。

　　就在阮文这么大叫了一句的时候，天空之中突然出现一个人影，这个人影从天空上急速向下，笔直朝着阮文落了下来！

　　看着急速压向自己的人影，阮文瞳孔一阵收缩，能够从天上出现的，十有八九是能够斗气化翼飞上天空的斗皇，虽然自己是斗王巅峰的强者，但是对上斗皇，阮文是一点把握都没有啊！

　　从高空中直接落下，李逸将自己灵魂力量牢牢的锁住了阮文，在下面的阮文却是发现面对那个急速落下的人影，竟然有种面对高山大海一般的感觉，阮文能够猜想的到，这个人影落下的时候，就要对自己发动雷霆一击！但是非常奇怪，阮文却是不能够动弹丝毫！

　　全身像是被一种奇怪的能量锁定了一般，竟然完全不受自己精神的控制，完全不能动弹丝毫！

　　“海啸山崩！”阮文大叫了一声，运用自己全身能够运用的斗气，将他最厉害的一招斗技施展了出来！

　　如同海啸一般，如同山崩一般，一道狂乱勇猛的黄色斗气如同长河大江一般，滚滚向上，迎向了那道急速落下的人影！

　　看着如同流星一般向下坠落的李逸，看着阮文疯狂的将他全身力量提升到一种极致，李奇像是想到了什么，挪移着自己的身体，忍着巨大的伤痛，全力离开阮文所在的位置。

　　感受到了这两股惊人的能量即将相撞，不但是李奇，就连那些正在打斗的斗师们，都本能的远远躲着阮文所在的位置。

　　那些李盟的斗师强者，上来了几个，将李奇搀扶开来。

　　就连六个斗王强者都停下了争斗，带着恐怖的眼神看着即将相撞的中心地带。

　　那宽广的大街中间，马上只剩下阮文一个人，还有冲天而降的一道流星般的身形！

　　“阮文！给我去死！”李逸大喝一身，从高空中落下李逸，速度达到了一种极致，向下坠落的身形已经完全看不清楚，但是依稀可以看见，在那坠落人影的前方，一道四种颜色的能量正在集结融合着！

　　“破空剑，给我破破破！”在阮文的黄色长江大河般的那道能量撞上坠落的人影时，李逸大吼了一声，那四种能量中融合在一起，化成一柄灰色的长剑，狠狠将那道如同长江大河般的能量从中劈开！

　　刚才对上李奇的裂地拳，海啸山崩如同那种不可战胜的海洋，不可压制的高山一般，但是现在遇上李逸的破空剑，就像是一块炙热的陨石落在冰雪上一般，那些黄色的斗气被破空剑斩开，都化作黄色的气雾，迅速的消失了。

　　海啸山崩形成长江大河很快就被破空剑斩开，那道剑锋如同不可阻拦的猛兽一般，将海啸山崩破开之后，又是一剑，从阮文的脑袋中没入阮文的身体中。

　　手指在阮文的脑袋上轻轻一点，李逸将破空剑剩余的能量攻势都送进阮文的身体里面之后，在一扇自己身后的双翼，飘然的闪开了。

　　“还厉害！”阮文站在地上，开口说了这么一句。

　　听见阮文的话，除了李逸嘴上挂着一抹不屑的笑意之外，其他的人都不知所以然。

　　阮文这句话简直有点莫名其妙的感觉，好厉害，什么东西好厉害？而且，阮文为什么要说句好厉害？

　　这是神龙会会长，一个斗王强者留在这个世界上的最后一句话，随着这句话的结束，阮文的身体突然膨胀了起来。

　　头发张扬着，满脸通红！裸露在外面的身体，可以看见青筋不断的暴涨着！李逸送入阮文身体里面的破天剑，很快发作了起来。

　　那股庞大的能量根本不是阮文现在可以吸收的，直接将阮文身体涨裂！

　　嘭的一声，阮文来不及有任何的痛苦喊叫声，整个人像是在身体里面安置了强力炸药，被从里到外炸成了无数的血肉碎块，四处的飞射！

　　随手一挥，李逸面上出现一面火红色的火墙，那些飞射到李逸面前的血肉撞上那堵火墙，都被直接烧成灰烬。

　　很快，现场安静了下来，伴随着这种安静的是那种对于死亡的恐怖！

　　刚才李逸出手杀掉阮文的场面，实在是有点太震撼人心了！

　　那种霸道到了极点的杀人手段，一个斗王巅峰的强者，竟然没有丝毫的反抗之力！竟然没有一点活命的机会！

　　一招，仅仅就是一招，李逸将神龙会的会长，一个巅峰斗王强者击杀！杀到这个斗王巅峰强者甚至没有一块完整的血肉！

　　太恐怖了！这样的场景在神龙会会员们眼中看来，简直就是修罗地狱般的情景！一直在自己心中接近无敌的存在，神龙会会长大人，就这样化成了无数的碎块，死的不能再死了。


第65章 归顺

　　走在神龙会的那些人的中间，李逸就像是走在自己的家中一般，神龙会的那些高手在李逸的眼中，都是浮云一样。

　　见到李逸靠近，这些神龙会的会员纷纷让开了一条路，李逸，在他们的眼中，就是不可战胜的战胜，炼狱中爬出来的修罗。

　　除了震撼，就是畏惧！

　　面对李逸的靠近，这些完全没有了抵抗心理！一招将神龙会会长杀死，这完全是不可战胜的！更何况，还有传言，前天鹰帮的帮主也是被李逸在四位斗王高手中，一招毙命的！前天鹰帮的帮主，那也是和神龙会会长同等级的存在啊！

　　穿过神龙会会员们，李逸来到了李奇的面前。

　　“你还好吧？”李逸轻轻的问道，虽然只是轻轻的问道，但是在现在这样鸦雀无声的情境中，这四个字清晰的传入在场所有的耳朵中。

　　“少主人，我没有什么大事。”李奇很是坚强的说道。

　　李奇也是修炼土系斗气的，大地蕴生万物，土系斗气也有涵养治疗的作用，李奇虽然伤势不轻，不过李奇也是斗王级别的强者，只要让李奇静养一段时间，李奇很快就可以痊愈。

　　不过，李奇现在受伤，在李逸眼中看来，也算是为了组织受到了工伤。

　　伸出右手，缓缓的抵在李奇的后背上，李逸调动天乾地坤珠疗伤的力量，一股清凉的气息顺着李逸的手臂，输送到李奇的身体中。

　　很快，李奇感到李逸手臂上传来阵阵清凉的气息，那些气息进入他的身体里面之后，顺着经脉修复着李奇受伤的身体。

　　“哇！”李奇张口又是吐了一口深红色的淤血，这口淤血吐了出来，李奇苍白的面孔上，竟然开始恢复着血色！

　　继续将那股清凉的能量传送到李奇的身体里面，那股能量快速的在李奇身体里面转了几圈，李逸感觉到李奇的呼吸平稳了很多，已经很是接近正常人的时候，这才将自己的手臂移开了。

　　“谢谢少主！”李奇感激的说道。

　　“你为了少主的事情受伤了，这些都是应该，回去之后，你领一千金币，作为疗伤的费用！”李逸重重的说道，看着李奇，李逸的眼中露出奇怪的神色。

　　刚才为了一击必杀掉阮文，李逸飞在高空中，不断的调整位置，为了落下来直接落在阮文的正上空，可是花了李逸不少的时间的精力！

　　刚才一击杀掉阮文，李逸破开阮文的海啸山崩，大部分是借助了从高空中落下的惯势，从上千米的高空落下，那种逐渐增加的力量和速度，都达到了一种难以想象的地步！

　　破开海啸山崩之后，破空剑的能量基本没有什么消耗！

　　阮文虽然是斗王巅峰，但是依旧不过是斗王而已，李逸四种能量融合形成的破空剑，已经可以媲美一些白虎低阶的斗技了。

　　刚从从上而下的一击，李逸相当于是以斗皇强者的修为，使用出白虎斗技，直接打在毫无防备的斗王身上。

　　这样的一击，阮文那里还有活命的理由？李逸这般计划是好，就是在天空中调正位置太难，花费了不少时间，就在这段时间中差点让李奇丧生在阮文的手中。李奇对这些自然都是不知道的，心中还以为李逸是在故意考验他！

　　因此，李逸看着李奇奇怪的神色中，包含着一种歉意。

　　“凡是受到伤的我李盟兄弟们，回去之后都有疗伤费！”李逸声音突然增强。

　　随着李逸的这句话，李盟的那些人气势更加高涨起来！

　　“多谢少主！为少主办事，使我们的荣耀！”听见又有钱发，这些李盟的高手气势增加到了极点。

　　李奇能够领到一千，想来自己能够领到的金币，也不会太少吧？

　　看着李盟人员高涨的气势，那些神龙会的人都露出羡慕的神色出来。

　　这次抵抗李盟攻打，相比李盟的人，神龙会的人都算是义务出工了，就算是受了伤，回去之后会中也不过是简单的包扎一下，在会中休息几天完事了，那里还会有什么疗伤费？

　　看着自己这边高涨的气势，感受着神龙会那边逐渐下落的气势，李逸心中一笑，看来，在自己眼中毫不在意的几个小钱，竟然能够起到如此巨大的作用！

　　已经习惯在拍卖场百万，千万喊价的李逸，那种用百，用千来计算的金币数目，真是有点过于陌生了。

　　见到需要的效果都差不多了，李逸的脸色突然一变。

　　“神龙会的人听着！要么归顺我，那么，你们以后都是李盟的一员，你们的待遇，自然和他们都是一样的，如果你们选择继续反抗！那么，你们会长的下场就是榜样！”李逸的话头又是一转。

　　李逸说出这句话的时候，是非常有讲究的。

　　先在神龙会的那些人面前一招杀掉神龙会会长，在神龙会会员的眼中形成自己不可战胜，强悍到了极点的形象，形成巨大的威慑力。

　　然后再表现出李盟成员优越的待遇。

　　这样交叉的行为中，这些不但是畏惧李逸，但是心中有点想法，好像在这位手下办事，也是非常不错的。

　　从李逸亲手为李奇疗伤，在发下大量的疗伤费，这样亲待下人的做法，和刚才雷霆般的手段交辉在一起，让神龙会的那些人对李逸产生了一种非常奇怪的感觉。

　　这种感觉就是，李逸这样的人，就是天生的领导者！跟着李逸做事，他们肯定不会受到窝囊的！

　　强势，体恤下属，慷慨大方，好像一切领导者身上的优点，李逸身上全部都具备一般。

　　不知不觉之中，不少神龙会的会员面对李逸，竟然心中生出了一种归属感！只有跟着这样的头，才是一条好出路啊！

　　更何况，李逸最后的一句又提醒了他们，如果继续作对下去，那么，就要面对李逸的打击了！

　　神龙会的会员，还有能够强过阮文的么？答案当然是没有？

　　既然阮文都被一击杀掉了，他们面对李逸，又有多少的抵抗之力呢？

　　随着李逸的话，不少神龙会的会员陷于了思考之中。

　　“快点决定吧，本少爷没有多少时间。”李逸冷峻的说道。

　　就在这个时候，街头的那边传来一声暴喝。

　　“婆婆妈妈的做什么？跟着我们主人，你们绝对会发现，比跟着你们那死去的会长强多了！”只见街头的那边，谢武带着三十几个斗师强者出现了。

　　谢武他们人数不多，修为也不是很高，但是谢武这群杀人不眨眼的强人，身上都有一种悍然的杀气！这股杀气是那些神龙会的会员所不能比的！

　　只有三十来人，但是真正打了起来，这三十来人对上神龙会那边百来人的斗师强者也肯定不会吃亏的！

　　更何况，在谢武这些的前面，还站着一位金发碧眼的大美女！

　　更为震撼人心的是，这个金发碧眼的美女竟然直接斗气化铠！明显就是斗王强者。

　　这个美女自然就是莎莎了。

　　莎莎也同李逸一般，径直穿过神龙会会员所在的地方，莎莎所到之处，真真香气进入神龙会会员的鼻子中，竟然将现场的杀气冲淡了不少。

　　莎莎走过神龙会会员呆着的地方，这些都是李逸可以安排的。

　　根据李逸的判断，如果这些神龙会的会员被震撼住了，有了归顺的意思，就不会对莎莎动手，反过来，如果这些人对莎莎动手了，就证明还差一把火。

　　不过，就算是这些人对莎莎动手，身为斗王强者，穿着厚山甲，莎莎也不可能有事情的，当然，还有一点李逸没有对莎莎说。

　　男人面对美女，总是有怜惜之心的，一个正常的男人想要对莎莎这样的美女动手，是很要一份勇气的！所谓英雄难过美人关，还有这样的一层关口意思在里面。

　　这些人既然没有对莎莎动手，在莎莎穿过神龙会会员站立的地方时，那些人对李逸的防备之心又会少上很多，离着归顺李逸的道路又会靠上一步！

　　莎莎穿过人群，款款的来到李逸的面前，整个身子微微一倾斜，竟然将靠在李逸的怀中，紧接着，莎莎说出一句让在场不少人喷血的话来！

　　只听见莎莎娇声的说道：“少爷，早点结束了吧，莎莎还等着少爷回去陪莎莎呢。”

　　莎莎这暧昧的话说出来的时候，引起不少人的遐想，紧接着，很多吞咽口水的声音不断响起，感受着周围的一切，李逸的心中有种非常好笑的感觉。刚才还是杀气冲天的场面，转眼之间，自己和莎莎的香艳场面就占据了主动。

　　除了将这里的杀气冲淡不少之外，李逸的形象再次在这些人心中巩固了，能够捕获莎莎这样美女的心，反过来就说明，李逸是个具有巨大魅力的人物，要不然，一个年轻美丽的斗王级别大美女，怎么可能青睐李逸呢？

　　有了这样一份人格魅力在里面，神龙会的会员们更加佩服李逸了。

　　像是有点不耐烦了，李逸的眼神瞟向了在场的四个斗王强者身上。

　　“你们，归顺，或者是选择死亡！马上给我答案！”

　　在那四个斗王强者的眼中看来，李逸这句话说的硬朗无比！

　　四个斗王完全相信，只要他们一个不答应，接下来死的就是自己了！阮文的死，让他们完全相信了传言，传言之中，李逸在四大斗王围攻之下，一招击毙了天鹰帮的帮主，那么，他们也是四个人，而且修为都在天鹰帮帮主之下，李逸如果动手，看来，他们的下场就和天鹰帮帮主的下场一样了。

　　四个斗王互相对视了一眼，多年的默契马上让他们知道了对方的选择，李逸，是不可战胜的！他们只有一条活路！

　　“我们愿意归顺少主！”四个斗王强者同时跪下说道。

　　李逸刚才一系列的安排，已经彻底摧毁了这些人反抗的心理！

　　听到四个斗王归顺，还没有等李逸开口说话，但是神龙会那边传来一个声音。

　　这个声音只有一个字，就是一个“好”字。

　　话不多，一个字一句的话，却是充满了喜悦！

　　这个声音传了过来，李逸大笑了起来！

　　这个唐突，但是代表着真实内心声音表示，神龙会的会员已经真的归顺了李逸！


第66章 狂欢

　　“好！从今以后，你们也都是我李盟的一员！你们也和他们一样，都叫我少主，今天少主也高兴！今天所有在场的神龙会会员，都领取十个金币，晚上想要干什么就去干什么，哈哈哈。”李逸大声的笑了起来。

　　“太好了！”

　　“少主，我崇拜你啊！”

　　“跟着少主，比跟着阮会长强多了啊。”

　　“嘘，不要再提阮会长了。”

　　李逸的宣布让神龙会乱成了一团。

　　收服神龙会的行动，就这样结束了，这天晚上，帝都的青楼之类的场所突然发现客人比平时多上许多！

　　那些发了钱，想要找些乐子轻松一下的神龙会和李盟的男人，不约而同的来到了类似的场所，这些成群结队来找乐子的帮会成员，让一场本来是性命相搏的厮杀，变成了在另外一种战场上厮杀，不过这种厮杀，却是带着狂欢一般的味道。

　　原先像是仇人一般的神龙会会员和原天鹰帮的帮众，这次在青楼中见面，竟然都热情的打着招呼！

　　这让一些深知两个帮会过节的老鸨有点口呆目瞪的感觉！这两个帮会之间，到底发生了什么事情？



　　“莎莎，刚才你的表演，还真是不错呢？”回到住处，进入了李逸和莎莎住着的院子中，李逸笑着说道。

　　听见李逸的话，本来要进入房间休息的莎莎身子一愣。

　　“少爷，莎莎刚才都是说的都是真心的呢。”不知道为什么，莎莎的嘴中突然蹦出了这样的一句话来。

　　听着莎莎的话，李逸也是呆了一下，这叫着什么？按照前世的说话，这是莎莎婉转的在向自己表白啊！

　　“小子，抓住机会！”还没等李逸反应过来，洪天圣者的声音马上传到李逸的脑海中。

　　“你这个老家伙！我自己的事情我自己知道办！”被洪天圣者这么一弄，本来很是不错的氛围一下就变淡了不少。

　　当然，这只是李逸的感觉，莎莎是完全不知道李逸的身边还有洪天圣者这样一个存在，更听不到他们两人之间的对话！

　　“既然是这样，莎莎今天晚上来我房间吧。”李逸一愣之后，马上说道。

　　“少爷的话，莎莎自然是要听从的。”听见李逸的话，莎莎转过头，冲着李逸来了一个滴得出来水的眼神，然后脸微微红了一下，低着转了过去，有慢慢的朝着自己房间走了过去了。

　　“妈的，刚才那个眼神，真是勾人啊！”被莎莎的一句话，一个眼神勾引的下身马上起了变化，李逸心中狠狠骂了一句，也朝着自己房间走去。

　　将近十七岁的年龄了，这在天枫帝国之中，像李逸这样的家族少爷，收一个近身伺候的侍女，是个完全的正常的事情，接着收服神龙会的兴奋劲，还有莎莎接近表白的话，李逸决定收了莎莎。

　　不过话说回来，李逸和莎莎这几天一直呆在一个院子中，面的这样的大美女，李逸也是有点按捺不住，更何况，莎莎早就做好了侍寝的准备。

　　回到自己的房间中没多久，门外就传来轻轻的敲门声。

　　这个时候敲门，除了莎莎还有谁？

　　李逸走上前去，轻轻拉开了房门，马上，一阵香风袭来，莎莎微软的身子直接倒在李逸的怀中了。

　　狠狠吸了一口莎莎刚刚洗浴过的香味，李逸抱着莎莎就往床上走。

　　“少爷，莎莎还没有过，等下记得温柔点。”莎莎低声的说道。

　　莎莎不说还好，这么一说，李逸下面又是一阵激动，高昂了起来！

　　“时梁，帮我准备一下，今天晚上我要去大殿下那里赴宴！”早上起来之后，李逸找到了时梁。

　　上次萧统送过的请帖，李逸自然是记得，这一天是大殿下设下私宴的一天，只是不知道，这个大殿下会宴请那些人了。

　　“知道了，少爷，我这就去准备。”听见李逸的话，时梁马上说道。

　　“帮我弄份礼物，不需要很贵重，但是一定要有点意思。”李逸吩咐着说道。

　　“少爷放心，时梁马上去办。”时梁答应着，很快就去打理李逸说的礼物去了。

　　就在时梁出去的时候，莎莎也起来了。

　　看着莎莎走路的样子，李逸心中微微一笑。

　　昨天晚上，看来自己有点过分了，不过，女人刚经历人事的那份紧凑，却是让李逸难以罢休。

　　“莎莎，你还是回去多休息吧。”看着莎莎走路时的那种略带痛苦的样子，李逸轻轻的说道。

　　“不行，万一少爷有什么事情，莎莎没有在身边，就是莎莎的不好了。”

　　“哈哈，真是多心了少爷能出什么事情呢？再说了，要是少爷都解决不了的事情，莎莎就能解决吗？”听着莎莎的话，李逸笑了起来，“不过呢，莎莎，你的心思少爷知道，你休息好身体，就是帮了少爷最大的忙了。”

　　“既然是这样，我进去休息了。”见到李逸所说的很是有道理，莎莎摇了摇嘴唇，又往房间里走去。

　　看着莎莎性感的背影，李逸的嘴角又露出一丝笑意。

　　很快，时梁也回来了，手中拿着一个精致的瓶子，神神秘秘的走到李逸面前。

　　“少爷，礼物准备好了。”时梁拿着手中的瓶子。

　　“这里面是什么东西？”李逸从时梁的手中拿过瓶子，就要将瓶子打开看看。

　　“少爷不要打开！”见到李逸要打开瓶盖，时梁连忙制止了。

　　“哦，这里面到底是什么东西？”见到时梁的举动，李逸很是好奇起来。

　　“少爷有所不知，这是最近帝都买的最火的烈焰散。”时梁说道。

　　“烈焰撒？什么玩意？”

　　“少爷，这烈焰散说白了，就是一种强力催情药粉，男人闻过之后，马上就会坚硬如铁，药力持久，效果起码在半个小时以上！”时梁嘿嘿的说道。

　　听到时梁搞来这种礼物，李逸倒是一呆。

　　“你试过？”李逸好奇的问道。

　　“少爷说哪里话，这个东西小小一瓶，就要买上五千金币，这哪里是小的用的起的？”时梁讪讪的说道：“再说，时梁至今单身，就算有能力买，也没地方花啊。”

　　点了点头，看来这个时梁还是个纯洁的少男了。

　　“那好吧，我就带着这个了。”李逸笑着说道，那大殿下年轻不轻，想来身边的嫔妃不在少数了，这样的东西，正是大殿下这样人物的日常用品了。

　　果然并不需要很多钱，但是却有些意思的东西啊。

　　“哦，对了，时梁，你运作的盐，现在情况怎么样了？”李逸想起来一件事情，问了起来。

　　听见李逸问起，时梁微微一笑。

　　“有了少爷给我的金币，我已经将帝都的盐百分之九十以上都收购了进来，经过我那帮兄弟的宣传，现在盐价已经是我们收购进来的十倍了！”

　　“等到明天，我就开始慢慢向外面抛售，等到我将那些盐都抛售完，我想中间应该最少有百分之五百的利润。”想了想，时梁说道。

　　“真是厉害啊！已经翻了十倍了！”听见时梁的话，李逸很是惊讶。

　　短短几天的时间，盐价竟然被时梁炒作翻了十番，不得不说，这个时梁确实是商业奇才！

　　“上次清剿清风山寨，那些战利品都处理掉了没有？”李逸又问道。

　　“回少爷，清风山的战利品，很多都是艺术品，这些东西直接卖掉并不是最后的选择，我已经托人将那些东西送进拍卖行，那些东西经过拍卖，能多买上不少钱。”时梁解释着说道。

　　“那些可以直接卖掉的，我已经都卖掉了，这是六百万晶卡，是卖掉那些东西的所得。”时梁说完之后，马上从自己的身上掏出了一张晶卡。

　　“好吧，你自己留下啊一百万当做流动资金，其余的划到我的晶卡上。”李逸取出自己的晶卡，递给了时梁。

　　“我不急着用钱剩下的那些东西，你慢慢处理就好了。”李逸对着时梁说道。

　　“少爷请放心，时梁已经会将那些东西的价值体现出来的。”时梁认真的说道。

　　“对了，时梁，我们不能老是做这些投机倒把的事情，有机会你买一些商铺之类的东西放在那里，那些东西赚钱虽然少点，但是很稳定。”李逸站了起来，最后对时梁说道。

　　李逸的话让时梁想起了一些什么。

　　“少爷提醒的是，时梁一定会记住的。”时梁马上答应了下来。

　　李逸点了点头，朝着外面走去了。

　　商铺之类的东西，相当于不动产，这些东西想要贬值，是相当困难的，除非是帝都遇到大变故，里面住的人大部分搬迁走了，或者是遭遇战难，整个帝都都被毁于一旦了。

　　这一天李逸过的相当悠闲，转了一下新的里门，指导了一下赌场里面的细节，李逸就去了神龙会。

　　在神龙会里面，李逸看到到处都是忙碌的人，看来，将神龙会吞并改成李盟，这些以前神龙会的会员并不是不乐意啊！

　　看着两处的情况，李逸知道，距离自己收服其他的三帮五会的日子不远了，只要自己将那些势力统合了起来，即使面对北斗宗那样的势力，李逸也不用很担心了。

　　至少，自己有一战之力了，有和北斗宗相拼的根基了。

　　算上莎莎，李逸在帝都能够调动的斗王一共有九位，九位斗王，即使面对一个斗皇强者，也能够应付的过来。

　　像上次在天鹰帮处理一般，李逸将一些不愿意留在现在的神龙会，以及没有修为在身的神龙会会员清理掉，余下的都是一些精英人物了。

　　让身边人开始传授赌博的游戏，李逸看看时间差不多了，马上朝着大殿下的住处而去了。

　　离着皇宫不远，大殿下的住处叫着东宫。

　　作为皇位第一继承人，大殿下在天枫帝国的皇族中有着仅次于皇帝的地位，对于这样的国家储君，住所也是可以叫做宫的。

　　远远看了过去，那东宫所在比皇宫小了不少，但是比起一般富豪人家的大院子，那是宏伟了不少！

　　皇宫是一个帝国的象征所在！自然也是一个帝国最为气派的建筑群落了，这是东宫不能比的。


第67章 朱颜果

　　走进东宫，两个高大威武的士兵站在东宫的大门之前，见到李逸走进大门，两个士兵马上上前。

　　“阁下是谁？来东宫有什么事情？”其中一个士兵冷然的问道，看着士兵的样子，李逸马上有种感觉，自己一身的行头，加上非同一般人的气质，这两个士兵还是一副冷冰冰的样子，要是换做一般的人，恐怕直接不让进大门了。

　　李逸打量了一下这两个士兵，竟然都是六晶斗师的修为！

　　两个六晶斗师，竟然不过是东宫的看门人，这就可想而知，那皇室的势力是何等的庞大了！

　　李逸突然有个奇怪的念头，难道，那皇宫的看门人，是两个斗王不成？

　　“我是来参加大殿下私宴的。”李逸笑了笑，取出了萧统给的请帖。

　　“原来李少爷！快请快请！”见到请帖，两个士兵的态度马上转变了。

　　这些看门的士兵早就被告知，今天前来参加大殿下私宴的，都是大殿下极为看重的人物，让这些看门的士兵小心接待。

　　见到是李逸，虽然不知道李逸是做什么的，但是大殿下的安排在前，这些士兵马上极其的恭敬起来。

　　这种前倨后恭的待遇，李逸确是有点不大习惯。

　　“不知现在我该走那边了？”进了东宫的大门，李逸看着里面如海般的建筑，笑着问答。

　　“小干，过来一下。”一个士兵随手一招。

　　很快，一个穿着宫中制服的小子跑了过来。

　　“这位李爷是参加殿下私宴的，你给带路一下。”

　　“好的，小的知道了。”听见门卫安排，这个叫做小干的马上笑着说道。

　　“李爷，请跟小的来！”小干很是殷勤的说道。

　　看来，这两个看门的士兵身份不低啊，不然的话，这个叫做小干的，也不会这般殷勤，难道说，这样看守大门的，都是一种身份不低的人物？

　　在小干的带领下，李逸七拐八拐的，很快来到一处富丽堂皇的房间门前，房间上写着浴翠阁三个大字。

　　“李爷，殿下今天设私宴的地方，就是这里了，李爷进去吧。”小干将李逸带到这个地方，马上站在门前说道。

　　“那好，麻烦你了。”李逸说道，就朝着里面走去了。

　　走进里面，又是一个宫中人员走了上来，不过这次却是一个女子。

　　“是李少爷吗？”见到李逸走了进来，这个女子马上笑着说道。

　　打量下这个女子，皮肤很是白净，长得不是漂亮，但是看起来也相当的悦目了，特别是笑了起来，有种很是甜甜的感觉。

　　“不错。”李逸说道，突然李逸想到一个问题，“你怎么就知道我是李少爷？”

　　“李少爷有所不知，我们早就知道，殿下这次宴会的客人，就李少爷是个翩翩公子了”这个女子又是甜甜的笑了起来。

　　“哦，这样啊。”李逸有种晕乎乎的感觉，这个大殿下，到底办的是什么一场宴会？难道是前世那种老干活动中心？请的都是一帮老家伙？

　　“李少爷请跟我来。”侍女又是甜甜的一笑，轻轻扭着屁股走在李逸的前面，带着李逸走进了一处相当幽静的院子中。

　　穿过院子，在来到一处宫殿。李逸这才发现，殿中已经坐满了客人，这些人看起来要不气质优雅，要不器宇不凡，一看就知道，这些人都不是简单人。

　　“李少爷，这边请。”那侍女笔直引着李逸朝前面走去，一直走到主人位的前面，指着左边第一个位置说道：“李少爷的位置就在这里，请坐吧，等等殿下就会出现的。”

　　“那好，谢谢你了。”李逸淡淡的说道，就在左手边，第一个位置上坐了下来。

　　刚一坐了下来，李逸马上发现，殿中的人都以一种好奇的眼光看着自己。

　　顿时，李逸马上知道了，这左手边第一个位置，肯定不是一般人能够坐的，自己坐上这个位置，就证明李逸在大殿下的心中位子也是非常重要的。

　　在场的人李逸大致看的出来，基本上身上都带着厚重的官气，这些人多半是天枫帝国的大官了。

　　见到一个恕不相识的人坐在左边第一个位子，这些人开始猜测起来李逸的身份。

　　李逸的耳朵何等敏锐，那些人小声的交谈声都进入了李逸的耳中。

　　一个令李逸哭笑不得的身份出现了，在那些人的看法中，李逸竟然是某个国家的皇子！

　　这也难怪，出现在这里人，都是身份非同小可的，加上李逸相当的年轻，这样的年纪肯定不会身居要职，这样以来，某个国家皇子的身份倒是非常合适李逸了。

　　就在这个时候，主人席边一个女子大声叫道：“殿下驾到。”

　　随着这个声音，一阵脚步声从后面响了起来。

　　侧着耳朵一停，李逸马上听的出来，这阵脚步声，是三个人的。

　　很快，事实印证了李逸的猜测，从后面走出了三个人出来。

　　其中两个李逸是认识的，一个真是大殿下，还有一个赫然就是剑皇王明阳，另外一个则是一位亮丽的女子，被大殿下轻轻的挽着，也朝着殿中走来。

　　“哈哈，让各位久等了。”走到殿中，大殿下哈哈笑了一下。

　　见到大殿下出来，这些在场的人都站了起来行礼，“大殿下！”

　　见到这些人都站了起来，李逸也不好一个人坐着，也跟着站了起来。

　　“李逸兄弟！快快坐下，快快坐下。”见到李逸也站了起来，大殿下马上喊道。

　　大殿下身边的女子听见李逸两个字，眼中马上发出异彩出来，眼睛盯着李逸看了将近三秒钟。

　　大殿下丢开身边的女子，大步的走到李逸的身边，一把将李逸抓住走到主人位，“各位，这位是我的李逸兄弟，今年刚刚进入斗神殿，已经是白衣祭祀了，以后在帝都，遇到什么事情要你们帮忙，大家一定要尽力。”大殿下拉着李逸的手，大声的说道。

　　听见李逸是斗神殿的白衣祭祀，殿中其他的人都露出原来如此的神情，白衣祭祀，已经是斗王强者了，听到大殿下后面的话，这些人微微一笑，既然是斗神殿的白衣祭祀，恐怕以后的日子还是他们求着李逸的多了，那里轮得到李逸求他们。

　　“大殿下的朋友，就是我们的朋友，我们自当竭尽全力！”殿中的其他人都高声的答应着。

　　“好好，今天宴请你们，也不是什么大事，就是容妃今天生日，我请上一帮好友，大家喝喝酒，赏赏歌舞。”大殿下说道。

　　“来啊，宴会开始，先上歌舞助兴！”大殿下大声的宣布道。

　　随着大殿下的宣布，一队穿着暴露的舞女排成整齐的队伍上来了，跟在这些舞女身后的，是一个抱着长琴的女子，一个手中执萧的女子。

　　随着最后面的两个女子坐了下来，两人一个抚琴，一个弄萧。很快，殿中想起一阵悠悠扬扬的琴箫合奏之声。

　　伴随着音乐的，是一队舞女翩翩起舞。

　　或耸肩，或扭臀，或者抖动暴露的肚皮，这些舞女的每个动作，都暗含着一种挑逗的意味，不大一会功夫，殿中响起了阵阵粗重的呼吸声。

　　在场的很多虽然都是帝国高官，但是这些人都没有什么斗气修为在身上，遇到这样的情况，很快就按捺不住自己的情绪。

　　眼睛在殿中所有人的面上一瞄，除了自己和剑皇之外，就只有一个身材魁梧，坐着不动如山的中年男子目不斜视，观察一下那个人身上的气息，李逸发现，那个人竟让是巅峰斗王的修为！

　　身为官员，还具有巅峰斗王的修为，这个人看来不简单。

　　一个殿中的人突然站了起来，双手捧着一个盒子慢慢走上前。

　　“司马大人，有什么事情么？”见到来人走到了自己的面前，大殿下这次开口问道。

　　“今天是王妃寿辰，下官准备了一份薄礼，希望王妃能够喜欢。”这个姓司马的官员笑着说道。

　　“哈哈，司马大人真是多心了，是什么东西，快让奴家瞧瞧。”没等大殿下说话，这个容貌亮丽，全身透着一种媚态，甚至有点媚骚的王妃马上就要瞧瞧礼物是什么。

　　“也不是什么很稀罕的东西，只是一枚朱颜果罢了。”见到容妃手伸到盒子上，想要打开盒子，司马大人笑着说道。

　　“朱颜果！我真是太喜欢了！”容妃很是高兴的说道。“殿下，真是太好了，朱颜果有驻颜的功效，我服下朱颜果之后，以后在殿下面前，就永远是这等年轻的模样了。”

　　听见司马大人的话，李逸也是愣住了，朱颜果，李逸十分清楚，因为在蛇尊者留下重塑肉体的配方中，有一位药物就是朱颜果！

　　其实，驻颜的效果，只是朱颜果的一部分效用而已，朱颜果还能够起到起死回生的作用，只要不是被砍下之类的伤势，只要还留有一口气在，服用朱颜果，都能够将人的性命救了回来！

　　这朱颜果，是天地之间的奇珍之一，也是蛇尊者配方之中的主药之一，突然见到朱颜果，李逸心情兴奋了起来。

　　不过，看这个王妃激动的神情，想要在王妃的手中拿下朱颜果，肯定不是一件容易的事情。

　　“前辈，有没有其他可以驻颜的东西？”李逸将一股意念传到洪天圣者那里。

　　“有，配置起来也有些麻烦。”听见李逸的话，洪天圣者连忙说道：“当然，比起朱颜果，那些东西还是好寻找很多了，据我估计，帝都中你应该能够买得到。”

　　听见洪天圣者的话，李逸心情马上大定起来，大不了等下和大殿下说上一声，让容妃等等，自己配置出来能够驻颜的药物，再和容妃交换朱颜果好了。

　　很快，有了一位向容妃呈现礼物，在场的很多人纷纷起来，将准备好的礼物送给容妃。

　　见到这样的情况，李逸有点坐不住了，时梁准备的强力催情粉，现在恐怕是不能拿出手了，送容妃这个东西，那在场的这么多人心中会怎么想？

　　更何况，那容妃也是一个奇怪的人，不管是送上礼物，都会当做送礼的人面将礼物打开，并且赞叹一番。


第68章 烟罗兽

　　虽然李逸多少听得出来，这个容妃不管是谁的礼物，都会表现出很喜欢的神情，但是，就算李逸送上催情粉，容妃也很高兴的说很喜欢，当作这么多人的面，李逸自己都不好下台了。

　　当场送给大殿下爱妃一瓶强力催情粉，这算是怎么回事？在场的天枫帝国的达官贵人们，又会怎么看？还有大殿下的心中会怎么想？

　　“容妃，这是我弄来的一只烟罗兽，虽然这只魔兽只是一阶的魔兽，但是这个烟罗兽有个好处，这个烟罗兽不时的会突出一股紫烟，这紫烟具有提神醒脑的作用，并且香气迷人，称得上是上好的香气了，有了这只烟罗兽，容妃房中以后不用焚香，只用这只烟罗兽代替就好了。”一位大臣送上了一只罕见的魔兽。

　　“哇！殿下你看，真的是烟罗兽呢？我好喜欢哦！”看着眼前不过一尺来长，长着细密紫色鳞甲的魔兽，容妃很是兴奋的叫了起来，一把将烟罗兽抱进了她的怀中。

　　见到送上的礼物得到容妃的赞赏，那个人很是满意回到自己的座位上，继续饮酒，观赏着歌舞。

　　看着殿中的人基本上都送完了礼物，李逸有点挂不住了，现在就连剑皇都送上了礼物，自己还坐在这里无动于衷的话，未免有点说不过去吧？

　　李逸的情绪自然传到了洪天圣者那里，“小友，这个玩意给你吧。”就在洪天圣者说话的时候，李逸感到自己容戒中多了一件东西。

　　意念进去一看，一只漂亮的发夹静静的躺在那里。

　　“前辈，这只发夹有什么特殊的效果？”看着这只上算是精致漂亮的发夹，李逸马上问道。

　　“将这只发夹夹住头发，这只发夹就会启动它的功效，让头发不断变幻着颜色。”洪天圣者开口说道。

　　“不错，就送这个发夹吧。”洪天圣者将自己的难题解决掉了，李逸整个人也顿时觉得轻松了不少。

　　“哈哈，李逸兄弟也有礼物送上来？”见到李逸也上来了。大殿下有种意外的感觉。

　　“容妃，这只发夹戴上头发之后，能够不断变幻头发的颜色，虽然不是什么珍贵的东西，但是也颇为奇特了。”

　　“真的吗？那我要赶紧试试！”听见李逸说的神奇，容妃马上惊呼起来。

　　一般抓过李逸手中的发夹，容妃直接将发夹夹在了自己的头发上。

　　很快，就在发夹接触到容妃的头发时，发夹就像是活了过来，光华流转，随着光华不断的流转，容妃的头发不断变换着颜色，很快，容妃的头发就成了整个大殿上的焦点。

　　“啊哈！真是神奇啊！”容妃拿着镜子，看着里面自己的头发不断变换着颜色，高兴的叫着。

　　“容妃喜欢就好。”李逸笑着说道，就在李逸准备回到座位上的时候，门外进来一个人。

　　“大殿下为容妃庆祝生日，怎么不请老夫呢？”那人走了进来之后，马上大声的说道。

　　见到来人，李逸心中一愣，这个人正是风皇海鑫，只是这个海鑫，为什么突然出现在这里？

　　“海鑫，本殿下没有请你，你来做什么？”见到风皇海鑫突然出现，大殿下的脸色也是一变。

　　“本皇不请自来，大殿下以为如何？”海鑫见到大殿下有些怒意，却根本不放在心上，反而随意调侃着。

　　“你是如何进来的？”大殿下又是怒然问道，难道自己宫中的防护是摆设么？这个海鑫想要进来就进来，自己一点风声都没有。

　　“本皇自然是走大门进来的。”听见大殿下问起，海鑫傲然回答着。

　　看着双方之间有种剑拔弩张的感觉，李逸心中一动，看来北斗宗和皇室之间，矛盾大的很啊！

　　不然的话，大殿下作为皇室中极其重要的人物，海鑫也是北斗宗之中举足轻重的人物，两人即使私底下有什么过节，也不会在这样的场景中，这样直接的起冲突。

　　手腕一翻，海鑫的手中出现一道金色令牌出来，上面写着大大的一个监字！

　　“大殿下颗认得这个东西？”手持令牌，海鑫笑了笑。

　　“监察令！海鑫，那个老鬼怎么将这个东西也给你了。”大殿下皱了皱眉头问道。

　　“宗主借我用用而已，大殿下倒是不用激动，不过，本皇请大殿下嘴上说话干净点，称呼宗主为老鬼，即使殿下的父亲，当今天枫帝国的皇帝，也不会如此无礼吧！”皱了皱眉头。

　　“哼！”大殿下也不解释，就是重重的哼了一声。

　　“李逸，果然是你。”海鑫突然将话题转向李逸，咧开嘴笑了一下。

　　“海老鬼，你们的北斗诛仙阵没能杀死我，是不是很失望？”李逸看着海鑫，嘴角一挑，笑着说道。

　　“李逸，你还真是胆子大，竟然真跑进帝都了，难道说，你真的是那种不怕死的人？”看着李逸，海鑫的脸上露出残忍的神色。

　　以前海鑫不能将李逸怎样，那是在帝都之外，李逸进入帝都，也就是进入了北斗宗的势力范围之中，在帝都，北斗宗想要对李逸下手，机会和成功率，在海鑫的眼中看来，那和以前是完全不能比的啊！

　　“海鑫，你回去告诉你们那个宗主，摆下北斗诛仙阵对付我李逸，差点让我送了性命，这么一份大礼，我李逸迟早会还给你们北斗宗的。”李逸眼皮抬了抬，说道。

　　“李逸，不要在这里说话闪了舌头，虽然你可以施展出来斗皇的实力，但是我告诉你，就算是一个真正的斗皇强者，我们北斗宗想要干掉他，也不是一件困难的事情。”

　　“海鑫，我也告诉你，得罪我李逸，就算是你们北斗宗，迟早有一天，我也会让你们北斗宗在我手中烟消云散。”即使在嘴巴上，李逸也不肯落了下风。

　　上次被北斗宗伏击，李逸差点送了性命，李逸知道，虽然北斗宗抓不住自己什么把柄，但是北斗宗肯定知道，那北斗戒肯定在自己的身上，李逸可没有期望北斗宗和自己有和解的可能性，既然和解不了，那么，北斗宗在李逸的眼中，就是那种不死不休的死敌了。

　　“好好，少年有志气，是一件好事，但是志气太大了，就是狂妄了，李逸，我看你也不过一个狂妄之徒而已，你永远都猜不到，我们北斗宗是何等的势力！”海鑫听到李逸说要的北斗宗烟消云散，马上大笑了起来。

　　看海鑫大笑的神情，仿佛是在笑李逸太不自量力了。

　　“海鑫，你走吧，看在你手中拥有监察令牌的份上，我不为难你。”大殿下突然开口了，本来，趁着容妃的生日，大殿下摆下私宴，是想要尽兴一下，却想不到，北斗宗的风皇海鑫突然到来，让本来热烈的气氛一下子出现冷场的局面。

　　“我倒是想看看，大殿下能怎样为难我？”海鑫听见大殿下的话，冷冷的说道。

　　“海鑫，你太放肆了！”大殿下被彻底的激怒了，突然伸手一拍面前的桌子，随着一声重重的声音，两个人影突然从大殿下的身后出现了。

　　这两个人李逸也认识，就是那天在铁剑佣兵总部中，跟随这大殿下的两个随从，不过，那天李逸没有注意到没那两位随从。

　　现在这两位随从从黑暗中出现，身上的气息高涨！李逸惊讶的发现，这两位大殿下的随从，竟然都是斗皇强者！

　　虽然不过是一晶斗皇，但是斗皇就是斗皇，是可以站在天枫帝国巅峰上的人物。

　　“好好，想不到，两位竟然已经突破到斗皇的境界了！”看着突然出现的两个斗皇高手，海鑫大声的说道。

　　“海鑫，很多年没有和你动手了，你晋升斗皇多年，我们兄弟却是前不久才进入斗皇的境界，很是怀念以前和你动手的时候呢。”一个随从阴阴的说道。

　　“哈大，哈二，你们还是要一起动手吗？”看着眼前的两位斗皇强者，海鑫沉声问道。

　　“海鑫，你这不是废话么？我们兄弟两人，什么时候分开过？对你一个人我们也是两人，就算对付你们整个北斗宗，我们兄弟依然是两人。”哈大淡淡的说道，丝毫不为海鑫的话所动。

　　“哈哈，好好，想不到这种无耻的话你也说的出来，不过，就算你们都晋升到斗皇的境界又如何？我海鑫还会怕了你们？”海鑫哈哈大笑了起来。

　　随手一抬，一道风刃朝着哈大怒射了过去，这道风刃出现，带着惊人的气势，哈大看着风刃，脸色马上变了。

　　“残影刃！”海鑫喝了一句，残影刃是海鑫的杀招之一，当初一招残影刃，海鑫就将阴皇罗本击败，这残影刃的威力极大，哈大不过刚刚晋升斗皇的境界没有多久，如何能挡住海鑫的这一杀招？

　　看着哈大，海鑫的脸上露出一丝得意的神色，海鑫知道，这哈大哈二两兄弟合作多年，已经达到了一种非常默契的程度，要是让这两人联手起来，自己还真是讨不了好处。

　　不打招呼就动手，出手先伤一个，接下来，事情就简单很多了。

　　就在海鑫等着看到哈大重伤的时候，一道黑影突然出现了。

　　“叠风十三剑！”黑影手中一道长剑连连快速的点出，每一剑都准确无比的点在海鑫的风刃之上，直到十三剑全部击出，那道风刃也消失于无形之中。

　　破掉残影刃，那道人影收剑，整个人挺立着，却正是剑皇站在那里，双眼怒视着海鑫。

　　“海鑫，莫非你真想留在这里不成？”看着风皇，剑皇冷冷的说道。

　　“王明阳，你这是什么意思？”见到剑皇出手，海鑫脸色巨变，对上哈大哈二这两位刚刚晋升到斗皇的强者，海鑫还有把握能够取胜，但是现在剑皇掺了进来，海鑫心中一点把握都没有。

　　天枫七皇之中，剑皇的战斗力非常出名！剑皇是那种遇强越强，越战越勇的角色！

　　“老子看不惯而已！海鑫，你看见老子在这里，却不和老子打招呼，还当做老子的面想要伤人，你当老子不存在么？”剑皇一手提着铁剑，凌厉的指责着。


第69章 铁建佣兵令

　　“剑皇，你想要和北斗宗作对么？”海鑫脸色一变，剑皇这般强词夺理的理由，海鑫真不好去争辩什么，直接抬出北斗宗，海鑫想要借助整个北斗宗的势力，压制剑皇。

　　“别人怕你北斗宗，老子却不怕，海鑫，你们北斗宗敢对老子的人下手，老子就会发下铁剑佣兵令！让他们围攻你北斗宗！”剑皇狠狠的说道。

　　“你你，你是个疯子！”海鑫恨恨的说道。

　　铁剑佣兵令，天枫帝国中，在佣兵界中，类似于圣旨的存在，铁剑佣兵令是见证剑皇在佣兵领域中的绝对权威！

　　当年剑皇做下几件大大有利于佣兵界的大事，整个天枫帝国，还有邻近几个国家的几大佣兵组织交给了剑皇一道铁剑佣兵令，这道号令发布出来，几大帝国的佣兵将会无条件听从剑皇调遣一次，帮助剑皇完成一件事情。

　　如果剑皇用这道号令来对付北斗宗，那么北斗宗就要面对天枫帝国还有附近几大帝国佣兵组织的联合攻击！

　　面对这样的攻击，即使北斗宗也不敢说自己能够抵挡的下，几大帝国的佣兵，数目加起来要以万来计算了！

　　听说剑皇要用铁剑佣兵令号令佣兵攻击北斗宗，这位风皇海鑫的脸色马山变了。

　　“疯子？你才是疯子，海鑫，你独身一人闯了进来，也不看看这是什么地方，想要找死的事情，不正是你这样的疯子才回做出来的事情吗？”剑皇讥讽着说道。

　　“好好！剑皇，大殿下，既然你们决定要和北斗宗过不去，那就等着我们北斗宗的怒火吧。”海鑫愤然说道。

　　一双衣袖重重往身后一摆，风皇海鑫整个人化成一道狂风，直接吹上天空，很快就消失不见了。

　　风皇海鑫，要是打定了要走的注意，擅长速度的风系斗气，在场还真没有人能够拦住海鑫。

　　“好了，海鑫也走了，大家继续吧！”大殿下见到海鑫离去，心情又是大好起来。

　　随着大殿下的话，殿中音乐中又响了起来，跟随着音乐的，那些舞女跳动的更加风情万种。

　　看着下面很多人面红目赤的样子，大殿下哈哈大笑了起来，“各位不要心急，等下宴会结束，这些舞女都是送给各位的，这些女子都是我派人从西方摩罗国花重金买进，然后请名师培训出来的，各位也请放心享用，这些女子虽然是舞女，但是却都还是处子之身。”

　　西方摩罗国，那是一个以盛产舞女出名的国度，摩罗国的舞女盛行这一片大陆，拥有摩罗国的高级舞女，是一个贵族的显赫身份彰显所在。

　　听见大殿下的话，下面的那些人，都是心情澎湃了起来。

　　海鑫走了之后，现场又是开始慢慢热闹起来，举着手中的酒杯，李逸走到大殿下和容妃面前。

　　“好！李逸兄弟，我们干杯！”见到李逸，大殿下大声的说道。

　　“好！小弟祝殿下勇猛威武，祝容妃永远美丽动人。”李逸也是大声的说道，举起手中的酒杯，一口饮尽。

　　“容妃，李逸又一事相求。”喝完了这杯酒之后，李逸马上开口说道。

　　“哦。李逸兄弟有什么事情呢？”听到李逸的话，容妃很是认真的问道，容妃的话中有种甜腻到令人心底都酥软的感觉。

　　用力的晃了晃脑袋，李逸将容妃那种魅惑的声音驱赶出了耳朵，这才开口说道：“刚才见到有人送了朱颜果，李逸斗胆，如果可以，请容妃将那朱颜果给了小弟如何，当然，小弟绝对不会让容妃吃亏的。”

　　听说李逸是要向自己讨要朱颜果的，容妃的神情上露出不舍的神色，“哟，李逸兄弟，你要是要别的东西，都好说，只是这朱颜果，对我有大用呢。”

　　“小弟想来，那朱颜果容妃多半是拿来用作驻颜了，容妃有所不知，朱颜果的功效，远远不光是驻颜而已，在下有一位长辈，需要朱颜果来救命，如果容妃能够割爱，日后李逸自当有重谢。”李逸认真的说道。

　　听说朱颜果关系到李逸的一位长辈，容妃抬起了头，将目光投向了大殿下，很明显，容妃是在向大殿下询问意见。

　　“哈哈，既然事关李逸兄弟长辈的事情，就送给李逸兄弟又有何妨。”大殿下大笑起来。

　　“如此多谢了！”李逸连忙说道。“不过容妃请放心，我手中有一份能够驻颜的药方，等小弟配齐了材料，将那驻颜的药物制作出来，自然会送给容妃一份的。”

　　“太好了！那这朱颜果你就拿去吧！”听到李逸说还有驻颜的办法，容妃也是毫不吝啬，将装有朱颜果的盒子递给了李逸。

　　“好！以后你们的事情就是李逸我的事情了，大殿下日后有什么要用到李逸的地方，尽管开口便是！”李逸也不客气，收下朱颜果之后，马上郑重的说道。

　　大殿下花费心力拉拢李逸干什么？就是想要在日后借助李逸的力量，听到李逸这样一说，大殿下马上大笑起来，“李逸兄弟果然是爽快人！你放心，日后有什么事情，自然回去劳烦李逸的兄弟的！”

　　李逸的话让大殿下很是高兴，拉拢李逸，不但是看上李逸可以媲美剑皇的身手，还有，李逸身后的斗神殿！

　　要是能够和斗神殿联手，即使对上北斗宗，那北老鬼又能对天枫帝国的皇室如何呢？

　　“殿下尽管吩咐！”李逸也是爽快的回答着。



　　“海长老，探到什么情况了？”在某个昏暗的大殿中，北卓淡淡的问道。

　　“回宗主，这次我闯进大殿下的私宴中，那李逸确实是在里面，看样和大殿下还相谈甚欢。”海鑫恭敬的回答着。

　　“看来，那个李逸是铁了心和我们北斗宗作对了。”北卓笑了笑，却看不出他心中到底在想着什么。

　　“宗主，我敢肯定，我们宗门至宝肯定在李逸的身上。”海鑫断然的说道，种种的事情表明，那七星戒就在李逸的身上。

　　“我也知道，但是我们却没有确凿的证据，那李逸已经算是斗神殿的人了，而且，在帝都之中，我们北斗宗明着对他下手也不好，这样吧，海长老，你让人时刻盯着李逸，只要不给斗神殿的人落下把柄，你想怎么干就怎么干吧。”北卓闭上了眼睛，淡淡的说道。

　　“是，宗主，我会尽快解决掉那个小子，将七星戒带了回来。”海鑫重重的说道。

　　“如此，甚好，海长老要是能够追回七星戒，就是对宗门大有功的功臣了，对于功臣，宗门是一向大方的很，到时候，我开启北斗界一次，让海长老进去修炼一段时间。”北卓说道。

　　“宗主此话当真？”听说可以让自己进入北斗界修炼，海鑫脸上露出向往的神色。

　　“我什么时候说过假话。”北卓神色一变“不过这前提是，你寻回了七星戒，能够让我开启北斗界。”

　　“是，宗主，属下自当竭尽全力。”海鑫马上答应着。

　　坐着大殿下宫中安排的马车，李逸心中惊叹了一下，皇室果然是皇室，打量着马车里面豪华的装饰，纯金的包边，精致的手工雕刻花纹，还有屁股下面厚实的毯子，这些毯子不知道用什么动物毛发织成的，柔软到了极点，坐了上去，有种坐在云里雾里的感觉。

　　虽然李逸不知道坐在云里雾里是什么感觉，但是李逸可以想象那种美妙的感觉，正在云里雾里中的李逸自然想不到，在北斗宗里面，一场针对他的阴谋正在悄然的展开。

　　在李逸身边，以为体态妖娆的女子正拘谨的坐在那里。

　　看着身边的女子，李逸突然明白了，什么叫做天使的面孔，魔鬼的身材，这位女子正是最好的解释。

　　严格的舞蹈训练，早就练就了这女子精致火爆到了极点的身材，该大的一点都不小，该小的一点都不大，什么叫做前凸后翘，什么叫做凸凹有致，什么叫做盈盈一握，什么叫做随风摆柳，这女子的身材完全可以将那些名词演绎出来。

　　但是，这种让人看了就想犯罪的身材，偏偏又生着一张纯洁的面孔，白皙的面孔，那双像是出生婴儿般明亮的眼睛，里面不泛动一丝的杂念，这样的眼神，正是因为长期处以单一的舞蹈环境中，才能够培养的出来。

　　“这女人到底收不收呢？”李逸正在思考着这个问题。

　　既然是大殿下送给自己的舞女，从某种角度来说，这个舞女就是自己私人物品，自己将她收进房中，好像也一点都不过分啊。

　　唯一的障碍就是，前世李逸所在的社会中，严格执行一夫一妻制，虽然可以拥有很多的情人，但是将两个美女都放在身边，让这两为美女朝夕相对，李逸还真是觉得有点别捏。

　　“不管了，先放在家里再说。”李逸心中想道。

　　“李少爷，您的住所到了。”很快，在李逸的思想斗争中，马车走到了李逸住所的门口。

　　走下马车，李逸随手抓出一把金币，放在了车夫的手上。

　　“有劳师傅了，天色不早，师傅还是早点回去吧。”李逸笑着说道。

　　将金币放进怀中，车夫笑道：“多谢李少爷，少爷真是客气了！”

　　“主人好！”李逸走到门前，两个守门的门卫马上恭敬地说道，点了点头，李逸朝着里面走去。

　　“主人，你终于回来了！”见到李逸回到，谢武马上奔到李逸的面前。

　　看了李逸身边的美女一眼，谢武喉结动了动。

　　“谢武，出了什么事情？”见到谢武的样子，李逸眉头一皱，谢武的神情语气很是激动，看来自己不在家的时候，是出了什么事情。

　　“主人，是好事！三帮五会中的青竹帮主动向我们投诚了！”谢武说道。

　　“哦，就是这件事情吗？”李逸淡淡的问道。

　　见到李逸的神情，谢武心中又是感慨了一下，听说青竹帮要投靠过来，谢武心中很是兴奋，见到李逸回到家中，谢武急不可待的想要将这样的信息和李逸分享，那里知道，听到青竹帮投诚的消息，李逸的反应就是平平淡淡的。


第70章 恩赐

　　“主人就是主人啊！”看着李逸表现很是平静，谢武心中想道，青竹帮投靠过来的事情，原来主人都不放在心上的。

　　想一想，谢武也想开了，收服天鹰帮和神龙会，主人也没费上什么劲，那青竹帮不投靠过来，主人想要搞定青竹帮，也是简单之极的事情啊。

　　“谢武，你要抓紧时间把境界提升上去，起码也要斗王的境界，以后，这些帮会之间的事情可能要交给你去打理的。”李逸郑重的说道。

　　“主人，我怕我管不好啊。”听见李逸的话，谢武有点慌张的感觉。

　　“所以让你抓紧时间突破到斗王修为啊。”李逸说道。

　　“主人，你也知道，以前在赤水镇，我手下最多也就那么几十个人，就不说以后了，光是现在，主人收服和投靠过来的帮会，都有两千多人了，这么多的人数，我是一点把握都没有。”谢武紧张的说道。

　　“哈哈，我教你一个好方法，如果你真的只能管好几十个人的话，你就将那几千人划分成几十个小组，每个小组你提拔一个头目出来，将那几十个头脑人物管理好就可以了。”李逸笑着说道。

　　“这样也行么？”听见李逸教的方法确实是很简单，谢武疑惑的问道。

　　“你还想怎么样？”李逸的眼睛盯着谢武。“难道你想那几千人的拉屎吃饭问题，你都一手管着么？”

　　“呵呵，那倒不是。”听见李逸的话中有开玩笑的意思，谢武摸了摸脑袋，说道。

　　“试试吧，心里先揣摩一下，什么时候你修为突破到斗王阶段，我就让你管理这些人。”李逸郑重的说道。

　　“主人，我想，我快要突破了吧。”谢武又是摸了摸自己的脑袋，有点害羞的说道。

　　“这么快？”听见谢武这么一说，李逸的表情中带着惊异。

　　“主人是不知道。”谢武缓缓的说道：“没有遇到主人之前，我修炼的不过是玄武功法，自从上次主人赐给我们朱雀中阶的功法之后，我们都去修炼朱雀中阶级别的功夫了。”说到这里，谢武的脸上露出神往的神色出来。

　　“高等级的功法就是不同啊！”谢武口中连连的赞叹着，“兄弟修炼这些朱雀中阶的功法，修为上升非常快！”谢武说道。

　　听见谢武这样一说，李逸马上就能够知道，谢武那些人处于出身问题，不可能得到朱雀级别的功法，一个靠着玄武级别的功法就能够修炼到斗师阶段，不得不说，谢武那些人的修炼天赋也算是上等的了，一直停留在斗师阶段，不是这些人天赋不行，也不是这些不够刻苦，而是这些人手中没有好修炼功法！

　　直到遇上李逸，李逸赐给他们朱雀中阶的功法和斗技，多年来的积累马上一起爆发了，这些人的修为就飞快的攀升着。

　　“现在我们那群人中，已经有六个修炼到了斗师巅峰，只要有个合适的机会，说不定马上就能够突破到斗王的境界了。”谢武继续说道。

　　“好好，不错。”在谢武的影响中，李逸难得一见的连续称赞着。

　　李逸此刻心情也是不错的，如果那六个人都突破到了斗王境界，六个斗王，也算是一支不错的势力了，而且，对于谢武这些人，李逸还是熟悉一些，也放心一些。

　　毕竟这些人和李逸一直住在一起，就算这些人有什么异动，李逸也能够马上发现。

　　如果那些一批三十来人中，都像谢武这样，天赋很是不错，而且修炼的底蕴也很深厚，这样的一群人，可以被自己当做嫡系心腹来培养了。

　　“只要给予时间，我想，我们这些人都突破到斗王境界也是没有什么问题的。”谢武继续说道，从谢武的话中，李逸听得见自信，看来，这些靠着玄武中阶或者低阶的功法就修炼到斗师境界的人，潜力还真是不错啊！

　　“哈哈，好，你回去告诉他们，突破到了斗王境界，主人会赐给你们朱雀高阶的功法，你们可要知道，朱雀高阶的功法，即使帝都四大家族样传承千年的世家，都要当做传家的宝物来对待的。”李逸心情大好，马上许下了承诺。

　　听见李逸这句话，谢武狠狠的吞了一口口水，高等级的功法，对于这些修炼者来说，是具有致命的诱惑力！

　　不等谢武反应过来，李逸又丢下一句让谢武完全震惊住的话来。

　　“要是你们能故突破到斗皇的境界，即使白虎境界的功法，我都能提供给你们！”

　　白虎功法啊，李逸这句话说了出来，在谢武的心中掀起了惊天巨浪！白虎级别的功法，在谢武的眼中，那是神话传说般的东西啊！

　　曾几何，白虎级别的功法，这完全都不在谢武的思考范围之内啊，因为谢武知道，像他这么一个靠着强抢的强人，一个没有丝毫背景的小人物，是根本不可能接触到那种传说中的东西了。

　　不过，现在话从李逸口中说出来，谢武绝对相信，只要自己突破到了斗皇境界，李逸肯定拿得出来白虎级别的功法！李逸的形象，在谢武一群人的眼中看来，那就是神的存在。

　　“主人放心，谢武一定全力修炼，早日达到主人期望中的境界。”谢武心情澎湃，大声的说道。

　　点了点头，在谢武无比敬仰的眼神中，李逸带着那个舞女走进了他和莎莎居住的院落中。

　　走进院子中，正好遇到莎莎，见到李逸身边的女子，莎莎马上呆住了一下。

　　“呵呵，莎莎，这是……”说道这里，李逸突然想了起来，虽然这个女子一路跟着自己回来了，但是一路上好像自己没有问过她的名字啊！

　　“你叫做什么名字啊？”李逸低头问那个舞女。

　　“回李少爷，奴婢叫做青羽。”听见李逸的问话，青羽连忙说道。

　　“恩，青羽，名字不错。”李逸说道：“莎莎，青羽本是大殿下府上的舞女，这个大殿下硬要送了给我，我也不好退却，想着青羽作为一个舞女，以后也不会有什么好日子，就带了回来。”李逸笑着说道。

　　听到李逸这么一说，莎莎的脸上才露出一丝笑容，那青羽出身舞女，性格却是非常聪慧，马上走到莎莎的身边，抓起莎莎的手，“莎莎姐姐，以后你就要多多照顾一下我了。”

　　青羽的样子看起来让人感到无比的怜惜，即使莎莎身为女性，也觉得此刻的青羽让人惜无比。

　　“青羽妹妹说哪里话，既然少爷将你带回家中，我们以后就是一家子人了。不用那么客气了。”莎莎带着一些怜惜的语气。

　　见到青羽，除了刚开始的一些不习惯之外，莎莎也没有感觉多大的意外。

　　毕竟，有些事情李逸早就和莎莎讲清楚了，比方说，李逸直接说过，以后不可能只有莎莎一个女人，在莎莎的眼中，是真的站在李逸女奴的身份了。

　　“时梁！”李逸对院子外面大喊了一声。

　　就算时梁没有听见李逸的叫喊声，外面的人听见李逸的喊叫声，也会告诉时梁的。

　　很快，时梁走进了李逸的小院子中。

　　“少爷，我来了。”时梁见到李逸，很是恭敬的说道。

　　“时梁，帮青羽小姐安排一下住的地方，我这个院子中，让她挑选一下，然后你派人布置一下。”李逸简单的说道。

　　“是，少爷。”时梁应道。

　　见到李逸又带着一位大美女回到家中，时梁的眼中满是崇拜，少爷真是有魅力啊！

　　为了照顾李逸，大殿下安排送给李逸的，自然是那群舞女中的佼佼者了，其实，青羽在那帮舞女中，是两个领队中的一个了。

　　“莎莎，我们去青竹帮看看。”交代完青羽的事情之后，李逸马上将精力放到青竹帮上，对这个主动投诚过来的势力，李逸总得要去看看的。

　　让时梁安排一下青羽的事情，李逸带着莎莎，谢武和几个赤水镇的人，就动身前往青竹帮去了。

　　在谢武的带路下，李逸很快就来到青竹帮总部所在的地方，不过，李逸看见大门前高挂的，并不是青竹帮三个大字了，而是挂着李盟的招牌。

　　“不错嘛，动作挺快的。”见到青竹帮已经挂起了李盟的招牌，李逸笑了笑说道。

　　“那是当然，现在主人在帝都的名声，那个不知？主人连续收服天鹰帮和神龙会，已经隐隐能够和四大家族，铁剑佣兵团那样的势力抗衡了，这青竹帮的帮主也算是识相，知道提前投靠主人，要不然，等到主人打上门来，这个青竹帮的帮主那里还有命在。”谢武说道。

　　谢武也很清楚李逸行事的方式，每次收服那些帮会的时候，都会以雷霆手段直接干掉帮主或者会长，这些首脑人物，都是帮会的最高决策者，最高决策者一死，整个帮会就会陷于一种一盘散沙的情况中，趁着这个时候收服，阻力将会小很多，加上帮会的首脑人物都是帮会中第一高手，最厉害的人物死去，对帮会的士气是个非常大的打击，加上这个时候李逸强悍，不可抗衡的形象也植入到帮会成员的心中，收服起来就是一件水到渠成的事情。

　　如果青竹帮没有选择投诚，那么等到李逸打上门的时候，这个青竹帮的帮主肯定也是要被李逸采取雷霆般的手段杀死了。

　　“先不说这些了，谢武，我们进去看看。”李逸朝着大门里面走去，李逸并不是一个爱听好话的人，前世是黑暗中的王者，李逸倒是习惯暗中行事，毕竟，就算是黑暗之中的王者，也是见不得光的。

　　门口看门的汉子见到谢武，都很殷勤的打着招呼，虽然没有见过李逸和莎莎，但是在青竹帮投诚的时候，李逸正在大殿下那里赴宴，谢武就作为李逸的代表来过，青竹帮的人也知道，谢武是李盟中的重要成员，是自己要巴结的对象。

　　随便的应付一下，谢武带着李逸走进了青竹帮的大堂之中。

　　刚刚走进大堂，一个光头壮汉马上从座位上站了起来，快速的迎向谢武。


第71章 老鄢

　　“哈哈，谢武兄弟来了！”这个光头壮汉见到谢武，马上哈哈大笑起来，很快，没等谢武说话，光头大汉又转下李逸和莎莎，“属下见过少主，见过莎莎姑娘。”

　　这个光头壮汉不但知道眼前的是李逸，还知道那个大美女就是莎莎，不但是这样，一见面就自称属下，就把自己当做是李逸的下属了，看来这个投诚的态度还是非常不错的。

　　“你怎么知道我的？”听见光头壮汉一下子点出自己的身份，李逸笑着问道。

　　“少主人中龙凤，加上见到谢武兄弟在少主面前恭敬的态度，属下就知道是少主亲自来了，至于莎莎姑娘就更好认识出来，跟在主人身后，又是金发碧眼的美女，那除了莎莎还会有谁呢？老鄢虽然修为不高，但是坐着帮主也有很多年了，这点看人的眼光还是有的。”这个自称是老鄢的青竹帮帮主连忙说道。

　　“好，老鄢，既然你投靠了我，那么就得遵守我的规矩，这是我特制的毒药，等下你召集一下骨干成员，每人吞服一颗吧。”李逸手腕一翻，一瓶药丸出现在手上。

　　见到药丸，老鄢的眉头微微一皱。

　　这点细小的表情变化也落进了的李逸的眼中，当下语气一冷，李逸淡淡的问道：“怎么，不愿意吗？”

　　“呵呵，这倒不是，少主的规矩我是懂的。”老鄢笑了笑，当下接过李逸手中的瓶子，倒出一颗药丸当着李逸的面吞服了下去。

　　“少主稍等，我这就去召集人了。”吞下药丸之后，老鄢马上说道。

　　“去吧，我就在这里等着你们。”李逸说道，也不管那个老鄢，自己在青竹帮的大堂上转了起来。

　　转过身去，老鄢对着几个站在大堂之中的人说了几句话，这些人很快都出去了。

　　不大一会的功夫，十几个人到了大堂之中。

　　“你们都过来见过少主！”见到那些人都来了之后，老鄢马上对着那些人大声的说道。

　　“见过少主！”听见老鄢的话，那些人都对着李逸行了一礼。

　　眼睛在这些人的身上一扫，李逸马上知道，这群人之中有三个斗王境界的高手，加上老鄢自己，就是四个斗王境界的高手，按照李逸的情报，这青竹帮应该有五位斗王境界的高手才是。

　　“老鄢啊，这个，你们青竹帮不是有五位斗王吗？”李逸皱了皱眉头问道。

　　李逸既然想要收服整个三帮五会，想要在帝都中组建能够和四大家族相互抗衡的组织，人手不需要很多，但是其中的斗王高手就很关键了。

　　一个斗王境界的高手，即使面对十来个斗师，也不一定会落下风，如果将几个斗王放在一起，那威力又可以成倍的增加了。

　　李逸已经有打算在帝都之中和四大家族，甚至是北斗宗周旋一番，这斗王境界高手的数量，就相当重要了。

　　也许，以后的争斗中，拼的就是斗王这个境界的高手了，普通的好手李逸不会放在心中，但是斗王境界的高手，李逸还是挺在乎的。

　　“这个，回少主。”听见李逸的问话，老鄢的表情有点不自然起来。

　　“力堂的堂主听说属下要解散青竹帮，老大的不愿意，这不，昨天晚上我就得到消息，力堂的堂主带着一家老小，已经失踪。”老鄢郁闷的解释着“那力堂堂主在青竹帮几十年，比我的资格还要老，对青竹帮的感情非常深厚，我看，是受不了青竹帮被解散的事实了。”

　　“哦，既然是自动离去，就让他去吧。”听到老鄢的解释，李逸淡淡的说道，强扭的瓜不甜，这个道理李逸十分清楚。

　　“既然你们都投靠了我，当然待遇上我不会亏待了你们，但是我的规矩，也是不能破的，老鄢手中有我特制的毒药，你们每人吞服一颗，对我表示忠诚吧。”李逸淡淡的说道。

　　随着李逸的话，老鄢将刚才从李逸手中接过的瓶子取了出来，倒出里面的药丸每人分了一颗。

　　“大家都服下吧，我已经服下了。”老鄢看着自己以前的那帮弟兄，严肃的说道。

　　听见老鄢说的话，那些人没有犹豫，都将药丸吞服了下去，连老鄢都吞服下去了，这些人还有什么话说的？

　　当然，这些人早就从以前的天鹰帮和神龙会中成员的口中听说过，成为的李逸的手下，其中的骨干分子都要服用毒药来表示忠诚的，在决定加入李盟之前，这些人就有了吞服毒药的准备。

　　当然，人总是有侥幸心理的，这些会想着，自己是主动投诚过去的，也许在待遇上，会有些不同吧？李逸的决定却是让他们微微有些失望。

　　不过，如果这些人不吞服毒药的话，李逸却是信不过的，有了毒药的限制，李逸才能相信，这些人不会对起异心的。

　　“好，你们都服用了毒药，已经对我表示了忠诚，接下来，少主就要带着打下整个帝都的帮会的势力！到时候，我们李盟在帝都，在整个天枫帝国，都是一等一的势力了，没有人会因为你们是帮会势力，而看不起你们的！”李逸见到那些吞服下毒药之后，大声的说道。

　　这些三帮五会之所以没有成为帝都一流势力，有个很重要的原因，就是在很多人的眼中，这些帮会势力靠着收取保护费，帮别人干些见不得场面的事情为生，都是一些不入流的生意，那些自诩为贵族，自然是看不起的。

　　在这个以那些世家贵族为主流的世界中，既然是那些贵族们都看不起，这些帮会的势力，自然也是不能进入上流社会的。

　　当然，加入李盟之后，李逸会将这些帮会的收入转变成以赌场为主，虽然说开赌场不是什么很正当的事业，但是比起强行收取保护费，要好上很多了。

　　加上李逸拉起李盟的招牌，李盟现在在天枫帝国的西部，也算是一大势力了，这样的招牌，比起原先的三帮五会要强上很多。

　　李逸这首先的一句话，就让这些的情绪有些激动起来，李逸和大殿下联手，清剿了清风山上无天双煞的事情，早就传到了这些人的耳朵中，能够和大殿下联手，证明少主是个非常不简单的人啊！

　　“跟着少主办事，我们有信心。”下面的人都大声的说道。

　　“好，接下来，你们都好好休息，随时等我命令！时机一到，我就会带着你们攻下整个帝都的帮会！”李逸马上将这些人都安排了下来。

　　并没有选择马上攻打其他的帮会，在李逸的眼中，收复了这么多的人，首先是要将这些人都安定下来，稳定下来，不然的话，内部还没有笑话，就忙着扩张势力，到时候一些矛盾突然集中爆发出来，整个局面将会很难控制！

　　“现在的任务，是要休养生息一下啊，将你们这帮子人好好调理一下了，然后看看谢武那些人，到底能不能突破到斗王境界了。”李逸在心中想道。

　　三个帮会的人数加在一起，已经有两千几百人了，刚开始李逸收服天鹰帮和神龙会的时候，是让那些天鹰帮和神龙会的人各自为政，刚开始的时候，李逸也没有想到事情发展的那么快，现在青竹帮也加入进来，李逸马上就有一种感觉，现在就不能像以前一样，任由他们自己来了。

　　必须要有一个统一的组织，统一的领导，不然的话，这样继续下去，时间长了，收服过来的帮会迟早也会再分裂出去的。

　　将自己的住处改成李盟在帝都的总部，李逸将三个的帮会中的斗王高手，除了一个留在以前帮会的总部之外，其余的都集中到了总部之中，这样一来，整个总部的总要性马上显示了出来。

　　而且，这样一来，就不是像前段时间，以前的天鹰帮那群人和神龙会的那群人都各自为政的局面了。

　　整个组织形式变成了三级式，最上面是李逸所在的李盟总部，然后按照以前帮会势力范围的划分，设立了三个分部，分部的负责人就是那个留守的斗王高手了，最底层的就是一个个的赌场了，这样一来，整个组织的架构就非常简单清楚了。

　　日后，收服了其他的帮会之后，就可以按照这个结构安排下去，将斗王高手都集中到了总部，然后在下面设立一个个的赌场。

　　在李盟人员的策划之下，赌博，这样别具吸引力的活动，在帝都之中迅速的开展了起来，不少李盟的赌场之中，那些晋升为赌徒的人们，彻夜不眠的再赌着，有的抱着发财的梦想，有的来寻求刺激，有的来凑热闹。

　　对于这样的情况，帝都的人们竟然对赌场抱有一种支持的态度，原因有两个，第一，李逸收服了三个帮会，这个三个帮会将赌博当做事业来做，以前的那种强行收取保护费事情就没有去做了，这样以来，这样一来，帝都之中的人都为李盟叫好，将一帮混混都变成了正当的社会人员，有了自己的职业，不再通过强行收取保护费过日子了，而且，这些人有了赌场的事情之外，也很少出去惹是生非了。

　　第二，李盟成立之后，街上的闲汉也少了很多，这些平时吃饱了没事情做的人，特别是一些富家官宦子弟，平时没事也是街上惹是生非，但是自从李盟的赌场开张了之后，那些人都开始朝着赌场跑了，这样一来，帝都的治安也好了不少。

　　总之，在李盟出现之后，帝都很多人都以为，李盟是解决掉帝都一些顽固不良势力的关键所在，甚至，很多人都希望，李盟能够收服帝都其他的各种势力，将收取保护费这一恶劣的现象彻底废除！

　　李盟的赌场，竟然在天枫帝国的帝都中受到了欢迎，这种情况是李逸没有预料到的，并且，帝都的人因为李盟将帮会的钱财来源变成了另外的一种类似合法的途径，将帝都的社会治安情况大范围的改善了一下，进而支持李盟的收服帝都其他的帮会力量，这样的情况也是李逸完全没有预料到的。


第72章 新的计划

　　“少爷。”时梁站在李逸的旁边，对着李逸说道：“赌场发展的势头非常快，发展了一个月，到现在为止，我们已经开设了六十三家赌场了，原有的人手已经略显不够了。”

　　“这么快？”听见时梁的报告，李逸很是吃惊。

　　一个月之前，就是刚刚收服青竹帮的时候，整个李盟的赌场也就二十几家，没想到只是经过一个月的发展，整个李盟已经有了六十三家赌场。

　　“本来是没有这么快的，但是我看到赌场是个前途的事业，所以将少爷交给我打理的钱，都买入场地，开设了赌场。”时梁说道。

　　“这样啊？那钱够不？”听见时梁的解释，李逸愣了一下，不过想了起来，好像是交给了时梁将近两百万的金币，但是两百万的金币，够开设新的四十家赌场吗？

　　“够的，少爷，经过的我的研究，赌场不需要商铺那样，必须开设在人气很旺的地方，我盘下来的场地，位置都比较偏，但是面积不小，做赌场是不错的选择。”时梁解释着说道。

　　听见时梁的话，李逸点了点头，却是这样，如果将赌场开在临街的位置，那投入确实要多上很多了，赌场，并不是买卖，需要很旺的人流量才能开起来的。

　　“少爷，不过还有一种不好的现象。”时梁顿了一下，继续说道。

　　“没关系，你说吧。”李逸摆了摆手。

　　“我们开设赌场以来，生意非常的红火，现在帝都中，已经出现了其他家的赌场。”时梁略带担忧的说道。

　　“哦，都是些什么人开的？”听见时梁的话，李逸有点兴趣了，没想到自己的创意竟然被学的这么快！

　　从赌场开张到现在，还没有两个月啊。

　　“都是一些小帮会。”时梁说道。“大的帮会都有稳定的收入，现在还不会花心思搞赌场，而其他的比如四大家族这样的势力，在他们的眼中，我们不过是幸运些而已，而且，那些家族也有自己的主要产业，因此也没有将精力投放到赌场这块，现在帝都中出现的其他赌场，都是下面一些小帮会。”

　　“那你说，我们该如何应对这样的事情？”听完时梁的话，李逸双手一摊，将皮球丢到时梁那里。

　　“我看那些赌场也成不了什么气候的，可以不去管他们。”时梁想了一下，将自己的意见说了出来。

　　“哦，他们为什么成不了气候？”听见时梁这样一说，李逸有些好奇起来，时梁究竟从哪些地方看的出来那些小帮会成不了气候的？

　　“有的时候，他们坐庄的时候，输了钱会耍赖不认账的。”时梁说道：“还有，有的时候饿玩弄一下小把戏，糊弄赌客。”

　　“确是不能那样做。”时梁点了点头，这样的做法，在李逸前世知道的那些大赌场中，都不会出现这样的情况，虽然刚开始会带来一些收入，但是到了最后，整个赌场的声誉都会被这些事情搞乱的，只等赌场失去了人心，这个赌场离关闭就不远了。

　　“时梁，你将这些忌讳的事情都整理出来，不能做的事情，要形成规矩，让下面的兄弟们一定不要犯。”李逸坚定的说道。

　　“是，少爷，我回去之后，慢慢的整理一下。”时梁连忙答应了下来。

　　“好的，整理出来之后，最后交给我过目一下。”李逸又交代了一句。

　　“知道了，少爷。”时梁答应着。

　　“对了，时梁，我们不但要规定哪些该做，哪些不该做的，我们还要将赌场高级化！”李逸突然来了这么一句。

　　“高级化？”听见李逸的话，时梁也是愣了一下。

　　“对，时梁，我打算建立起来一个大型的赌场，专门接待一些贵客。”李逸又将自己的思路说了出来。

　　李逸知道，从哪些可以一掷千金的达官贵人身上，能够赚取更多的钱，毕竟，这些人一出手，最起码都是成千上万的了。

　　但是，如果李逸设立的还是哪些面对大众化的赌场，这些人是不大可能上门的，只有建立起来豪华的赌场，富丽堂皇的装修和装饰，招进漂亮的女性服务人员，还有经过训练的高素质工作人员，只有具备了这些东西，哪些高贵的赌客们才会进来光顾。

　　很快，李逸将自己的这些构想和时梁交流了一下，一番交流下来，时梁对李逸的佩服程度又更进一步了，时梁完全没有想到，少主除了的修为盖世意外，竟然对这些赚钱的门路也是说的头头是道。

　　“赌博是一门精深的学问。”李逸最后总结式的说道：“这个里面的门路很深，而且非常的吸引人，我相信，不止在天枫帝国，即使在整个大陆，赌博，都是大有可为的，时梁，大把的钱财等着我们去赚取。”

　　“时梁不需要很多的钱财，时梁只想跟着少爷就好了。”听着李逸的话，时梁诚恳的说道。

　　时梁的话也让李逸愣了一下。

　　赚钱，好像也不是自己的目的吧？好像，自己的初衷只是买下对自己有用的东西而已，不过，钱多了也不是坏事啊，不过这赚钱的事情，还是交给时梁吧。

　　“恩，时梁，这个，钱不是坏东西，你要想想你当初没有钱的日子，是多么的艰难，有了钱，不但你自己会过的好很多，而且在必要的时候，你能够帮助到更多的人！”李逸说道。

　　“时梁，要保护好自己身边重要的人，就需要实力，还有金钱！当然，你现在的年纪已经不适合修炼了，实力上的事情，就交给少爷了，赚钱的事情，就要靠时梁你了。”李逸也是真诚的说道。

　　在李逸的眼中，将时梁放在自己的身边，就是打着让时梁帮自己赚钱的目的了，要是时梁没有了赚钱的目标，浪费了本来的商业天分，这对李逸来说，是一件非常不利的事情了。

　　所以，李逸必须要让时梁认识到，赚钱，就是他的分内事，赚的越多，就越好！

　　但是李逸又不能直接的和时梁说，时梁，你的工作就是帮少爷我赚钱的，这样说，时梁就知道，李逸不过是将他变成李逸的赚钱工具了。

　　想来想去，李逸想到了刚才的话。

　　果然，时梁听了李逸的话之后，马上陷于了深思之中。

　　“保护身边重要的人。”时梁喃喃的说道，这个时候，时梁很自然的想到自己母亲重病的时候，因为他没有足够的钱，母亲所受到的那份折磨，还有自己不得不去做小偷的时候，那种极度困惑的心态！

　　“对，少爷，我要保护好我身边的人！所以，我不能修炼，我就要赚取更多的钱财！”在李逸的提醒下，时梁终于将自己的目标清晰明确了起来。

　　“好，时梁，那就是这样了，实力方面，就是我负责，赚钱的事情，就交给你了，以后，李盟在帝都的一切关于财物之间的运作，就全部交给你负责，除非非常重要的事情，你自己做主就好了。”李逸快速的说道，像是生怕时梁转变了主意一般。

　　当个甩手掌柜，将事情交给时梁，这是李逸现在的目的。

　　“是的！少爷，这些事情，你就交给我时梁吧！”李逸却是没有想到，时梁答应的非常干脆，看来，这个在穷困环境中长到的人，只要李逸稍微点拨一下，就马上知道，钱财是多么的重要了！

　　这一个月之中，不但是赌场那边在搞的红红火火的，时梁囤积盐的行为，也已经接近到了尾声，帝都的盐价在疯长了将近一个的月的情况下，随着时梁将盐逐步的投放到市场中，盐价已经在开始下滑了，现在的盐价，不过时梁炒作之前正常盐价的两倍而已，不过，时梁的盐是在盐价高峰时期投入进市场的，当中的利润，已经超过十倍了！

　　在赌场和时梁的投机倒把行为之中，李逸晶卡上金币的书面呈直线上升的趋势，看着卡中近乎天文般的数字，李逸不禁对天长呼起来，这以后，再也不用为钱的事情操心了。

　　一个月来，不止是这些事情，谢武那边在朱雀中阶功法的培育下，已经有五个人突破到斗王的境界，而且像谢武，已经是三晶斗王了，这些人一旦修炼起高阶的功法，修为简直就是一日千里！

　　甚至连李逸都有些羡慕，当然，李逸也知道，这人现在修为进展的那么快，和他们以前十几年苦练玄武功法也是有关系的。

　　那些玄武功法虽然让他们修为进展的非常缓慢，但是在缓慢的同时，让他们的底蕴非常的雄厚！

　　很多人其实已经积累到爆发点，只不过缺少一把火而已，而李逸赐下的高等级功法，正是那把火！

　　火一点燃，就熊熊的燃烧起来！再也挡不住的。

　　还一点事情就是，这五个突破到斗王境界的高手，有一个还不是谢武所说的那个即将突破到斗王境界的高手，在谢武那帮人中，已经达到突破斗王临界点的，又有八个了。

　　谢武等人突破到斗王境界，李逸再次选择了当个甩手掌柜，将和钱财运作之外的事情，甩手交给了谢武。

　　手中拿着李逸给的朱雀高阶功法，听着李逸循循渐进般的说教，想着以后的白虎功法，谢武是感激的眼泪鼻涕一起流！

　　“跟着少爷，就是有前途啊！”谢武的心中激动的想到。

　　曾经，朱雀品阶的功法，对自己来说，就是一个遥远的，美好的事物啊！但是现在，朱雀低阶的功法，谢武都不放在眼中。

　　曾经，白虎功法，那是谢武想都不敢想的，但是现在，白虎级别的功法，就在前方朝着自己招手啊！

　　曾经，斗王，对谢武来说，是多么崇高的人物啊！但是现在，斗皇才是谢武的目标。

　　这一切，都是眼前这个循循渐进的教诲着自己的年轻人所赐了，正是因为跟着少主，他谢武才有今天的成就！

　　才能站在斗王的高度上，看待这周围的一切，才有机会修炼着豪门世家当做宝贝般的朱雀高阶功法，才有机会在安适的环境中，尽心的提升他的修为！这一切，都是少主的恩赐啊！


第73章 黄大头

　　那么，面对少主要求他担负起整个李盟在帝都的事物，谢武又怎么能拒绝呢？

　　在李逸温暖如同春日阳关般的笑容下，谢武又让李逸当了一次甩手掌柜，心甘情愿，一百个，一千个愿意的担负起李盟在帝都的发展。

　　并且谢武发下重誓，就算是鞠躬尽瘁，肝脑涂地，也一定要将主人交代的事情办好，要将主人的事业搞的蒸蒸日上，搞成帝都一流的势力！

　　李逸轻松了两天，安安静静的修炼了两天，一个多月以来，这种全身心投入到修炼中的时间，真是太少了啊。

　　李逸羡慕谢武很快就到了三晶斗王的水平，因为李逸自己自从上次吞噬了阴阳神雷突破了之后，已经很久没有突破，论起真实的实力，李逸也就是像谢武那样，不过是三晶斗王的实力。

　　这样安静的修炼了两天之后，李逸终于有种要突破到四晶斗王的感觉了。

　　将要突破的感觉，还真是不错，李逸心中咕哝了几句。

　　就在李逸的思维还没有从修炼中转移过来，门外传来了一阵脚步声，听那脚步声，李逸就知道是莎莎来了。

　　经过李逸的一番安排，莎莎基本成为李逸前世的贴身秘书之类的角色了，想要进入李逸住的院子中找李逸，首先要通告莎莎一下。

　　“少爷，这是谢武送过一封信。”莎莎嫩白的小手捏着一封信，递到李逸面前。

　　“好，我看看。”李逸接过了信，拿着看了起来。

　　越看，李逸的脸上越有一种紧绷的感觉，看着李逸神态的变化，莎莎关切的问道：“少爷，出了什么事情？”

　　“恩，这是约战书。”放下手中的信，李逸的面色缓和了起来，“三帮五会，其余的一个帮派，四个帮会，向我们发起了挑战，三天之后，在帝都南边的灵山上，决一胜负，我们李盟赢了，他们就全部归属李盟了，要是我们败了，李盟在帝都的一切，都归那他们所有了。”

　　“真是不知死活！少爷，这不是刚好吗？他们既然都联合在一起了，少爷将他们一起收服了，也省得日后一个个收服了。”莎莎听完李逸的话，愤愤的说道。

　　在莎莎的眼中，那些帮会真的是不知死活了，竟然敢要挑战李逸！李逸在莎莎眼中的地位，基本是不可战胜的那种。

　　当然，莎莎是没有见到雪鳞这样的斗尊高手，天枫帝国之中，传闻最广，人们平常以为中最厉害的高手，也就是天枫七皇那样的存在了，李逸既然也是斗皇级别的高手，那么，在天枫帝国，就是无敌的存在了。

　　“也不见得。”听了莎莎的话，李逸的眼光深邃了起来。“我想，他们应该知道我的境界，既然是这样，还有胆量出来约战，他们肯定有什么底牌的，那边肯定有克制我的方法。”

　　“这，那少爷，我们应该怎么办？”李逸的话让莎莎有点紧张了起来。

　　“哼，既然别人都约战上门了，我们当然是要迎战了，再说，少爷怕过谁？”李逸鼻子一哼，重重的说道。

　　李逸这充满霸气的话说出来，莎莎的眼睛中又开始闪烁着无数的小星星。

　　三天的时间，很快就过去了，几大帮会约战李盟的时间在晚饭之后。

　　灵山，离帝都大概二十几里路，如果是白天在那里发生几千人的决斗，而且是一帮修炼斗气的高手，肯定会引起不小的震动。

　　距离帝都之后二十几里路，灵山在白天，有不少帝都喜好游玩的人前去踏青的。

　　这一日，帝都的人们发现一个奇怪的现象，很多社会中帮会的人物，开始陆陆续续的出城了，这些或者几十人一组，或者上百人一组，不断的从帝都的南大门鱼贯而出。

　　一些消息灵通的人士见到这样的情况，马上知道，这是李盟和几大帮会约战的时间到了。

　　很快，这些消息在帝都就传开了，五大帮会约战李盟，决战于灵山。一些胆子大的人，吃过晚饭都摸出了帝都，朝着灵山的方向而去了。

　　这样大规模的帮会决斗，可不是随时都能发生的，这样的事情，十年，甚至百年都不一定能够爆发一次，如果能够亲眼目睹这次大决斗，以后在别人的面前，就可以夸夸其谈一下了。

　　等到李逸出现在决战现场的时候，两边的人马都已经到齐了。

　　李盟集结了两千来人。

　　本来，随着赌场不断的扩张，李盟的人数已经到达了三千余人，不顾，那些赌场上的工作人员，很多没有半点修为，李逸全部放在帝都之中留守了，在李逸的看法中，既然不能在决战中起到什么作用，还不如在家里照看着赌场，赚点钱算了。

　　而另外的五个帮会，却出动了三千多人，而且李逸也能够看的出来，这些人的修为都不错，整体的实力并不比李盟的人差。

　　“人数相差整整一千，两千对上三千，李盟这边该要怎？”李奇在李逸的身边说道。

　　三千对上两千，明显李盟这边的人手少上很多，看到李盟的人数少，那些帮会联盟的人早都对着李盟这边嘘了起来。

　　“不用。”李逸沉静的说道：“人没用，再多也是没有什么用的。”

　　李逸手中的底牌很多，倒是不用怕帮会联盟那边人多了，就比方的那些斗师，斗者级别的人物，恐怕还不够自己的一个傀儡杀了。

　　八晶斗皇级别的傀儡，加上吞天兽身为高等魔兽的特性，在李逸的眼中，眼前的三千多人，也就那些斗王高手值得重视一下了。

　　毕竟，对方五个帮会加了起来，已经有二十八个斗王级别的高手了，反观李逸这边，以前天鹰帮的还有四个斗王，神龙会也是四个，加上青竹帮的四个，刚好是十二个斗王高手，再加上莎莎，和谢武等刚刚突破不久的五个斗王，李盟这边，也有十八个斗王。

　　当然，看着对方的阵容，李逸十分清楚对方的意图，二十八个斗王，对上十八个斗王加上一个斗皇级别的强者，在明面上还是占据一定优势的，十八个斗王高手相互对拼之后，帮派联盟之中还有十个斗王高手，十个斗王对付一个斗皇，赢的把握还是很大的，更何况，这十个斗王高手中，还有帮主会长这样斗王中高阶的人物存在。

　　李逸到场之后，对面帮派联盟的人群中突然分开一条道路出来，五个斗王高手并排着走了出来。

　　看到五个人修为最低都是八晶斗王的实力，李逸马上知道，这五个斗王高手就是五个帮会的帮主或者会长了，是这个临时帮会联盟的领袖人物。

　　“请李盟的李逸出来说话！”那五个人走到人群中间，旁边一个身材很是魁梧的汉子高声的喊道。

　　这个汉子也不知道采用什么方法，那声音竟然如同雷鸣一般，轰轰隆隆的碾了过来。

　　李逸这边的人还好些，这些人基本都是斗者修为以上，有了简单的斗气护体，也就觉得声音太大，吵得耳朵中有点不舒服而已，但是那些围观的普通人就不同了。

　　帝都人口基数很大，这些不怕事，敢来看热闹的人不少，不过这些人都不敢靠近，只是距离着远远观看着。

　　即使是这样，那个壮汉声音传到围观的那群人中，强烈的声波，让不少围观者捂着耳朵，脸上露出痛苦的表情出来。

　　如此看来，那个壮汉应该修炼有类似声波攻击的斗技，修炼这样斗技的人，是十分罕见的，在对敌的时候，突然一声声波攻击，那正在面对面相斗的人，根本就来不及防护，很容易就中了招。

　　“主人，我们要不要答话？”听见那边的叫喊声，谢武马上问道。

　　“没关系，看看他们又什么意见。”李逸淡淡的说道。

　　谢武马上将手一挥，那些李盟的人纷纷让开一条道路，让李逸通过，迈着沉稳的步子，李逸左边跟着莎莎，右边跟着谢武，身后跟着李盟的一帮斗王高手，缓缓的来到李盟这边人群的面前。

　　“哈哈哈哈，就是你家里李逸吗？我还当是什么三头六臂般的人物，原来只是一个乳臭未干的毛头小子！”见到李逸出来之后，当中一脸虬须的汉子大声的笑了起来。

　　李逸现在也不过十六七岁的模样，虽然说是经历过两世为人，但是面相上前一个李逸留给他的，细细看起来，还是能够看出来一点东西的，那一点属于年轻人的特征。

　　加上这个虬须的汉子特意要贬低李逸一番，李逸在他的口中，就成了一个乳臭未干的毛头小子了。

　　“哦，这么说来，你的乳臭已经干了？”听到虬须汉子的话，李逸也不生气，面带微笑，淡淡的说道。

　　李逸的话让那个汉子一愣，竟然一时之间不知道怎么回答了，半响之后，才冒出一句“老子的乳臭当然干了，你以为老子像你一样，还是一个不知天高地厚的毛头小子吗？”

　　“我确实不信，这样吧，你过来，我让我手下的人闻闻，看看你到底乳臭干了没有。”李逸摸了摸下巴，眼睛转了转说道。

　　“我！”那个汉子听见李逸的话，先是大怒了起来，很显然，李逸这样的话是对他的一种蔑视，很快，这个汉子也像是想了起来什么，大笑了起来“小子，想闻闻爷爷身上的味道么？那好，你过来，爷爷给你问个够！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　“黄大头，你是不是活的不耐烦了！”

　　虬须汉子的话一出口，马上招来一片骂声，骂声之中也点出了这个汉子的别名，别名叫做黄大头！

　　“谁在喊老子黄大头！有种过来站老子面前骂！”虬须汉子大怒道：“对面的李逸小儿听好了，老子是三堂会的会长，黄立！”

　　“就是黄大头！老子认得你，你就是黄大头！”李逸这边有个人大声的喊道。

　　听见这个人的话，李逸仔细的打量了一下。这个自报家门叫做黄立的，脑袋果然比一般人要大上很多。

　　听见那个人在众目睽睽之下，不断的喊他的别名，这个三堂会的会长脸色越来越难看。


第74章 神勇军

　　黄大头这个别号，也不是很难听，但是在身为三堂会会长黄立的耳中听来，这个黄大头的别号，太不堪入耳了。

　　堂堂一会的会长，是根本不能容忍别人叫出他的别号，特别是当着基本上是整个天枫帝国帝都的帮会面前，那个李盟中的人这样大声连连的大叫着，让黄立觉得，自己在帝都帮会面前的脸面都掉光了。

　　“那个小子！有本事敢叫爷爷的小名，就过来受爷爷一招！”黄立暴跳如雷的叫了起来。

　　“我才不去呢！黄大头，你那里那么多人，叫我一个人过去，明显是不安好心，想要以多打少！我才不上你的当！”不断喊着黄大头的那个声音不屑的说道。

　　“你！你就是这么大一点胆子吗？”黄立还是暴怒着。

　　“黄大头，你胆子很大么？要是你以为你的胆子很大，就过来和我们少主大战一番！你要是赢了，我从此以后，就不再叫你黄大头了。”那个声音依旧是不屑的说道。

　　本来是一场大战的前奏，却变成两个人骂街式的对骂了，不过这个人这句话说出来，李逸留上了心，这个小子好像是故意激怒黄立，让黄立和自己单挑啊。

　　如果这个黄立真的受不了刺激，跑出来和自己单挑，那这个黄立真的就会悲剧了。

　　“不可能的！”黄立说道。

　　“哼，我就知道你打不过我们少主，不敢过来的。”那声音继续说道。

　　这个声音终于引起了李逸的注意，转过头，李逸找到了这个声音的主人，一个身材消瘦的男子，眼睛中不断闪烁着精光，正在信口开河般的说道。

　　“放屁！”黄立大声的叫了起来。

　　“黄大头，你放的好屁，真是好响，好臭！”那消瘦的汉子说道。

　　听到这句话，所有李盟的人都笑了起来，那帮会联盟中，虽然不敢笑出声，但是看得出来，不少人都在肩膀不断的抽动着，强忍着笑。

　　“李逸小儿，既然是这样，我们也不多说，开战吧！”黄立实在是有点忍受不住，大声的叫了起来。

　　就在黄立喊出这句话的时候，远处传了一道威严的声音“那个大胆狂徒，敢在天枫帝国帝都旁开战，想要谋反么？”

　　这个声音有种上位者的威严，听到这个声音，一些修为低的人心中都不自主的一颤，像是这个人的话中，有种不可抗拒的力量，听了这个声音，竟然有些不敢动手的感觉。

　　“那是何人！”黄立高声的叫了起来。

　　“我乃威武军副统帅，镇北大将军，雷战！”那个声音如同滚雷一般，轰然的说道。

　　很快，随着声音的结束，一阵急促的马蹄声由远至近滚滚而来，不到片刻的功夫，一只几千人的重骑兵出现了。

　　看到雷战，李逸有种熟悉的感觉，细细一想，这个人不正是那天容妃生日上，殿中坐着的一员么？

　　看着那几千骑兵龙精虎猛的势态，李逸相信，自己李盟的人和那些帮会的帮众加在一起，也不是这几千人对手，这些重骑兵，个个看起来都是经过严格训练的，而且李逸也敏感的感觉的出来，这些骑兵的身上都有一种淡淡的血煞之气，这只骑兵是在战场厮杀过的！

　　虽然说这只骑兵队伍中，平均修为不及李盟和帮会联盟那边，但是靠着重甲装备，加上相互之间训练有素的战术配合，李逸知道，即使李盟的人和那些帮会的帮众加在一起，也不是这几千人对手。

　　不过，看到这群骑兵的出现，李逸的脸上露出的笑容，既然是那天出现在大殿下私宴中的，这只军队肯定是靠向自己的了。

　　“你们这帮乌合之众，竟然敢在帝都附近聚众闹事！还不都乖乖就擒，回去给你们一个从轻发落！”威武军的副统帅，雷战高声的叫道。

　　边叫做的时候，那个雷战还朝着李逸微微一笑。

　　看样子，这个雷战是来帮自己的了。

　　“少主，怎么办？”见到李盟也被围了起来，谢武沉声的问道。

　　“不管他们，我们静观其变。”李逸淡淡的说道。

　　李逸知道雷战是大殿下的人，是有意来帮助自己的，但是下面那些李盟的人很多都不知道，只有一些重要人物，知道李逸和大殿下的关系，知道威武军是听命于大殿下的，才没有出现什么异状。

　　雷战出现之后，李盟的人和帮会联盟的人都紧张起来，纷纷将眼神看向上面的头领人物，眼神中都露出征求意见的意思。

　　就在这个时候，帮会联盟的后面也转来一个阴测测的声音，“雷战，好久不见啊，怎么几天这么有空，来抓一帮小混混？”

　　那人竟让敢直接称呼雷战的名字，看来来头也不小了。

　　“叶东来，你们叶家也要参合这件事情？”听到那个阴测测的声音，雷战的心中一惊。

　　“雷战，既然你们威武军能参合这样的事情，我们叶家的神勇军问什么不能参合这件事情？”那个声音越来越近。

　　随着这个声音越来越近，一支军队也从帮会联盟的后面出现了。

　　这支军队都是手持长枪的步兵，长枪兵，刚好却是能够克制重骑兵，见到神勇军派来的是一直长枪兵，雷战的眼角抽动了几下。

　　将长枪兵派了出来，看来自己出兵帮助李逸的事情，已经被泄露了。

　　“叶老三，你这是什么意思？”雷震大声的吼道。

　　“李奇，这叶东来是怎么回事？”李逸也是皱了皱眉头，叶东来，叶家，还有神勇军，这个有什么联系吗？

　　“少主刚来帝都不久，看来不知道帝都的情况了。”见到威武军的到来，李奇本来心中很是不错，现在又冒出一支神勇军，李奇心中有是担忧了起来。

　　“天枫帝国之中，除了地方上的军队之外，还有隶属中央的八只军队，其中天武军，神武军直接听命于皇帝，威武军听命于储君，也就是现在大殿下，勇武军则是听命于嗜血亲王。”李奇解释着说道，以前作为天鹰帮的一个堂主，李奇对这些事情还是很清楚的。

　　“而另外的神勇军，义勇军，天勇军，武勇军分别属于叶家，鸿家，宗家，李家。”李奇继续说道。

　　“难怪，那四家能够称得上是帝都四大家族，原来还有这样的缘由。”听了李奇的解释，李逸点了点头。

　　能够拥有一支军队，这在天枫帝国之中，却是称得上是一流的势力，看来自己组合了三帮五会之后，就想要一跃成为帝都的一流势力，还是有点不实际了。

　　剑皇王明阳能够统帅天枫帝国境内的佣兵，并且还可以影响到周围几个国家的佣兵，这样的势力自然不会比那几大家族差，如果自己要成为帝都的一流势力之一，可能就要将帝国西部的整个李盟的势力调过来才行了，或者是，自己索性打起斗神殿的招牌。

　　要不然，想要和拥有军队的四大家族想抗衡，还是有点难了，更何况，在四大家族的身后，还有一个北斗宗！

　　“雷战，你家的主子和那个李逸关系不错，明眼人一看就知道你们是来帮着李逸的了，哼，叶三爷我是路见不平，拔刀相助！”叶东来的语气中依旧有一种阴阴的味道。

　　“拔你娘的皮！”雷战破口骂了起来“你就这么巧？刚好遇上这事情？”雷战也有点恼火了。

　　“好吧，雷战，我也直话说了，李逸得罪了北斗宗的人，这个你也是知道的，我们意思是，我们两边都不许插手，让他们自行解决，当然，如果你要插手的话，就做好承担挑起四大家族个皇室之间的纷争了。”叶东来说到这里，也不废话，将自己的意思说了出来。

　　“不行！两边人数相差太大，不公平！要不我派一千人去李盟那边。”雷战说道。

　　“你要是敢派一千人去，我就敢派两千人和你对战。”叶东来眼睛一翻，恶狠狠的说道。

　　“雷将军，多谢关心了，三千人，未必也能胜过我们！谢谢雷将军的好意，雷将军放心吧！”李逸大声的叫道。

　　“那好！李少爷自己小心了！”听见李逸的话，雷战也放下心来。

　　“那好，我们各自退开五百米，让他们厮杀去！”叶东来叫道。

　　“一起退！”雷战大声的说道。

　　“神勇军听令，后退五百米！”叶东来马上下达了命令。

　　“威武军听令，后退五百米！”雷战也是大声的传令。

　　很快，两支军队开始缓缓的后退起来，只等两支军队停住脚步，就是两方人员厮杀的开始了。

　　两支军队一退，那些观战的平民就惨了，直接被威武军和神勇军挤出了观战的视线范围，根本不可能看到两边相斗的情况了，但是面对军队，这些人就算是有什么意见，也不敢说出来。

　　遇上军队，这些本来打算看一场热闹的人也没有办法，很多人甚至开始回家去了，帮会斗争，加上军队参合起来，万一真的混战了起来，恐怕自己也会惹上雪光之灾啊。

　　很快，本来还有上千人的热心观战人士，一下子就剩下的寥寥无几了。

　　“哈哈，李逸小儿，不要以为抱上大殿下的大腿，就可以在帝都横行无忌了，老子告诉你，帝都的大势力，多着呢。”见到两边的军队全部退远了，黄立大声的叫了起来。

　　在黄立的眼中，没有了军队帮助，李逸这边必败无疑了。

　　“不就是仗着人多么？”

　　“以多欺少，有什么本事！”

　　李盟这边的人不少都叫了起来。

　　“不错，老子就是仗着人多”黄立大吼了一句。

　　“混账东西！人多就敢欺负我们李盟的人吗？”黄立这句还没有说完，一声怒吼从威武军的后方传来过来。

　　听到这个声音，李逸大声的叫道：“父亲！”

　　本来还准备阻拦住李寒，听见李逸喊了一句父亲，雷战马上让人吧李寒一群人放了进来。

　　一群百来人的队伍，快速朝着李盟这边移动了过来，很快，李寒就来到了李逸的面前。

　　“父亲，你来的真是时候啊！”见到李寒，李逸大笑了起来。

　　“本来还没有到，但是接到你的消息，我们日夜奔波，赶着过来了。”李寒也是大笑了起来。


第75章 地皇

　　原来，早在十几天之前，李逸的就将加派人手的消息传到万潮城了，李寒为了亲眼看看李逸现在的成就，自己亲自带着一帮李盟的高手过来。

　　快到帝都的时候，李逸又将那些帮会联合起来向自己挑战的消息传到了李寒那里，李寒马上加快了步伐，终于在两边将要大战的时候，赶到了决战的现场。

　　“都来见过盟主！”李逸大声的叫道。

　　李逸都亲口喊父亲了，这个李盟的盟主肯定不会有假，听到李逸的话，帝都李盟的人都跪了下来：“见过总盟主！”两千人齐声的吼叫了一句。

　　本来不用这么大声，但是大敌当前，这些人为了在帮会联盟的那些人面前展示自己的士气，故意大声的吼了起来。

　　“好好，大家都是李盟的人，都是一家人啊，快起来，快起来。”李寒哈哈大笑了起来。

　　李逸离开万潮城也不过那么一点时间，这么快就在帝都混的风生水起，这在李寒的眼中看来，非常的了不得，也非常的满意。

　　“雷战，你是怎么搞的，怎么乱放人进来！不行，那些人得出去！”叶东来恼怒的叫了起来。

　　叶东来看的很清楚，李寒带来的一百人中，除了五位斗王高手之外，其他的都是斗师级别的高手。

　　这样的一支势力加进来之后，帮会联盟基本没有多大的胜算了。

　　“叶老三，你说的什么屁话，那些人都是李盟的人，老子当然都放了进去。”雷战大声的吼道，见到李逸那边占据了主动，雷战当然高兴。

　　“你们作弊！”叶老三怒道。

　　“叶老三，你傻了吧？亏你还是带兵打仗的，这是兵法你懂不？伏兵之法。”雷战不屑的说道。

　　“作弊，就是作弊！”叶东来大叫着，“兄弟们，都给我准备！”叶东来大吼了一声，看来，这个叶东来想要出动军队了。

　　“就算是作弊，哼，你又能怎样？”雷战大声的叫道：“叶东来你要是敢插手，别怪本将军没有提醒你，挑起了四大家族和皇室之间的纷争，叶东来，估计你全家都要为你愚蠢的行为陪葬了！”

　　说完这些话之后，雷战也是大吼“重骑兵准备，拉紧缰绳，握好战枪准备冲锋！”

　　随着雷战的话，威武军的重骑兵齐齐的吼了一声，声势马上大涨了起来，齐刷刷的挺起了手中的战枪。

　　见到雷战的举动，叶东来嘴角狠狠的抽动了几下。“雷战，你敢！”

　　“你敢我就敢！”雷战丝毫不让步。

　　“你狠！”叶东来狠狠的骂道。

　　“收兵，我们回营！”叶东来气急败坏的说道。

　　听见叶东来的话，帮会联盟中的那些人脸色都吓的煞白起来。

　　幸好，叶东来又说了一句话，“雷战，我劝你也回去吧，在这里也没有用，日后我要是知道你动手了，我们叶家肯定和你没完！”

　　“哈哈，好！我们威武军也收兵！”雷战大笑了起来，李寒的出现，在雷战的眼中，李盟这边是不会出什么事情了。

　　既然叶东来也收兵了，他的威武军也收兵又有何妨。

　　很快，两支军队都轰隆隆的走掉了。

　　李盟和帮会联盟的人还没有什么感觉，毕竟都是一直处于即将大战兴奋之情中的，但是还在一边观战的人，却是经历这一波三折之后，满腔的情绪都被调动起来。

　　大军一走，这些人十分兴奋，纷纷嘲讽起刚才离开的人，胆子太小，见不到精彩的画面，实在是活该。

　　“黄大头，现在本少爷给你一个机会，就像青竹帮一样，都投靠本少爷吧。”见到父亲之后，李逸心情大好。

　　“我呸！李逸，你以为你是谁，居然敢叫你家黄爷爷投降！”黄立听见李逸的话，很是不屑的说道。

　　“好大的胆子！”李盟的人都叫了起来。

　　“少主，下令吧，我们杀过去！将那个黄大头的脑袋砍下来当夜壶！”

　　“黄大头，接我一招！”李逸轻描淡写的说道，随手一挥，一道阴阳神雷奔着黄立而去了。

　　对于李逸的斗技，这些人早就有研究，这道阴阳神雷，虽然李逸每次都是轻描淡写的施展出来，但是这道雷的威力却是奇大！

　　“大家快结盾牌！”见到阴阳神雷奔向了自己，黄立马上大叫了一声，黄立很清楚，这道阴阳神雷的威力，不是自己能够抵挡的，只有数位斗王强者同时凝结出防护之盾，才能挡住这道怪异雷电的攻击。

　　很快，随着黄立的喊叫声，站在黄立身边的斗王强者纷纷在黄立的面前凝结出面面颜色不一的盾牌出来。

　　这些盾牌排成一条直线，挡在阴阳神雷和黄立之间。

　　阴阳神雷击打在盾牌之上，不断传来沉闷的声音，随着道道沉闷的声音，道道斗气凝结而成的盾牌一张张的破裂起来。

　　黄立面前一共被释放了十面盾牌，阴阳神雷一直击溃了八面盾牌，才消失不见。

　　见到李逸随手一击的威势，黄立的脸上有种煞白的感觉。

　　也就是说，李逸随手一击，要他们这边八位斗王联手才能挡下！

　　在黄立的眼中看来，自己精心准备的数量战已经没有任何的优势可言了。

　　“李盟的兄弟们，给我杀！”李逸破掉八面斗气盾牌之后，猛的大喝了一声，带头杀向了黄立那群人。

　　“打起来了！打起来了！”见到两边已经开始动手，最兴奋的却不是决战现场中的人，那些还没有散去的普通人，见到两边终于打了出来，很多人禁不住高声的大叫起来。

　　“李逸，不要太嚣张！”就在李逸扑向黄立那群人时候，灵山之上突然有个声音传了过来。

　　很快，一个背后张开土黄色双翼的中年人从灵山山顶快速飞了过来！

　　“斗气化翼！斗皇强者！”李逸也想不到，竟然还有一位斗皇的存在。

　　见到突然出现一位斗皇，李盟这边的人都呆了一下，相反，帮会联盟的那边人中，五个首脑人物见到来者，脸上都露出一丝得意的笑容。

　　人还没有到，那个中年男子手中马上出现一杆土黄色的长枪，长枪凌空脱手，呼啸着朝着李逸射了过去。

　　“好！”李逸大叫一声，身后双翼展开，斗气化作的双翼狠狠的一拍，整个人也凌空而起，手中的归天雷气大盛起来，一团紫色的雷球脱手而去，朝着那根土黄色长枪猛的刺了过去。

　　一声巨响从天上出了出来，长枪和雷球交接的地方，突然爆发出刺眼的雷光出来，两位斗皇强者交手，马上引起了巨大的动静，阵阵轰隆的雷鸣声，加上半空中耀眼的光芒，两人瞬间交手产生的动静，甚至已经将地下数千人混战的场面压制了起来。

　　李逸一个翻身，从空中返回地面，站稳之后，指着那个人叫道：“你是何人，为什么要参合进来？”

　　一个斗皇级别的高手，突然参合进来自己和三帮五会之间的纷争，这到底是为什么，李逸是一定要弄清楚的。

　　那中年人也落回地面，李逸这才看清楚，这个斗皇面上无须，土黄色的面孔，看起来很是平常。

　　这样的人即使走在大街上，如果不去试探他的境界修为，李逸也很难相信，这个是斗皇级别的高手。

　　“主人！”见到来人，帮会联盟中的五个头脑人物马上跪了下来。

　　“主人？”这个称呼让李逸一愣。

　　“李逸，不是我参合了进来，而是你侵犯了我的利益！”那人缓缓的说道。“三帮五会，都是我暗中建立起来的，他们之中的帮主和会长，都是我的人。”

　　就在这个人说出这些话的时候，李逸突然感觉那里有些不妥，还没等李逸醒悟过来，李逸的身边发生了骚乱！

　　随着这个人缓缓的说道，老鄢一群人突然对身边的人下手，很快，原先属于青竹帮的四个斗王纷纷朝着身边的人狠狠拍了一掌，然后快速的朝着帮会联盟那边去了。

　　不但是这样，原先属于青竹帮的人纷纷举起手中的武器，砍向了身边的人。这些人不管得手还是没有得手，胡乱砍了两下之后，马上跑向了帮会联盟那边。

　　这阵骚乱马上让李逸醒悟过来！自己的那种不妥的感觉，正是来自青竹帮！

　　既然那些帮会都是属于眼前这个人的，那么，青竹帮不肯能不声不响的投靠了自己，其中肯定有阴谋！

　　一瞬间，场面的形式大变了起来。

　　原先青竹帮的人突然出手，李盟这边根本来不及反应，等到反应过来，那些人早就跑到帮会联盟那边了。

　　“XXXX”李逸口中喷出了前世的国骂，飞身向前，狠狠的朝着老鄢扑了过去！

　　斗皇的速度，根本不是斗王能够比拟的，看着李逸马上就要赶上自己，老鄢眼中露出恐怖的神色，“主人，救我！”老鄢朝着黄脸汉子大声的叫了起来。

　　就在李逸飞身扑向老鄢的时候，那黄脸汉子也拍着斗气之翼，扑向了李逸。

　　两大斗皇再次交手，空中又是一阵巨响，两人这次都没用斗技，纯粹在拼斗气修为。

　　再次打成一个平手，李逸翻落下身，盯着那个斗皇高手，狠狠的问道：“你到底是谁？”

　　“我叫刘瞻。”那人淡淡的说道。

　　老鄢等人突然出手，李逸身边的斗王强者一下子就有两人失去了战斗力，加上老鄢突然逃走，李逸这边再次减少四位斗王高手，而帮会联盟那边则是多了四位斗王高手。

　　而且，这位刘瞻突然出现，帮会联盟这边就有了和李逸抗衡的斗皇。

　　一瞬间，李盟的情况一下子从天上掉到了地下。

　　“刘瞻！”听到这个名字，李逸眼睛也是缩了一下。

　　“你是天枫七皇之一的，地皇刘瞻。”李逸问道。

　　“好像是的吧。”刘瞻淡淡的说道：“那种虚名，其实我并不在乎的。”

　　“你说三帮五会都是你的？”李逸又是问道，李逸的眼中露出奇怪的神色，要是这样，那天枫七皇之中，还真没有一个弱者了。


第76章 斗尊玉符

　　“也可以这样说，我只是让他们组建了三帮五会，他们都成为三帮五会的帮主和会长，但是，他们都会听令于我，虽然除了我和他们之外，没有人知道这件事情，但是三帮五会确实是按照我的意思在行事的。”刘瞻缓缓的说道。

　　“李逸，这次如果不是你，这件事情也不会透露出来，不过你放心，干掉了你之后，我索性将三帮五会全部整合起来！”刘瞻冷冷的说道。

　　双方的实力对比已经很明显，加上老鄢等人，帮会联盟那边已经有三十二位斗王高手，但是在李逸这边，加上李寒和李寒带过来的无畏斗皇，也不过是二十四位斗王高手，再减掉被老鄢等人临走时重伤的两位斗王，李逸这边只剩下二十二位斗王了。

　　不过比较幸运的是，那些青竹帮的人都提前知道这样的事情，所以，青竹帮的人都集中到了一起，刚才那些青竹帮普通人突然叛乱的时候，对李盟的人也没有造成很严重的伤害。

　　这次来的两千人中，不少是新加入李盟的，青竹帮的人数不过是三百人的样子，加上临走突然杀伤的人数，李盟这边两千余人，只剩下一千六百人了。

　　加上李寒带来的一百斗师高手，也不过是一千七百人，而刘瞻那边，却是增长到了三千三百多人！

　　人数上将近十李盟这边的两倍！斗王级别的高手，也是占据了绝对的优势，所以，刘瞻刚刚的话中，带着绝对的自信，自信可以将李逸斩于手下。

　　“刘瞻，就算巴林和海鑫两人联手，都不敢说将我怎么样，你以为，你比他们两人联手还要厉害么？”听见刘瞻的话，李逸也不生气，相反是笑了起来。

　　虽然说，在围观者的眼中，李盟这边是出于绝对的劣势，但是李逸毫不为然，真要动起手来，李逸又很大的把握，将眼前的这个地皇击杀！

　　只要将地皇击杀，那么后面的事情就好办多了。

　　只要李盟的人能够坚持到李逸将刘瞻解决，那么，胜利一定是属于李盟的！

　　当然，刘瞻眼中的情况却不是这样的，在刘瞻的眼中，李逸不过是个三晶斗皇而已，而刘瞻自己，怎么说也是成名已久的天枫七皇啊！他地皇，可是五晶斗皇！

　　“是的么？”刘瞻嘴中说道，但是李逸的话还是让刘瞻有点吃惊，如果巴林和海鑫真的联手对付过李逸，那么眼前的这个李逸还真是不好对付了。

　　想了想，刘瞻更觉得李逸是糊弄自己的战术，那巴林代表的是都神殿，海鑫代表的是北斗宗，斗神殿和北斗宗向来不和，那巴林怎么可能和海鑫联手呢？

　　“哈哈，不相信的话，你去问问就是的了。”李逸大声的笑了起来。

　　“哈哈，那好！”听到李逸的话，刘瞻也是大笑了起来，“李逸，本来我不想让你知道我的底牌，但是，既然你都这样说了，我怎么好意思不问问呢？”

　　“风皇，既然李逸叫我问问你，我就厚着一张脸问下，是不是有这么一回事？”刘瞻突然高声的叫道。

　　刘瞻叫出这句话的时候，李逸马上感到不好，这样的情景之下，如果北斗宗的海鑫插手进来，自己还真是有些吃力了。

　　李逸倒是不怕，只是担心下面李盟的人人手不够，在刘瞻的那群手下吃了大亏。

　　“老刘，就算他说的是真的又如何？”海鑫的声音果然传了过来，很快，那风皇海鑫扇动着一对琉璃色双翼，从空中慢慢的停留了下来。

　　“李逸，好久不见啊，想不到，短短的个把月时间，你就在帝都过的如此风生水起！”见到的李逸，海鑫哈哈的大笑起来。

　　“海鑫，你们北斗宗真的打定注意要和我李逸为敌么？”见到海鑫，李逸冷冷的说道。

　　“李逸，咱们明人也就不做暗事了，既然你不承认七星戒就在你手中，我们北斗宗说不定只能将你杀了，然后找出七星戒了。”海鑫马上也是冷冷的说道。

　　“杀掉我，你海鑫有这个本事吗？”听见海鑫的话，李逸冷冷的说道。

　　“从我不过是个斗者开始，你们北斗宗就不知道想要杀掉我多少次了吧？怎么样，现在李少爷不是还是活的好好的么？”

　　“就怕。”海鑫叹了一口气，“李逸少爷，就怕你见不到明天的太阳啊！”

　　听见海鑫的话，李逸大笑了起来“想不到，堂堂的风皇阁下竟然也会说大话了，也不怕风大闪了舌头，海鑫，什么时候你这么有把握能够杀掉我了。”李逸哈哈大笑了起来。

　　“李逸，你看看这是什么？”海鑫没有回答李逸的话，而是手腕突然一番，一枚晶亮的玉符出现手中。

　　玉符上刻画这玄奥的符号，一股几乎毁灭的气息从玉符上传了出来。

　　这种气息李逸十分清楚，当初被雪鳞追杀的时候，雪鳞身上的气息和这个气息非常的接近。

　　看到这个东西，李逸马上失声的叫道：“斗尊。”

　　“不错，算你有眼光。”海鑫笑了笑。“估计你也知道，我们北斗宗的宗主因为境界突破的原因，不能行走了，但是我们宗主的斗尊实力却是放在那里的，李逸，这就是斗尊将自己的力量封印了起来，只要我使用这枚玉符，我就可以发出一次斗尊级别的攻击，我想，虽然只是一次攻击，也足够让你重伤的吧？只要重伤了你，然后你想要从我和刘瞻手中逃脱，好像，是不大可能的吧？”

　　海鑫说出这样的话是有自己的底牌，风皇海鑫，别的不敢保证，但是速度上是敢保证的，只要李逸收了重伤，海鑫能够肯定，李逸一定没有办法逃脱自己的追杀！

　　正常情况下，李逸的速度都不能和海鑫比，更何况是重伤情况下的李逸呢！

　　“这个玉符很难炼制吧？”盯着玉符看了一下，李逸开口问道。

　　“但是，只要能够将李逸阁下杀死，都是值得的。”海鑫并没与否认。

　　“看来，你们宗主是很看得起在下了。”李逸笑了笑。

　　边笑的时候，李逸手中的手印快速的结出，面对能够施展出斗尊级别攻击的宝贝，李逸还是不得不小心点。

　　看到李逸的举动海鑫只是淡淡的一笑，即使李逸再准备又能怎样，斗尊的攻击，根本就不是斗皇级别的高手能够应付的过来的。

　　斗皇高手的一切防御手段，在斗尊强者的攻击下，都将变成浮云啊！

　　海鑫没有阻止，什么相当配合的看着李逸的动作。

　　对于宗主花了大力气炼制出来的斗尊玉符，海鑫还是有着绝对的信心，斗尊强者的全力攻击一次，海鑫可是亲生感受过的啊！

　　要不是宗主最后将攻势收了回去，恐怕，海鑫此时此刻根本不能站在这里了。

　　“李逸，你准备好了没有？”海鑫淡淡的说道。

　　两人之间的对话在场人都听得清清楚楚，见到海鑫的出现，帮会联盟那边表现得无比兴奋，风皇海鑫啊，是和地皇一样，都是天枫七皇啊！

　　天枫七皇，那是天枫帝国公认的实力最强的七个斗皇级强者啊！两大斗皇围攻一个斗皇，这个，总该是没有什么问题的吧？

　　只要将李逸压制住了，三十二位斗王对战二十二位斗王，总该没有什么问题的吧？

　　然后，三千三百多人对上一千七百多人，两个打一个，也应该没有问题吧？

　　不管怎么看，不管是那个境界上的比拼，李盟那边好像都是出于不利的情况啊！

　　在围观者的眼中，李盟的失败，已经是铁定的事实了，只等着帮会联盟那边动手，将这一事实一步步的进行下去而已。

　　“风皇，我们抓紧时间吧。”见到海鑫那副慢悠悠的样子，刘瞻的眉头皱了皱。

　　这个可以将自己实力隐匿几十年，在暗中竟然控制住三帮五会的斗皇强者，行事的风格自然也是谨慎的很。

　　在他的眼中，既然海鑫有这样的底牌，就索性快点使用出来，让李逸早点消失算了，像海鑫现在这样，慢悠悠的等着李逸做好防护到底是什么意思？

　　“不急，怎么说李逸也是斗皇级别的强者，既然是站在和我们一样的高度上，怎么说，我们也得让他死的心甘情愿点。”海鑫说道。

　　和刘瞻不同，手中掌握这斗尊玉符，海鑫的心中有绝对的把握！

　　斗尊强者超越寻常的攻击，已经是将规则运用了起来，面对规则，斗皇层次的还在纯粹力量上的运用，已经显得太幼稚了。

　　“海鑫，要动手便动手，啰嗦什么？”李逸将手紧紧一握，大声的说道。

　　“风皇，我说吧，你给他机会，但是他根本不领情啊！”刘瞻不怀好意的说道。

　　显然，刘瞻是想刺激海鑫早点动手了。

　　就在李逸说出这些话的时候，李逸将意识传动了容戒之中。

　　“前辈，等下斗尊玉符发动的时候，还希望前辈出手一下，帮我挡住部分的攻击。”

　　“小友请放心，你这样的准备着，那斗尊玉符像要将你伤成怎么样，我看也不大可能的。”容戒中传来洪天圣者的乐呵呵的声音。

　　很久没有出手，洪天圣者一直处于静养之中，面对李逸的要求，洪天圣者马上答应了起来。

　　洪天圣者在李逸的身边，李逸的一举一动洪天圣者清楚的很，加上洪天圣者和李逸相处那么久，自然知道李逸是准备怎么对付斗尊一击的。

　　和雪鳞动过手，李逸自然知道斗尊强者的厉害程度，同时，有过和雪鳞动手的经验，李逸面对海鑫拿出的斗尊玉符，也不是像海鑫想象中的那样紧张害怕。

　　“好，李逸，我真是踢你感到可惜了。啧啧，这么年轻，就有这样的成就，怪只怪，你自己太年轻气盛了点，记得以后转世做人，不要得罪你得罪不起的势力。”海鑫脸色严峻的说道。

　　“海老鬼，你的废话很多啊！你试试看，一枚斗尊玉符能够将我怎么样？”李逸挖苦的说道。

　　“好！”海鑫脸色一变，手中用力一捏，大声的喊道：“给我破！”

　　清脆的玉碎声传了出来，顿时，天地间蔓延着一股毁灭的气息。


第77章 斗尊一击

　　随着斗尊玉符的碎裂，一股毁灭的气息包围着海鑫，那股气息随着海鑫的一声喊叫，全部汇聚到海鑫的右手上，右手一抬，猛力朝着李逸一拍，一股滚滚气流朝着李逸侵袭了而去。

　　见到那股气流中蕴含的毁灭能量，李逸心中一紧！

　　就在李逸想要做出举动的时候，一条紫色的人影快速的闪过，引着那道能量撞了过去。

　　一声巨响传了出来，那道紫色的人影就像是一朵狂风中的紫色花朵一般，在狂风中猛烈的摇曳着！

　　紫色的人影艰难的后退的了几步，随着那股毁灭气流的消失，紫色的人影终于立住了身子。

　　“莎莎！”李逸这才看清楚帮自己挡住斗尊一击的人，莎莎的嘴角正流出一丝鲜血。

　　伸手将嘴角的血迹摸去，莎莎轻轻一笑，“少爷，我没什么大事。”

　　随着莎莎的话，李逸马上听见莎莎的身体里面传出一阵碎裂的声音，很快，一对黑黝黝的东西从莎莎的身上倒落了下来。

　　“看来，剑皇真的没有骗我们啊，这厚山甲，果然能够挡住斗尊强者的全力一击！”看着地上厚山甲的碎片，李逸笑着说道。

　　“是的，少爷。”莎莎也是微微的一笑“所以，你不要担心我呢，有了厚山甲的保护，我只是受了点轻伤而已。”

　　“傻姑娘，以后不要做这样的事情了。”李逸也是微微的一笑，轻轻的将莎莎挽在自己的怀中。

　　“海鑫！怎么搞的！你要是一出现就对李逸使用出这样的东西，那女的也来不急帮李逸挡这一招啊！”刘瞻说道。

　　“刘瞻！我的事情我自己知道怎么处理，无需你指手画脚的。”听见刘瞻直呼自己的名字，并且话语中带着一种责备，海鑫也不高兴了。

　　“好好！那我看着你现在怎么处理了。”刘瞻连连的说道。

　　“哼，你就等着好了。”

　　“海老鬼，让你失望了吧？”怀中挽着莎莎，李逸笑着对海鑫说道。

　　“李逸，不要急。”海鑫冷冷的说道，手腕又是一翻，一张斗尊玉符再次出现在海鑫的手中，“你以为我手中的斗尊玉符就只有一枚么？”

　　“你以为，有人帮你挡住一击，你就可以嚣张了么？哼，我就看看，还有没有穿着厚山甲的人帮你再挡住我的一击！”海鑫狠狠的说道。

　　“莎莎，一边去。”李逸的脸色有点不好看。

　　听了李逸的话，莎莎马上去了一边，莎莎知道，如果海鑫再次释放出斗尊强者的一击，自己呆在李逸的身边，不但帮助不了李逸，相反，还会成为李逸的拖累。

　　见到莎莎走远，李逸才一字一句的说道：“海老鬼，想不到你们宗主还真是有心啊。竟然炼制这么多的斗尊玉符出来，我想那个老家伙现在应该累的很吧？”李逸恶狠狠的说道。

　　“这个问题倒是不是李大少爷担心的事情了，李大少爷还是好好想想，接下来，怎么应付我的攻击的吧。”海鑫笑了笑。

　　见到海鑫又拿出一枚斗尊玉符，刘瞻的脸色也好看了很多，难怪这个海鑫这般托大，原来还有这样的后手！

　　“李逸，你就好好的受死吧？”刘瞻一边添油加醋的说道。

　　“刘瞻，等下，我第一个会要了你的性命。”看着刘瞻，李逸说道。

　　李逸的话中带这一股令人心寒的狠意，听了李逸的话，那刘瞻竟然不自主的感觉自己的全声一冷。

　　“哈哈。”旋即，刘瞻大声的笑了起来。“真是好笑，死到临头了，还是这样的嘴硬，李逸，你这是何必呢？”

　　用一种奇怪的眼神看着刘瞻，李逸的行为让刘瞻有种头皮发麻的感觉，就好像是自己是一头猎物，被高超的猎手紧紧盯住的感觉。

　　不知道李逸为什么现在还很淡定，还想着要收取他的性命，但是，刘瞻已经有些容忍不住了。

　　“风皇，你不出手我自己出手了。”被李逸的眼神看的发麻，刘瞻大吼了一声。

　　“李逸，接招吧！”听见刘瞻的话，海鑫不再迟疑，手中的那枚斗尊玉符再次被捏碎，又是一道滚滚的毁灭性气流奔向了李逸。

　　“好！”直接面对斗尊强者的攻击，李逸的心中竟然还带着一丝的兴奋。

　　毕竟，以前和雪鳞相斗的时候，李逸不过是斗师强者而已。

　　经过吞噬掉先天雷气，李逸也想试试，单凭自己和天乾地坤珠的实力，能不能接下斗尊的一击。

　　因为，在李逸的心中，他和雪鳞之间肯定是要了断的，那位也是斗尊强者啊。

　　既然是这样，那么，现在海鑫使用出来的斗尊玉符，就当着自己事前练练手把。李逸心中想道。

　　“血月狂罡！”李逸见到斗尊玉符被捏破，一股带着毁灭性的能量攻击向了自己，李逸不退反进，将手猛的一放，一道血色的月亮脱手而出，直奔着那道带着毁灭性的气流而去。

　　白虎斗技，带动着天地异象，道道血色闪电随着血月的前进，不断的从空中落下。

　　“天地异象，这个小子使用的竟然是白虎斗技！”看着那独特的血红色闪电，刘瞻的脸色变了，嘴中喃喃的说道。

　　到了刘瞻这样的境界，自然是知道，白虎斗技有多么的可怕！

　　能够引动天地异象，白虎斗技可是可以附带部分规则的强悍斗技啊！

　　血月投进了那道滚滚毁灭性的气流之中，那股气流突然停止了前进，就在半路上翻滚起来，隐约之间，还可以看见气流内部一轮血色月亮在不断的变小！

　　当然，随着血月的变小，那股气流上顺带的毁灭性能量也减弱了很多。

　　李逸将手一捏，马上，血月在气流中狂暴起来，猛烈的爆炸着，随着阵阵的爆炸声，那股气流不断是上面毁灭性的气息少了很多，连那条刚才如同长河大江一般的气流也减少了不少。

　　白虎斗技中蕴含着规则，虽然不及斗尊强者的全力一击，但是也能够抵消部分的攻击了。

　　看着余下的攻击依旧滔滔不绝的攻击向自己，李逸狂喝了一声，又是双手一扬，一道黑白相间的闪电，一道火红的火焰，全部奔向那道滚滚的气流。

　　阴阳神雷是先天雷气，这等稀罕的东西自然也蕴含着天地之间奇妙的规则，还有南明流火，作为天地之间最高等的几种火焰，或多或少的带着一些天地规则。

　　两道天地之间的异物冲进滚滚的气流的之中，等到那股气流撞上李逸身体的时候，上面毁灭性的气息，和气流的中蕴含的能量，再次减少了不少。

　　李逸的白虎斗技，阴阳神雷，南明流火，都是蕴含着天地之间最奇妙的规则，这些招数和异物一起施展出来，声势也是相当的吓人！

　　那些围观的普通人见到这样的场面，已经张大嘴巴合不拢嘴来，平时就算见到修炼斗气的人相斗，也就是那种斗者，或者是斗师级别的相斗，根本见不到像李逸现在和海鑫相斗的情形！

　　在他们的眼中，这样的相斗已经是超越了人的范畴！

　　李盟的人见到攻击落在李逸的身上，都紧张了起来，李逸，现在就是他们心中的顶梁柱了，如果李逸挺住了，他们还有信心和帮会联盟的打，要是李逸真的像海鑫所说的那样，会被斗尊玉符重伤，这些人第一想法就是，赶紧逃吧！

　　李逸重伤之后，帮会联盟那边还有两大斗皇，这样的势力，根本不是没有了李逸的李盟能够比拟的啊！

　　气流撞到李逸的身上，李逸的头发瞬间被吹得向后飞扬着，衣服也是猛烈的向后飞扬。身上的斗气大盛！

　　面对斗尊强者的全力一击，李逸已经将天乾地坤珠的功效放到最大，李逸的身上泛动着四种颜色。

　　暗的黑血色，圣光的白色，雷系的紫色，还有火系的红色！

　　四种李逸修炼过的斗气，都化成防护的能量，将李逸层层的包裹在中间，抵抗着斗尊强者的全力一击！

　　毁灭性气流滚滚而来，李逸身上的防护斗气不断的被消耗一空，斗尊强者的攻击，确是不是斗皇高手能够抵挡的！

　　就在气流破开李逸防护的时候，李逸的身体里面突然冒出一股近乎透明的能量，这股能量参合进来之后，那股代表斗尊强者的气流里面的蕴含的毁灭性能量急剧的减少！

　　见到这样的情况，李逸心中一喜，知道是洪天圣者出手了。

　　虽然只是能量体，但是洪天圣者好歹也带着一个圣字啊！

　　动用的能量不多，但是这个老家伙对规则的领悟，肯定不是斗尊强者能够相比的，帮助李逸将那股斗尊强者攻击中的规则力量消逝掉，是李逸最愿意见到的情况。

　　毕竟规则的力量，不是李逸现在能够抵挡的，但是如果纯粹的能量攻击，李逸还有把握能够挡住！

　　随着李逸的一声长啸，那股斗尊强者全力一击的能量终于消逝掉了，李逸身上的衣服被撕裂了不少，头发也是乱糟糟的，整个人看起来狼狈不堪。

　　虽然硬挡住了斗尊强者的一击，但是李逸也受了点伤，斗尊强者的全力一击，即使李逸想尽了办法，也是不能完全抵挡住的。

　　压住那股想要吐一口鲜血的感觉，李逸快速的运用着天乾地坤珠！

　　脸上本来如同金纸般可怕的脸色，在快速的恢复着血色。

　　李逸知道，现在自己绝对不能表现出来什么异状，一旦发现自己受伤了，海鑫和刘瞻两人还不趁机猛打落水狗？

　　“李逸，你真是让我吃惊啊！竟然能够挡住宗主大人的全力一击！”看着李逸站在那里，明显没有受到什么伤害的样子，海鑫的眉头皱了皱。

　　这确实让海鑫非常的恼火，得到了北卓炼制的玉符，海鑫可是在北卓面前下了死命令，这次一定要让李逸见不到明天的太阳，但是看看现在情况，海鑫想要将李逸干掉，不是那么容易的事情啊！

　　“海鑫，我让你吃惊的事情还少吗？”李逸淡淡的说道，本来想要多挖苦一下海鑫，不过体内的血气翻腾，李逸只能尽量的少说话了。


第78章 偷袭

　　“惹上我们北斗宗，真不知道是你的不幸还是我们的不幸。”海鑫将双手负在身后，若有所思的说道。

　　李逸还没有回答海鑫的话，情况突然与发生了变化，就在李逸还在运用天乾地坤珠疗伤的时候，刘瞻双翼突然一展，飞身扑向了李逸！

　　伸手就是一掌，手掌中幻化出一座山峰，朝着李逸的胸口撞了过去。

　　“岳山掌！”刘瞻嘴中叫了一声，那山峰随着刘瞻的话突然变大，撞向了李逸。

　　见到刘瞻的攻击，李逸的脸色一变！

　　李逸正在疗伤之中，根本躲避不了，而且，面对着突然的攻击，李逸想要释放出高级的斗技也是来不及了。

　　加上有伤在身上，李逸被刘瞻这么一个偷袭，情况变得十分的危险。

　　“回风掌！”李逸低喝了一声，这个时候，李逸只来得及使用回风掌了，而且，李逸现在的情况，更只能将那攻击卸掉，根本不能将刘瞻的攻击绞回去！

　　受伤之中，加上又是被偷袭，李逸艰难的卸掉了大部分的攻击，还是有小部分的攻击落在了李逸的身上。

　　新伤加上旧伤，李逸一口忍耐已久的鲜血马上喷了出来！

　　“少爷！”

　　“儿子！”

　　“主人！”

　　“少主！”

　　见到李逸吐血受伤，莎莎，李寒，谢武那些人，已经李盟的人都高声的叫了起来，随着这些惊慌的叫声，莎莎马上飞奔到了李逸的面前，扶住了李逸摇摇晃晃的身体。

　　“卑鄙！”看着刘瞻，莎莎狠狠的骂了一句。

　　“哼。”被莎莎骂了一句之后，刘瞻也没有生气，只是重重的哼了一声，表示对莎莎的不屑。

　　体内再次受伤，李逸身体里面的天乾地坤珠更加快速的运转起来，伤势，以一种难以现象的速度在恢复着。

　　当然，这些李逸身体内部的事情，只有李逸才是清楚的，才旁人的眼中看来，李逸确实是受了重伤！

　　“哈哈！”见到李逸一口鲜血吐了出来，海鑫大笑了起来。“李逸，原来你早就受伤了啊，我说呢，宗主的全力一击，岂是你能够接下来的。”

　　本来，李逸硬接了斗尊玉符的攻击，竟然一点事情都没有，这让海鑫十分的震惊！现在见到李逸真的是受伤了，海鑫自然是高兴。

　　“海老鬼，就算我是受伤了，你又能怎么样？”李逸摸了摸胸口，将自己的气息顺畅了一下，开口问道。

　　“李逸，既然你受伤了，那就好办了！”海鑫一笑，手腕又是一翻，一道斗尊玉符再次出现在海鑫的手中。

　　“还有！”见到海鑫手中的斗尊玉符，李逸眉头紧皱了起来。

　　为了挡住刚才一击，李逸可以是说用上了很多的底牌。

　　没有想到，这个风皇的身上，竟然还有斗尊玉符！

　　要是这样的话，李逸可能就要动用傀儡和破天剑了，这两大底牌，李逸现在并不想使用出来！

　　这些底牌留着，以后还有更糟糕的情况，李逸也好应付，要是这么早就在众目睽睽之下用了出去，以后李逸的一些计划就不好展开了。

　　“海鑫，你有完没完啊！”李逸对着海鑫叫了起来。

　　“李逸，只能怪你自己命苦吧！”海鑫大声的叫了起来，“我看你还有什么办法，挡住这道玉符！”海鑫哈哈大笑起来。

　　海鑫猜的出来，李逸没有什么办法了，不然的话，李逸早就施展出来了，而不用刚才冒着受伤的风险，直接硬抗了玉符中蕴含的斗尊全力一击！

　　“海老鬼，你个混货，你试试看就知道了？”李逸骂道，到了这种地步，李逸也顾不上那么多了，底牌露出来了，就露出来吧！总比自己被人灭了好。

　　“好，李逸，接招吧！”海鑫也不废话，趁早点攻击，对海信更有好处，要是李逸伤势，斗气恢复过来了，可能还真会再次挡住自己的一击！

　　既然占据了优势，那么，就将优势趁势扩大吧，海鑫心中想到。手上又是用力一捏。

　　“莎莎快走！”李逸一把推开莎莎，然后朝天猛啸了一声，右手摸上了左手上那块类似纹身的地方。

　　就在李逸想要取出破天剑的时候，一个声音快速的传来。

　　“海老鬼，让我试试这斗尊强者的一击，究竟有多厉害！”听见这个声音，李逸心中一松，这个声音是剑皇王明阳的声音！

　　“王明阳，不怕死你就来吧！”海鑫面带着狰狞。

　　本来，如果这个剑皇不出现，海鑫的计划中，玉符中的斗尊强者攻击被释放之后，不管取得了什么效果，他都会在第一时间中和刘瞻联手，尽快将李逸斩于手下。

　　但是突然冒出一个剑皇，起码，自己和刘瞻联手的计划被破除了，剑皇在天枫七皇之中，绝对拍在前三的啊！地皇刘瞻，不是剑皇的对手！

　　“好！我来试试！”剑皇大喝了一声，冲着海鑫如同一道流星一般，直接滑落过来。

　　斗尊玉符已经被涅破，海鑫必须在短时间将斗尊强者封印在玉符中的攻击释放出来，不然的话，那些被封印的能量将会慢慢消失掉。

　　见到剑皇攻击向自己，海鑫脸色一寒，手中的斗尊强者一击快速释放出来。

　　那道斗尊强者的攻击落在王明阳的身上，又是一阵破裂声响了起来，从剑皇的身上，也是掉下一堆黑黝黝的东西。

　　“哼！”看着那堆东西掉了出来，海鑫嘴上一哼，整个人快速后腿。

　　王明阳身上有一件品质非常好的护甲，海鑫自然知道，见到剑皇身上掉落出来的东西，海鑫就知道，斗尊玉符根本没有对剑皇造成伤害！

　　斗王境界的莎莎穿上厚山甲之后，就已经能够抵御斗尊玉符了，厚山甲穿在剑皇的身上，剑皇更不可能出现什么情况的。

　　“哈哈，斗尊强者一击，果然不错，可惜我的厚山甲了。”剑皇大笑起来。

　　“不过能够亲身体会一下斗尊强者的攻击，一件厚山甲又算得上什么呢？”在剑皇的眼中，能偶亲身体会一下斗尊强者的攻击，能够体会一下其中的规则攻击究竟是何等的奥妙，这样的体会，对自己的修为是大有好处的，能够由此领悟到一点东西，一件厚山甲根本不算什么啊！

　　厚山甲再稀奇，也是能够用金钱换来的，但是对斗尊境界的体悟，却是金钱买不到的。

　　“剑皇，你要和我北斗宗为敌么？”海鑫退远了之后，才开口问道。

　　海鑫接二连三的用斗尊玉符攻击李逸，次次都没有取到效果，海鑫也变得小心起来，剑皇靠着厚山甲硬抗斗尊玉符，而海鑫在释放了玉符中的能量之后，一时之间没有时间和精力释放斗技，海鑫生怕剑皇向刘瞻一样，突然袭击他，因此，见到剑皇抗下斗尊玉符之后，马上后退了。

　　“笑话，海鑫，我们铁剑佣兵团，什么时候怕了你北斗宗？”听见海鑫的话，王明阳不屑的说道。

　　“李逸，你没有事情吧？”转头过来，王明阳问道。

　　“幸好是王叔叔到来了，不然的话，李逸还真是会出事情了。”见到剑皇问向自己，李逸马上回答道。

　　“没事情就好！”剑皇说道，又将头转向了刘瞻，“刘瞻，想不到，平时像是默默无闻的样子，竟然在暗中控制了三帮五会，真是不简单啊！平时我真是小看了你。”

　　“剑皇，我们相识不少年了，虽然说没有什么交情，但是也没有什么过节吧？你真要帮那个小子对付我？”刘瞻不解的问道。

　　“不错，李逸救下我儿子的性命，而且，有对我的胃口，李逸我是救定了，而且，以后整个李盟都是我铁建佣兵团的盟友，得罪李盟，就是得罪我的铁剑佣兵团！”王明阳豪气万丈。

　　“好，王明阳，既然你要为这个小子出头，我们就战上一番吧。”刘瞻听了王明阳的话，恶狠狠的叫了起来。

　　“王叔叔，这个刘瞻留给我吧。刚才，刘瞻身为天枫七皇之一，竟然偷袭我，这个过节，我必须找他找回来！”李逸大声的说道。

　　“好！你对付的刘瞻，我对付海老鬼！”王明阳哈哈一笑，“李盟的兄弟们，你们放心，我们铁剑佣兵团的援兵马上就到！打起来了，你们坚持一下就可以了。”王明阳又是高声的叫道。

　　听到王明阳的话，李盟的人都大声叫了一个好字，士气马上高涨起来，相反，帮会联盟那边的人听见铁剑佣兵团的人要过来，脸色都是一边。

　　帮会人物的战斗力，根本比不上那些刀口上舔血的佣兵们，要是铁剑佣兵团的人到来，和李盟的人参合到一起，他们根本就不是对手啊。

　　而且，铁剑佣兵团参与帝都的防护工作，常年驻扎在帝都的人数，都在万人以上啊！

　　就在剑皇王明阳的话刚落下，远处有个声音高声的叫了起来“李逸兄弟莫慌，我王强带人帮你来了。”

　　听见王强的声音，李逸心中一阵激动，想当初在纳加山脉的魔兽森林中，自己偷偷的还想着打一下王强的注意，现在却是对方在自己危机时刻，带着大队的人马来援助了。

　　深深的吸了一口气，李逸的声音也是远远的传了出去，“谢谢王强兄弟！等下事情结束，我请王强兄弟和铁剑佣兵团的兄弟去喝一杯！”

　　“哈哈，好！”王强在那边大声的笑了起来，“铁剑佣兵团的弟兄们，咱们等下动作迅速点，早点解决了那帮杂碎，和李盟主去喝酒去。”

　　“好！”铁剑佣兵团的人齐声的大叫起来的。

　　随这声音越来越近，铁剑佣兵团的佣兵们出现在视线中。

　　佣兵不同帮会的那帮人，这些佣兵的身上，类似于军队，人人身上穿着皮甲，或者钢甲。光从的装备上看，都被那些帮会分子强上很多！

　　而且，这些人步伐整齐，明显是受过一定的训练。

　　最后，最为壮观的是，这些铁剑佣兵团的人数达到了三千人！人流滚滚顿时将帮会联盟那些人比了下去。

　　看到铁剑佣兵团派出了这么多人，帮会联盟中不少人脸色煞白起来！


第79章 厚土载物

　　铁剑佣兵团，这些佣兵们常年行走在危险任务中，猎杀高等魔兽，接受高危险的任务，甚至是帮助一些国家抵御侵略，这些佣兵的作战心理素质，和战术之间的配合，远远不是三帮五会中的那些帮会分子可以比拟的。

　　铁剑佣兵团能够跻身帝都一流势力，也有一定的道理，从某种意义上讲，铁剑佣兵团也算是一支军队了，而且是那种单兵作战远远强于一般军队的那种。

　　三帮五会，大多数都是一下修炼过斗气的混混而已，虽然说在那些帮会中，也有一批斗王，斗师级别的高手存在，但是和铁剑佣兵团相比起来，还是相差太远了。

　　见到铁剑佣兵团的人汇聚了过来，李寒也是大声的叫道：“李盟的兄弟，跟着我杀！”

　　顿时，两队人合成一条滚滚洪流，杀向了刘瞻的帮会的联盟。

　　“找死！”刘瞻见到铁剑佣兵团的人和李盟的人杀向了自己这边，眼睛马上圆睁了起来。

　　这也能怪，刘瞻虽然没有直接掌管三帮五会，但是在三帮五会的建设过程中，刘瞻是花费了很大的精力。

　　虽然没有出过面，但是在暗中，刘瞻不知道为三帮五会做了多少的幕后工作！

　　见到自己一手建立起来的天鹰帮，神龙会的人朝着自己这边进攻，刘瞻有种咬碎牙齿的感觉！

　　刘瞻也没有办法，刘瞻不是一个喜欢张狂的人，三帮五会之中，也只有各个帮会的帮主和会长才知道，三帮五会的帮主和会长都是刘瞻的人，其实都是刘瞻的势力。

　　当初刘瞻这样做，一个是不想管理这些杂事，想要将自己精力绝大部分投入到修炼之中。第二，刘瞻不想被人知道自己的真正实力，不想让更多人知道，三帮五会其实都是自己的势力。

　　本来，在刘瞻的想法中，大的一流势力，看不上这些帮会，小一点的势力想要掀翻三帮五会也是不大可能的事情，三帮五会的情况在刘瞻的眼中，是极其的平稳，不会出现什么意外的。

　　但是刘瞻万万没有想到，帝都中来了一个李逸，这个有着斗皇的实力，偏偏在帝都又没有一点属于的势力，又想建立起来一个可以和四大家族抗衡的势力起来。

　　刚好天鹰帮要死不活的招惹到了李逸的头上，结果，就给刘瞻招惹来了一个瘟神，这个瘟神想要将自己辛辛苦苦建立起来的三帮五会一网打掉，这样刘瞻实在是忍不住要出手了。

　　看着下面原先天鹰帮和神龙会的人，刘瞻突然后悔了，要是当初自己亲自过问，现在只要大声一喊，那些天鹰帮和神龙会的人都会靠向自己了。

　　但是现在，没有这个可能了，那些人根本就不知道，刘瞻才是真正的三帮五会的幕后人！而且，现在的情势是，铁剑佣兵团的人出现之后，李盟明显占据了上风，在这个时候反过来投靠刘瞻，估计只有头脑有问题的人才会做出来。

　　随着刘瞻的一声找死，刘瞻的身上光华大盛起来，一道道土黄色的斗气快速凝结起来，在刘瞻的双手中形成一个土黄色的圆球。

　　“爆裂之土！给我爆！”刘瞻双手一挥，一团蕴含着浓郁土系斗气的圆球朝着李盟的人群中间落去。

　　“刘瞻，你的对手是我！”李逸冷冷的说道，身后的双翼一展，整个人快速朝着那颗圆球追了过去。

　　“回风掌，给我卸！”李逸大喝一声，双掌往圆球上面一拍，那颗圆球马上变化了方向，朝着刘瞻这边的帮会联盟中落了过去。

　　爆裂之土，也算不上是什么斗技，不过是刘瞻临时将斗气凝结，到时候这颗圆球碰到地面，受到阻击的时候，整个圆球就会爆裂起来，强劲四散的土系斗气趁机会杀伤不少的人的，其原理和李逸前世的手雷一类的东西差不多。

　　面对这样的攻击，李逸很轻易的将那个圆球上附带的力度卸去。

　　不但是这样，李逸卸掉圆球上的力道也有着讲究，将刘瞻附在土系斗气圆球上的力道卸掉之后，李逸顺手加上一道力度，那颗圆球就换了方向，朝着帮会联盟那边而去了。

　　李逸没有用上绞劲，即使将这个斗气凝结成的圆球给绞回刘瞻，以刘瞻的实力，根本不能对刘瞻造成什么威胁。

　　还不如直接将这个土黄色的圆球卸到帮会联盟的那些普通帮众之中。

　　那团土黄色的圆球落进帮会联盟之中后，一道闷响传了出来，随着一团庞大的灰尘扬了起来，在那团灰尘之中，十几道惨叫声传了出来。

　　等到灰尘落尽，那块土黄色斗气爆开的地方，躺着一群十几个人，身上鲜血淋漓，伤势很是严重！

　　“李逸！你！”见到自己准备的一道攻击被李逸打了回来，反而伤到自己的人，刘瞻的脸上挂满了愤怒。

　　“怎么？你不服气？”见到刘瞻的样子，李逸冷笑着。

　　“笑话！不过就是一帮马前卒。”刘瞻突然狠狠的说道：“倒是你，李逸，只要解决掉你，我相信，所有的事情都会结束了。”

　　“哦，既然你这么相信你的实力，就放手过来吧。”李逸轻轻的一笑，“刘瞻不要怪我没有提醒你，到时候死在我的手上，就不要有什么抱怨了。”

　　“笑话，你不过一个三晶斗皇而已。”刘瞻的话没有说完，但是刘瞻的话很清楚，在刘瞻的眼中。李逸不过是个三晶斗皇，就算李逸会那个白虎斗技，但是想要杀死刘瞻，是很困难的。

　　刘瞻还有一句话没有说出来，“退一万步说，我刘瞻就算打你不过，还不会跑了？”

　　在刘瞻的眼中看来，作为五晶斗皇，自己见到形势不对，想要拔腿就走，应该是很简单的事情了。

　　“哦，是吗？”李逸轻轻的一笑，随手一挥，一道黑白相间的阴阳神雷朝着刘瞻激射了过去。

　　李逸现在的出手习惯，喜欢先将阴阳神雷释放出来试探着攻击对手。

　　有了天乾地坤珠做保障，李逸基本不用担心斗气消耗殆尽的问题，阴阳神雷威力很大，而且释放出来的速度又是非常的迅速，根本不需要什么准备工作。

　　这样的招数对方很难防护的，一般人见到李逸随意一挥手，惯性上都以为李逸不过是随便发出一道斗气，试探一下攻击的。

　　刘瞻见到黑白相间的雷电，眼皮跳了一跳。

　　为了对付李逸，刘瞻的谋划相当的深！

　　从一早就安排青竹帮做内应，打入李盟的内部，然后一步步的策划，一直策划了一个月，这才向李逸发难。

　　从一开始出现的叶家神勇军，到风皇海鑫的出现，都证明刘瞻是个善于拉拢关系的人，将四大家族和北斗宗拉拢到了一起，从另外的一个角度看来，刘瞻也是个小心谨慎的人物。

　　刘瞻早就开始研究李逸，李逸的阴阳神雷的特性刘瞻也是相当清楚的，不像一般人见到李逸的随手一挥都是以为李逸不过是试探一下而已，刘瞻见到阴阳神雷，面部表情显示的非常认真。

　　“厚土载物，吸纳！”地皇低声的喝道，一层层明晃晃的土黄色斗气在刘瞻的体表不断覆盖着，一层一层的叠加了上去。

　　很快，本来就是一副土黄色面孔的刘瞻，这个时候看起来，更像是一个土黄色的泥人了。

　　那一层层的土黄色斗气，让刘瞻看起来非常具有厚重感，面对刘瞻，李逸突然一种面对宽厚的大地感觉！

　　厚土载物，万物在土地上生长，就算是动物，说到底都要依靠土地上生长出来的植物为食物，土地生养万物，也能够厚载万物！

　　土是厚重的，不管是雨，还是雪，都要落归到土上，生命孕育出来，终点也要在土地上归于虚无，江河湖泊，高山大川，无一不是承载在大地之上。

　　厚土能够载住万物，就连九天之上的雷电，打入土地之上，也很快就被承载住，最后消失在无形之中。

　　刘瞻面对李逸的阴阳神雷，早就有了准备。

　　阴阳神雷击打在刘瞻的身上，刘瞻体表的那层土黄色斗气上，不断的泛动着一圈圈的涟漪，整个人像是土黄色的液体组成的一般，一圈圈的随着阴阳神雷的攻击荡漾了起来。

　　看到这样的情景，李逸有种很是奇怪的感觉，那道阴阳神雷，就像是消失在那一圈圈的涟漪之中，起不到任何的作用。

　　李逸和刘瞻动上手，这边的王明阳和海鑫也马上交战了起来，剑的凌厉，风的轻灵，两人交战的地方，无数的剑气纵横，风刃横飞，周围大片的地方直接被空了出来。

　　两人交战的地方对于普通人来说，是个危险的地带，斗皇高手随意散发出来的剑气，风刃，即使斗师级别的高手挨了一下，不死也是重伤了。

　　那些围观的普通人，那里见到过这样的阵势，四个斗皇级别的强者相斗，在这些人眼中看来，那是要天翻地覆了。

　　“不得了，不得了，这灵山要崩掉了！”看着四大斗皇相斗引发出来的气势，一个普通人吓的战战兢兢的说道。

　　在那人的眼光中，这斗皇强者动起手来，就像是几个传说中的斗神在动手一般，当然，这个人没有见过斗神，但是在他的眼中，斗神基本上就是这样了，一动手就是光芒四射，巨响连连。

　　四大斗皇展开双翼在空中相斗，竟然直接将下面几千人的大混战的阵势压倒了。

　　像是得到某种默契一般，两边的人竟然都停手了，旗帜鲜明的分成两个阵势，观看着天上四大斗皇的相争。

　　这些人心中都有打算，在李寒等人的心中看来，李逸联手剑皇，肯定能将刘瞻和海鑫战败的了，李寒对自己儿子自然是有信心的，而且，李盟的人加上铁剑佣兵团的人，帮会联盟那边也绝对占据不到优势，在李寒的眼中，胜利，肯定是属于李盟的。

　　既然是铁定的要胜利，何必还要继续战下去？

　　等到李逸和剑皇战败刘瞻和海鑫，帮会联盟的那些人就会投靠到李盟来，就全部是李盟的人了。自己人砍杀自己人，那里来的这个道理？


第80章 大地波纹

　　铁剑佣兵团的人自然看着李盟的人行事了，特别是李寒作为李盟的盟主，按照正当的名分，李寒在李盟之中的地位比李逸还要高！

　　当然，如果有天李逸和李寒闹翻脸，这帝都之中的李盟肯定是偏向李逸的。

　　见到李寒停下手，铁剑佣兵团的人也马上停手了。

　　帮会联盟的人更加不消说，这些人都知道自己和李盟相斗中，已经落到了下风，既然李盟的主动停手了，帮会联盟的人更加是顺水推舟，停下手来。

　　一时之间，天空中四大斗皇的相争成了焦点，所有人的眼光都看向了天空。

　　当然，有一点大家都是很清楚，天空中四大斗皇的相争，才是决定整个胜负的关键，下面两方不管那方胜利了。但是只要面对两位斗皇强者，都没有胜算！

　　虽然斗皇不一定敌得过几大斗王高手的联手，但是斗皇高手可以飞翔，打不过，高高的飞在天上就行了，斗王高手不可能飞到天上去。

　　能够飞行，基本上注定了斗皇强者和斗王强者之间的差异，这种差异是不能弥补的，这是一种先天上的克制。

　　阴阳神雷终于完全消失在那一圈圈的土黄色涟漪中，随着阴阳神雷的消失，刘瞻身上的层层土黄色光芒也不见了。

　　消散了斗气，刘瞻恢复了原状。

　　土黄色的脸上，已经呈现出来一种惨白色。

　　“刘瞻，想要克制我的神雷，很难受吧？”见到刘瞻的情况，李逸淡淡的说道。

　　“李逸，我承认你很强，但是想要靠这点手段就将我战败，那是不可能的！”刘瞻狠狠的说道。

　　“接下来，李逸，你接我一招吧！”刘瞻脸上的表情变得非常严肃起来。

　　“哦，我倒是想看看，作为天枫七皇的地皇，你刘瞻到底有什么出奇的地方。”李逸不屑的说道。

　　“哼，李逸，你也有点太小看天枫七皇了。”刘瞻说道：“天枫帝国的斗皇强者，远远不是七个，但是为什么人们一般只习惯叫天枫七皇，好吧，就让我告诉你，天枫七皇，都是斗皇中的佼佼者，不一定要修为是最高的，但是肯定是天枫帝国中，所有斗皇中最厉害的！”刘瞻大笑了起来。“李逸，我就让你看看，天枫七皇，为什么叫做天枫七皇！”

　　随着刘瞻的话，刘瞻整个人的头发，衣服，都无风自动起来，手中的连连结出手印，随着刘瞻手中手印不断结出，四周的土系元素不断朝着刘瞻汇聚过来。

　　“小友，不大好，这个刘瞻使用，极有可能是白虎斗技，我已经隐约感到天地之间有点异变的感觉。”感受着周围的能量朝着刘瞻汇聚了过，洪天圣者马上将自己的意识传到李逸的意识中。

　　听见洪天圣者的话，李逸心中一惊，洪天圣者虽然没有了肉体，只是一个能量体，但是洪天圣者对能量的敏感程度，远远不是李逸可以比拟的。毕竟洪天圣者，是一个名字中带有圣字的圣者啊！

　　一位圣者，即使因为没有了肉体，修为大降，但是作为一个圣者，洪天圣者对天地之间的能量波动很是非常了解。

　　从刘瞻这一招斗技引起的能量波动中，洪天圣者马上判断的出来，刘瞻将要释放的，十有八九是一招白虎斗技！

　　斗皇强者施展的白虎斗技，都具有惊天动地的威力，面对斗皇强者的白虎斗技，李逸也不得不小心应付着。

　　手中的手印连连结出，一柄黑色的剑指出现在李逸的右手上了。

　　破空剑虽然不是白虎斗技，但是破空剑的威力不在白虎斗技之下，还有一点就是，破空剑的释放时间，要比血月狂罡和流火裂要短不少的时间。

　　主要的原因就是，李逸刚才为了抵御海鑫的斗尊玉符，施展了一次血月狂罡，体内的暗系斗气，已经剩下不多了，施展的南明流火，将火系的斗气也消耗了不少。

　　现在只有释放破空剑，每系的能量都消耗一些，但是每系斗气消耗的量也不多，这样下来，李逸等下还有余力施展斗技。

　　随着刘瞻手上的手印不断结出，刘瞻下面的地面，竟然开始了晃动！

　　而且是以刘瞻为中心，一圈圈的以波动的形式晃动起来。

　　天地异象！白虎斗技！

　　这刘瞻所要施展出来的，果然是白虎斗技！

　　天地异象出现，离刘瞻释放出来白虎斗技的时间也不长了，李逸手中结印的动作也加快了，很快，一柄紫色的剑指也出现了。

　　“李逸，马上你就能够品尝一下天枫七皇之一，地皇的最强一招！”刘瞻眼睛盯着李逸，眼睛中呈现出一种狂热出来。

　　白虎斗技，即使是斗皇强者，白虎斗技也不是那么容易得到的，这刘瞻也不知道是走了什么运程，竟然会白虎斗技！

　　“师叔竟然施展出来这一招，看来李逸这次有点难过了。”在灵山的一个偏僻角落的地方，一个少年正盯着山下四大斗皇相斗的地方。

　　看着刘瞻施展斗技引起的天地异变，少年的脸上露出一丝笑容出来。

　　这个少年，赫然就是在天鹰帮中，面对李逸还能逃脱的王小虎！

　　称呼天鹰帮帮主为师兄，称呼刘瞻为师叔，这个少年究竟是什么来头？

　　当然，这样的情况李逸却是看不见的。

　　刘瞻斗技引动的天地异动越来越强烈，整个地面已经不是动了，而是一圈圈的摇晃起来，地面像是变成了水面，以刘瞻为中心，一圈圈的摇晃着，地上李盟，铁剑佣兵团，还有帮会联盟的人，都站立不住，不断有人跌倒着。

　　“大家听我的话，退出这个位置！”李寒大声的说道。

　　盟主没有命令下来，李盟的人都不敢有什么举动，铁剑佣兵团的人见到李盟的人还在坚守着，自然也不好丢下李盟的人，自行出了这个不断摇晃的地面。

　　现在李寒发话了，李盟的人和铁剑佣兵团的人毫不客气的离开了这个不断摇晃的地面，见到对面的对手离开了摇晃的厉害的地面，帮会联盟的人虽然没有听见命令，但是也在自发的离开着。

　　很快，在四大斗皇相斗的范围之中，地面上也见不到一个人了。

　　红色的剑指，白色的剑指不断出现在李逸的右手上，四道剑指围绕着李逸的手臂，不断的转动着。

　　很快，四道剑指随着快速的转动，渐渐的融合成一道灰色的剑指，剑指的颜色很不好看，但是在一片灰蒙蒙的颜色之中，带着一股霸绝的味道。

　　“大地波纹！给我杀！”李逸的破空剑刚刚凝结出来，刘瞻大吼的一声。

　　随着刘瞻的一声大吼，地面猛的一震，在李逸的下面，一道水桶粗的能量柱腾空而起，朝着李逸自下而上的撞了过来。

　　刘瞻的这招白虎斗技竟然是自下而上攻击的，这样的攻击方式，确是很难防到，幸亏李逸是在天上，如果李逸是在地上遇到这一招，恐怕还没有来得及反应，就已经被这招大地波纹击中了。

　　这样的攻击有点诡异，李逸心中一惊，身后的双翼快速扇动起来，笔直朝着天上飞去，快速的飞了几下，李逸整个身子随着双翼的扇动，突然又是猛的向下一扎，头朝下，脚朝上的倒立起来，手中的剑指往下一按，直接按在朝着自下往上的光柱上。

　　光柱和剑指瞬间交织在一起，爆发出强烈的能量出来。

　　一道道光芒，从剑指和光柱交织的地方迸发出来，将那一片夜空照的通量，甚至是远在二十几里外的帝都，都能够看灵山的方向突然爆发出璀璨的光芒出来。

　　那些不知道在灵山爆发一场大规模争斗的人们，纷纷的想起一个传说来，传说灵山上曾经有一个修为通天的强者，每逢天空没有月亮的时候，就会施展出自己的绝世修为，照亮那一片夜空……

　　虽然不知道这个传说是真是假，也不知道这个传说存在了多长的时间，但是这个时候，帝都不知道李盟和刘瞻那边正在火拼的人们，纷纷的想起了这个传说。

　　传说是美好的，现实之中，李逸面对那招大地波动的斗技，却是有种吃力的感觉，那从地上喷发出来的光柱，有种无穷无尽的感觉，李逸狠狠的将剑指压在光柱之上，整个人却脱身不了。

　　剑指和光柱交织的地方，激发出狂暴的能量波动，这些能量波动传了过来，让李逸的面部有种生痛的感觉。

　　“这是什么鬼斗技？这样下去，老子这张俊俏的脸会不会被毁掉了，要是毁掉的，我日，这个世界还有很多漂亮的妞等着老子啊！”李逸心中狠狠的骂道，不是说李逸担心这招大地波纹伤害了自己，李逸担心的是，这种剧烈的能量波动，会不会伤害到自己的面容。

　　咬了咬牙，李逸狠狠的将各系能量再次注入到剑指之中，剑指突然涨大了很多，用力往下一按，巨大的剑指就像是劈开竹子的蔑刀一般，那种势如破竹的气势，一下将光柱劈成了两半。

　　剑指劈入地下，整个地面都猛烈的颤了几下。连着背后的灵山，都跟着猛烈的晃动了几下。

　　那躲在偏僻角落看着争斗的王小虎也猛烈的晃动了几下，口中狠狠的骂了一句，王小虎的眼中写满了不相信。

　　李逸明明只是三晶斗皇的修为，李逸的斗技明明没有引起天地异象，不是白虎斗技，更不是青龙斗技！

　　就是这样，李逸竟然还是将刘瞻的斗技破掉了。

　　三晶斗王，用平常的斗技破掉五晶斗王施展出来的白虎斗技，这样的事情传了出去，是很难让人相信的。

　　但是，这样的事情就发生在王小虎的面前，不由得王小虎不去相信，面对这样的情况，王小虎除了狠狠的骂上几句之外，也没有任何别的方法。

　　不但是王小虎，施展出来大地波纹的刘瞻更是睁大了眼睛，刘瞻不相信，自己花了这么大功夫释放出来的白虎斗技，竟然就这样被李逸轻易的破去了。

　　“李逸，你那是什么斗技！”刘瞻狠狠的问道。


第81章 败走

　　能够破掉刘瞻的白虎斗技，在刘瞻的心中，李逸释放出来的斗技多半也是白虎品阶的斗技，但是李逸的斗技又没有引起天地异象，刘瞻的心中很是郁闷，故此才有一问。

　　“我说刘瞻，莫不是你晕了头？我有告诉你的必要吗？”看着气急败坏的刘瞻，李逸的嘴角挂着一丝微笑。

　　就是不告诉你，李逸心中呵呵的笑道。

　　其实，刚才李逸又将四系斗气灌输到剑指之中，相当于李逸使出了两记破空剑，才将刘瞻的大地波纹压制住，两人之间的对招，如果刘瞻知道真相，就知道是自己占据了优势。

　　不过刘瞻并不知道这些，相反，在刘瞻的心中，有一种慌乱的感觉，李逸能够随便使出一招斗技，就能够抵御自己最为得意的一招，看来自己多半不是李逸的对手了。

　　“哼，我看你是不敢说出来吧。”刘瞻故意激了李逸一下。

　　李逸何等精明，刘瞻这点小小的伎俩，李逸根本没有放在心上。

　　“刘瞻，不管怎么说，你的白虎斗技对我没有什么用的，不过，你要是有青龙斗技，说不定今天还真的能够将我战败了。”李逸淡淡的说道。

　　李逸这样的话，刘瞻如何听不出来，李逸这是纯粹在挖苦刘瞻了，青龙斗技，是那么容易就能够得到的么？要是刘瞻能够释放出来青龙斗技，刘瞻在天枫七皇的排名上，肯定是名列第一了。

　　“李逸，要是你能够施展青龙斗技，我马上臣服于你了。”刘瞻没有生气，也是淡淡的笑道，好吧，既然你拿着青龙斗技来挖苦我，我就还你一下，刘瞻心中暗暗的想到。

　　“哦，刘瞻，这么一说，你就是不打算臣服我了。”李逸听见刘瞻的话，脸色如常，但是话语中严厉起来。

　　“刘瞻，你要臣服于我，你刚才偷袭我事情，我就既往不咎了，李少爷也不是什么小肚量的人。”李逸笑着说道：“当然，如果你不臣服于我，你就准备死去吧。”

　　“真是可笑，李逸，你不过三晶斗王，虽然会一些乱七八糟的斗技，但是凭什么让我去死？莫非你练有特殊的斗技，动动嘴皮子，就能够将一个五晶的斗王说死吗？”刘瞻哈哈的大笑起来。

　　“刘瞻，不要怀疑我话中的可信度。”李逸冷冷的说道，这种冰冷的声音，就像是寒冬之中的刀子，字字可以撕裂人的那颗脆弱的心脏！

　　“李逸，我很怀疑，非常的怀疑！要是有本事，就证明给我看看。”刘瞻脸色淡淡，但是在心中，却是无比的愤怒。

　　李逸是斗皇，刘瞻也是斗皇！一个三晶斗皇敢对五晶斗皇说出这样的话来，在刘瞻的眼中，李逸这完全是侮辱自己的行为！

　　一个斗皇强者的尊严，怎么能够被人轻易践踏呢？

　　刘瞻脸上平淡，但是心中压着一股怒火，这股怒火如果得到一个适当的机会，就会猛的爆发出来。

　　刘瞻正在气头上，那边剑皇和风皇之间，战斗已经进入了白热状态。

　　一道圆形的符号已经在剑皇的面前成形，几位面目狰狞的修罗正围着那古奥的符号，不断的转动着，万象森罗剑，剑皇当初用来应付李逸的一招，已经被释放了出来，天地异象已经呈现！

　　又是白虎斗技！

　　见到剑皇也施展了一招白虎斗技，下面的人大呼过瘾起来，这个时候，早已停止了打斗的李盟，铁剑佣兵团，帮会联盟的人都被四大斗皇华丽的斗技所吸引，很多人已经忘记自己前来是要与人拼命的。

　　白虎斗技！斗尊强者的攻击，这个晚上出现的白虎斗技，让那些还在斗王，斗师境界徘徊的修炼者们大呼过瘾起来。

　　白虎斗技啊，要不是今天碰到这样的战斗，很多人一生恐怕都没有机会见到白虎级别斗技！

　　能够引起天地异象，可以想象，白虎斗技施展出来，是多么的华丽，多么的激动人心！在那些人的心中，还有就是，多么的具有观赏性。

　　无数的东西射了出来，剑，大刀，长枪，还有化作身披盔甲的战士，骑着高头大马的将军！飞翔的火鸟，奔腾的各种猛兽，都朝着海鑫攻击了过去。

　　见到蜂拥的各种攻击，海鑫的脸色也是变了变。

　　“风之壁，琉璃气！”海鑫大声的喝道，道道琉璃色的气体在海鑫的周围旋转着，很快就形成了一道风壁！

　　琉璃色的风壁形成之后，马上将海鑫严严实实的包围住，将剑皇的攻击挡在了外面。

　　各种攻击到了风之壁上的物体，马上在风之壁高速旋转的气流中化作了虚无，这些攻击对海鑫完全没有任何效果。

　　“哈哈，剑皇，看来你的攻击也不过如此啊！”见到自己的风之壁将剑皇的攻击全部瓦解掉了，海鑫在风之壁里面大声的笑道。

　　万象森罗剑，海鑫也没有亲眼见过，只是看到万象森罗剑引起了天地异象，海鑫知道这是一招白虎斗技，面对白虎斗技，海鑫严阵以待，但是这白虎斗技声势惊人，威力却是一般，见到这样的情况，海鑫自然是笑了起来。

　　“是么？海鑫，要是你以为，本皇的白虎斗技就只有这么点威力，那你就错了。”剑皇王明阳冷冷冷的说道。

　　手中的手印连连的结出，很快，一位位修罗从古奥的符号中扇动着翅膀飞了出来。

　　青面獠牙，红发圆睛，这些实体一般的修罗从符号中幻化出来之后，浑身上下有弥漫着一种古老的气息，像是那种经历无数岁月，穿越过了时空，降临到了这个世界一般。

　　或手持长叉，或手持战锤，或手持钢矛，一共有八位修罗从那古奥的符号中鱼贯而出，团团的围住了海鑫，八位修罗同时举起手中的武器，面无表情的攻击起来。

　　海鑫的神色凝重了起来，这些修罗碰到风之壁，并没有像前面幻化出来的物体一般，接触到风之壁就被强烈的气流撕裂。

　　相反，每一位修罗攻击一次风之壁，都能令风之壁旋转的速度缓和一下，里面蕴含的琉璃之气减少一部分！

　　修罗越攻击越快，越攻击力道越猛，海鑫惊恐的发现，风之壁已经抵挡不住多久了！而修罗的攻击势头，却是没有一点减缓的样子。

　　手中迅速结出手印，很快，海鑫大喝了一声“残影刃！”

　　随着海鑫的一声大喝，风之壁上突然出现一道裂痕，裂痕中朝着一位修罗射出一道风刃！残影刃，当初可以一招击伤罗本，残影刃的单体攻击能力十分强悍，那位修罗被残影刃攻击到，脸上马上显示出一阵呆滞，很快，化成一团黑色的烟雾，消失的无影无踪了。

　　趁着那位修罗被击散，八位修罗包围住的圈子马上出现了空隙，海鑫身形一动，很快从那空隙中脱身而出了。

　　“海鑫，知道逃了么？”海鑫还没有反应过来，身后传来剑皇王明阳的声音，紧接着，在半空之中，剑皇一掌拍在海鑫的背上，啪的一声重响，海鑫直接朝着地上掉了下去。

　　“海鑫，受死吧！”拍了海鑫一掌之后，剑皇扬起手中的铁剑，飞快的朝着海鑫的脑袋斩落下来。

　　马上翻身起来，顾不得擦掉自己嘴角上的血液，海鑫连连的扇动琉璃色双翼，急速的飞开了。

　　“王明阳，这个仇我海鑫记下了！”停在半空中，海鑫咆哮着喊道。

　　当着几千人的面，王明阳将海鑫打的吐血，日后这样的事情就会传了出去的，到时候，整个天枫帝国的人都会知道，剑皇王明阳将风皇海鑫打成了重伤！

　　日后，整个天枫帝国的人都会知道，风皇海鑫，要排在剑皇的后面！

　　人，都是很重面子的，即使是斗皇级别的强者也不能例外，如果两人是单独挑战，海鑫落败，海鑫也许不会如此愤怒，但是当着几千人的面子，海鑫的一张老脸就很难找个地方放了。

　　“记下又如何！”剑皇王明阳大声的喝道：“手下败将而已！”

　　边说之间，剑皇一晃手中的铁剑，急速的飞向海鑫，看样子，剑皇这次是真的打算将海鑫斩于剑下了。

　　“刘瞻，你自己保重！我先走了。”见到剑皇又攻击了过来，海鑫大叫了一声，扇动着琉璃色的双翼，快速的飞走了。

　　见到剑皇飞速靠近自己，海鑫心中一惊！受了不轻的伤，海鑫怎么也不可能是剑皇的对手了，想来想去，海鑫还是逃为上计！

　　丢下地皇刘瞻，风皇海鑫像是一阵无影无踪的风一般，很是轻灵的飞走了。

　　“哼！修炼风系斗气，就是预料到要时时的逃命么？”见到风皇海鑫飞远，剑皇停在空中，不屑的说道。

　　风皇的实力虽然不如剑皇，但是比起速度，剑皇却是不及海鑫了，风系斗气的修炼者，对速度是非常擅长的，见到海鑫飞远，剑皇知道自己是追不上的，舍弃了风皇，朝着李逸和刘瞻这边飞了过来。

　　“刘瞻，投降吧！本皇给你一条生路！”战败了海鑫，剑皇的气势高涨，声音滚滚如雷，带着无尽的威严。

　　“刘瞻，投降吧。”李盟的人大声的叫道。

　　“刘瞻，少主不是气量狭小的人物，跟了我少主，保证不会让你吃亏的！”谢武见到剑皇杀走了风皇，也是兴奋的大叫起来。

　　“哇，原来老爹这么威武啊！”王强看着半空中的父亲，眼中尽是崇拜的神色。

　　“王明阳，想要一起来就一起来吧，我刘瞻虽然打不过你们两人联手，但是我刘瞻绝不会投降。”刘瞻咬着牙齿狠狠的说道。

　　刘瞻怎么也想不到，风皇海鑫竟然会在这么多人面前逃跑！竟然将一个斗皇强者的身份完全丢在一边！

　　“刘瞻，你也太看得起你自己了，要对付你，还需要剑皇阁下和我联手么？”听见刘瞻的话，李逸鼻子一哼，严重的不屑起来。

　　“王叔叔，你就在一边帮我掠阵好了，看看我是怎么收拾掉刘瞻的。”李逸朝着剑皇笑了笑，话语中自信无比。

　　“既然如此，李贤侄，你放开手脚去打吧。”剑皇缓缓的收回铁剑，依旧停在半空中。


第82章 硬碰硬

　　就在剑皇说出这样的话，收回手中铁剑的时候，刘瞻的嘴角露出一抹不易觉察的狡诈的笑意，要是面对剑皇和李逸两人联手，刘瞻是一点机会都没有，但是，假如刘瞻只需要对付李逸一个人，刘瞻虽然没有胜利的把握，但是想要逃走，还是不难的。

　　起码，刘瞻自己是这样想的。

　　“王叔叔，帮我掠阵的时候，注意刘瞻有逃跑的可能。”李逸缓缓的说道。

　　李逸的话，让刘瞻的心情沉了一沉。

　　确实，想要在面对李逸的同时，还要想办法从一边还有剑皇掠阵的情况下逃走，将是一件十分困难的事情。

　　“还不知道谁赢谁输呢。”刘瞻狠狠的说道，这个时候，刘瞻除了强作声势之外，已经没有什么别的语言好说的了。

　　“刘瞻，不要担心，谁赢谁输很快就会出来的。”李逸淡淡的笑了笑，面对刘瞻外强中干式的话语，李逸并没有在意什么。

　　手中的手印快速结出，见到李逸的动作，刘瞻知道，李逸是打算马上要向他动手了，刘瞻面上的表情沉重了起来。

　　海鑫的逃跑，加上要面对李逸和王明阳两大斗皇高手，刘瞻知道今天很有可能要吃上大亏。

　　“厚土之盾，厚土载物！”刘瞻低声的喝道，面对李逸的即将到来的攻击，刘瞻首先想到的是防守，先将自己防护起来之后，然后寻求突破！

　　战败李逸，刘瞻已经，没有信心了，即使战败了李逸，刘瞻还要面对李逸和剑皇的联手，见到过剑皇和风皇之间的战斗，刘瞻也没有信心能够战败剑皇。

　　打定了防守逃跑的战略，面对李逸即将到来的攻击，刘瞻马上将全身的能量集中在厚土之盾上，层层土黄色斗气在刘瞻的体表上覆盖着，很快，刘瞻的身体上就覆盖着薄薄的一层土黄色的东西，不是铠甲，更不是斗气纱衣！

　　这种奇异的防护物体，就像是一层层的薄膜，直接将刘瞻全身上下全部覆盖住，甚至连眼睛睁开的地方，都覆盖着土黄色透明的薄膜！

　　“刘瞻，你准备把你自己变成一只乌龟么？”看着刘瞻的举动，李逸大笑了起来。

　　听见李逸的话，下面李盟的人和铁剑佣兵团的人一齐笑了起来，而刘瞻的帮会联盟那边，很多人都低下羞愧的头来。

　　刘瞻作为他们的首领，绝对的领袖，竟然被人骂成时乌龟，这样直接羞辱刘瞻的行为，间接也伤害这群帮会联盟者的心。

　　不过伤害的是那些帮会联盟的人，对刘瞻的忠诚之心，对帮会的凝聚之心。

　　不得不说，从两边在灵山下面开始争斗之时开始，帮会联盟这边的士气已经降到一个最低的谷底。

　　受到李逸话语的挑衅，刘瞻面如枯井，并没有一丝的波动，如此同时，刘瞻全身散发的斗气越来越盛，一层一层的覆盖在自己的身上，等到刘瞻停止动作的时候，那层层的土系能量竟然在刘瞻的体表上，形成一层不薄的保护层，直将刘瞻的整个躯体，都涨大了几分！

　　等到刘瞻一心一意的做完这些事情之后，抬头就看见李逸饶有兴趣的看着他。

　　“李逸，我们开始吧！”刘瞻猛然说道。

　　“现在还记得要和我相斗？”看着刘瞻，李逸的表情中似笑非笑。“为了让你能死心，我可是在一边等了很久哦。”

　　一心想着提升自己防护力量的刘瞻，并不知道自己为了凝结出达到他极限的厚土之甲，已经花费了将近五分钟的时间，这五分钟的时间中，李逸早就准备了斗技，只是看见刘瞻的样子，一直没有释放出来。

　　李逸的话让刘瞻也是愣了一下，在刘瞻的感觉中，他像是并没有花上多少的时间啊，刘瞻在准备这副对他来说前所未有的厚土之盾的时候，已经考虑到李逸可能趁机攻击自己了，不过刘瞻已经打定了注意防守，就将那些多余的东西抛到一边了。

　　防守，防守，防守之后逃跑！

　　李逸要攻击他，刘瞻想到的也是防守，反正，将他的厚土之甲凝结到最后的程度就是没有错的！那么，就什么不去想，什么不去做，脑中，行动上，就是一味的层层的将厚土之甲凝结到最厚的程度！

　　而刘瞻想不到的就是，李逸竟然没有趁他凝结厚土之甲的时候攻击他！这让刘瞻很是意外！

　　“李逸，你想怎么样？”眼睛转动了几下，刘瞻在心中快速想过几种可能性。

　　刘瞻是个小心的人，李逸既然没有趁他在凝结厚土之盾的时候攻击他，那就说明，李逸很有把握对付他了，这一点他刘瞻不得不小心。

　　刘瞻能够隐匿住三帮五会是自己的势力这么多年年，从这点就可以看出来，刘瞻不但小心，而且能忍，也许，如果不是遇上李逸，刘瞻是个能成大器的人。

　　“不想怎么样，看你在那里埋头搞些什么，李少爷很好奇，欣赏一下而已。”李逸笑着说道。

　　“哼，要打就快点。”刘瞻哼着说道。

　　“那好吧，既然你已经准备好了，少爷我就不客气了。”李逸大声的笑了起来。

　　让刘瞻充分的准备着，李逸自己何尝不是在准备着。

　　左手猛往前一松，一道狂烈的火焰冲着刘瞻而去了，那道火焰出现之后，天地都有点变色了，白虎斗技，流火裂！

　　流火裂带着狂暴的火系斗气，汹涌的扑向刘瞻，火焰直接包围住了刘瞻，突然越烧越烈起来。

　　那团包着刘瞻的火焰，猛的爆炸了一下，随着这声爆炸，火焰又涨大了几分，汹涌了几分，看着涨大起来的火焰，李逸的嘴角露出一丝微笑。

　　一次爆炸怎么够么？在很多人的目光见证下，那包着刘瞻的火焰，不断的爆裂起来，每次爆裂的声音传来，那团火焰就涨大几分，到了最后，那团火焰已经变成了一座火山！

　　就在众人观赏着一座火山的时候，一道人影突然从火山中飞了出来，见到那道人影，李逸的嘴角露出笑意，终于还是忍不住了吗？

　　那团火山之中的温度，李逸完全能够想象的到，刘瞻想要依靠厚土之甲挡住火焰的灼烧，简直就是找死而已！

　　看看现在飞在天山的刘瞻，身上那层厚土之甲已经单薄的几乎看不见，脸色十分的狼狈，那流火裂怎么说也是白虎斗技，不是刘瞻能够的轻易应付的了的。

　　见到刘瞻飞了起来，剑皇身后的双翼一拍，很快就来到刘瞻的面前。

　　“王明阳，你想干什么，不是说好，你不能出手的吗？”见到剑皇王明阳来到自己的面前，刘瞻略带紧张的叫道。

　　“刘瞻，老子的话，不是放屁，只要你不想着逃走，老子绝对不会对你出手！”剑皇冷冷的说道。

　　“你！”剑皇的话在刘瞻的耳中听来，完全就是一种侮辱了。

　　“李逸！也接我一招！”刘瞻厉声的叫道。

　　双手的手印连连的结出，刘瞻的斗技很快就施展了出来。

　　“霸皇拳！”随着刘瞻的叫喊声，刘瞻的右手变成了金黄色，手掌捏成拳头之后，举起如同黄金铸成的拳头一般，狠狠朝着李逸攻击了过去。

　　“青云手！”李逸低喝了一声，手掌马上变成了青色，迎着刘瞻而去了。

　　两大斗皇高手马上进行了近身肉搏战，人影咱半空中快速的相交，相撞，分开，天空上不断传出斗皇高手肉搏时的巨响，只听得那些观战的平常人心惊胆战。

　　两人迅速交手了十几个回合之后，突然分开了，刘瞻停在半空中，不断的喘着粗气，看着李逸的眼神，就像是看见怪物一般。

　　刘瞻修炼的是土系斗气，土系斗气的耐久性非常不错，比一般平常其他系斗气都要悠长，刘瞻之所以选择近身肉搏，就是打算发挥他土系斗气力量足，防御强，气脉悠长的特点，土系斗气，是非常适合近身搏杀的。

　　但是刘瞻现在郁闷的很，身为五晶斗皇，修炼的是土系斗气，和李逸一番近身搏斗下来，刘瞻在气喘吁吁，但是李逸却是气定神闲，悠悠然然的停在半空中。

　　李逸不过是三晶斗皇，刘瞻身为五晶斗皇，身兼土系斗气，但是即使是这样，近身肉搏上刘瞻仍然不是李逸的对手。

　　刘瞻的神色急剧的变化着，拳头上的金光越来越盛。

　　双目圆睁了一下，刘瞻背后的双翼猛烈的扇动起来，就在李逸准备接下刘瞻的进攻时，那刘瞻突然急速飞向剑皇，猛烈的一拳朝着剑皇轰击了过去！

　　“刘瞻，你这是在找死！”见到的刘瞻没有攻击向李逸，反而攻击向他，王明阳大吼了一声。

　　见到刘瞻攻向了剑皇，李盟的人铁剑佣兵团的人都是非常奇怪起来，很明显，刘瞻连一个李逸都不是对手，现在这个时候竟然还要攻击剑皇，这不明显就是找死么？

　　“王明阳，你坏了我的大事，就算是死，我也要拉你垫背！”刘瞻疯狂的叫道，随着刘瞻的大叫声，一只金色巨大的拳头朝着剑皇王明阳砸了下来。

　　“好！刘瞻，那我就让你死去吧！”剑皇怒道。

　　剑皇也没有想到刘瞻会突然向自己进攻，想要施展厉害点的斗技已经来不及，大吼一声，剑皇抡起手中的铁剑，快速的将剑尖画了一个圈。

　　这个圈画出来之后，马上在剑皇的面前形成一个晶莹的圆盾。

　　圆盾出现之后，剑皇王明阳猛的喝了一声，“剑盾！”随着王明阳的大喝声，圆盾上突然起了变化，晶莹的盾上，朝着刘瞻的那面长出了几十根晶莹的剑刃出来。

　　一面长着剑刃盾牌，迎向了刘瞻的拳头。

　　“嘭。”的一下，拳头砸在剑盾上，剑盾上的剑刃同时断裂，随后，拳头砸在剑盾之上，剑盾上传来一声爆裂声，盾牌也开始破裂！

　　“王明阳！去死吧！”刘瞻高声的叫道，依然强劲的金黄色拳头，还是朝着王明阳的身上撞击过来。

　　拳头带动如同大山一般的威严，声势很是惊人，剑皇王明阳见到刘瞻这般气势，也不得不认真起来。

　　剑皇看的出来，刘瞻这一击，完全集中所有的实力，是真的打算和自己硬碰硬一下。


第83章 一口吞掉

　　立在半空之上，剑皇神情严肃，紧握着手中的铁剑，全神贯注的等待着刘瞻的攻击。

　　“刘瞻！你好大的胆子！”李逸的声音从刘瞻的身后传来了，见到刘瞻突然攻击向王明阳，李逸顿时大怒。

　　双翼一展，李逸攻击向了刘瞻的身后，一道黑白相间闪电从李逸手中射了出来，朝着刘瞻的后背攻击了过去。

　　在李逸出手的时候，剑皇王明阳也开始攻击了，手中的铁剑猛的挥出一道雄浑的剑气，轰然朝着刘瞻金黄色的拳头而去了。

　　很快，刘瞻就处于被两大斗皇夹击的情势之中了。

　　见到刘瞻被李逸和王明阳夹击，下面的人顿时紧张起来，伸出脑袋紧紧的看着天上，生怕不小心眨了下眼睛，就错过了这场好戏！

　　特别是帮会联盟的那群人，见到刘瞻被李逸的剑皇王明阳夹击，脸上都露出绝望的神情出来，只要刘瞻战败，他们就全部是俘虏了，刚才混战中也杀伤了不少李盟的人，到时候李逸会放过他们吗？

　　但是，在李盟和铁剑佣兵团人眼中的环境又是不同了，在李寒的眼中，见到刘瞻受到李逸和剑皇王明阳的夹击，脸上马上露出微笑出来，只要刘瞻一死，或者是败走，那么，这场纷争肯定是李盟胜利了，接下来的事情，就是李盟统合了原先帝都的三帮五会，虽然说，不足以和四大家族，铁剑佣兵团这样的势力相互抗衡，但是也相差不远了。

　　跻身帝都一流势力，已经有这个资本了。

　　而且，李寒的心中也有打算，这样的势力加上李家在帝国西部的经营，两大力量结合起来，也有抵抗四大家族中任何一族的势力了。

　　当然，这其中最关键的还是他们万潮城的李家出了李逸这么一位斗皇强者！

　　有斗皇强者镇压，才是一流势力的根本所在！

　　而在其他人的眼中，都渐渐有一种轻松下来的神色，刘瞻败走，争斗就要结束了，那么，接下来就是各回各家了，这种生死相拼的场面，谁不想早点以胜利者的姿态结束呢？

　　眼看着两道攻击就要击中刘瞻，那刘瞻突然诡异的转了一下弯，朝着另外的一个方向飞去了。

　　“这个老家伙！”剑皇王明阳见到刘瞻这样的举动，马上破口骂了起来。

　　那一道剑气已经攻击出去，收不回来了，刘瞻突然逃走，那道雄浑的剑气朝着李逸攻击了过去。

　　阴阳神雷也已经脱手，李逸的阴阳神雷也朝着剑皇王明阳攻击了过去。

　　轰的一声巨响，两人的攻击撞在了一起，天地之间再起泛起无数灿烂的光芒起来。

　　李逸和剑皇在刘瞻突然逃走的时候，也马上扇动两人身后的双翼，朝着刘瞻追了过去。

　　“两位，就不用追了吧！哈哈。”刘瞻大声的笑了起来，从李逸和剑皇王明阳的夹击中脱困出来，刘瞻的心情大好起来。

　　刚才和李逸对战的时候，剑皇王明阳一直在旁边掠战，只要刘瞻一有逃走的举动，剑皇王明阳肯定会在第一时间拦截刘瞻。

　　刘瞻选择了攻击王明阳，然后迅速脱离李逸和王明阳的包围圈，这一出其不意的举动，让刘瞻脱开了李逸和王明阳的包围圈。

　　本来李逸和王明阳是一前一后的围着刘瞻，现在，变成是李逸和王明阳都在刘瞻的身后，一前一后的夹击形势，瞬间就被刘瞻瓦解掉了。

　　“刘瞻，有本事你就逃吧。”见到刘瞻停了下来，李逸冷冷的说道，看着刘瞻的表情，就像是看着一个死人一般。

　　“李逸，你吓我啊，我好怕哦！”刘瞻哈哈的大笑起来，“不奉陪了！”刘瞻哈哈大笑了起来，这个时候不走，还要等到什么时候呢？随着刘瞻的哈哈大笑声，刘瞻转过身去，双翼一展，就要离去了。

　　就在刘瞻想要离开的时候，李逸的眼中露出一丝狰狞的神色，刚刚扇动了一下双翼，刘瞻马上感觉他面前的空间有一阵奇怪的波动，随着这阵奇怪的波动，一个人影从刘瞻面前的空间中突然出现了。

　　那个人影出现之后，刘瞻就能清楚的看清眼前的来人，一张算是美丽的面孔上，没有一点表情，但是身上却带着一股惊人的能量波动。

　　“你是谁？”见到面前的女人，刘瞻瞳孔猛地缩紧了，刘瞻能够感觉的出来，眼前的女子是八晶斗皇的强者！

　　根本没有回答刘瞻的话，这个女子伸出嫩白的小手，直接一掌拍在刘瞻的胸口上。

　　刘瞻一心想着逃走，根本就没有想到会突然出现一个八晶斗皇级别的高手出来，而且，这个突然出现的斗皇高手好像一点斗皇的风范都没有，直接出手攻击向了自己。

　　一掌击到实处，刘瞻就是一口鲜血喷了出来，身子向后倒飞这。

　　那斗皇强者像是没有放过刘瞻的意思，随着刘瞻飞起的身形，也跟着刘瞻飞了起来，两人几乎是贴在一起飞着。

　　猛然之间，一件更让下面观战者毛骨悚然的事情发生了，那个女性斗皇强者突然张开了嘴巴，嘴巴瞬间张大到一种难以想象的地步，直接一口将刘瞻吞了下去！

　　喉咙动了几下，那种呆滞的眼神中有了一点点的人性波动，很快，身后的空间又是一阵涟漪，那斗皇强者又消失的无影无踪了。

　　“李贤侄，刚才那位阁下，你认识么？”看见眼前怪异的一幕，剑皇愣了一下，这才开口问道。

　　“这个，恩，这位阁下我有过几面之交，那还是在纳加山脉的魔兽森林中，我也不知道这个阁下为什么要突然出手帮我了。”李逸皱了皱眉头，说道。

　　李逸自己当然清楚是怎么一回事，这位八晶斗皇阁下，就是李逸的傀儡了，不过，即使是在剑皇面前，李逸也不愿让他知道，自己随身还有一位八级斗皇级别的傀儡，胡乱编了几句，将剑皇应付了过去。

　　“好厉害啊！竟然将刘瞻一口吞了，我想，也只有一些特殊的魔兽，才有这样的本事啊。”听见李逸的话，剑皇若有所思的说道。

　　既然是李逸在纳加山脉的魔兽森林中结识的强者，那么，这个人极有可能就是魔兽一族的强者了，直接将同为斗皇强者的刘瞻吞了下去，用一些特殊的魔兽来解释，也算是比较合理了。

　　“我也不知道，那位阁下还有这样特殊的能力。”李逸笑着说道。

　　“不好！”就在吞天兽一口吞下刘瞻的时候，灵山某个偏僻的角落，王小虎猛的站了起来。

　　旋即，王小虎又马上伏了下来，一动也不动，像是生怕被人发现了一样。

　　见到吞天兽一口吞下刘瞻的举动，下面的人早就惊呆了，刘瞻，那可是天枫七皇之一的地皇啊！一个斗皇强者，竟然就这样被人一口吞了下去，这样的事情传了出去都没有人相信！

　　“你们还要一战吗？”展开双翼，李逸浮在空中，在空中高声的叫了起来。

　　“我们愿意归附李盟！”听见李逸的声音，下面帮会联盟的人都高声的叫了起来。

　　像是生怕自己的声音小了，李逸听了不高兴一般，这些人都是高声的叫了起来，不但是这样，摄于李逸的威压，这些人全部哗啦啦的跪了下来，三千来人，在地上跪了一大片，几千人跪在一起，很是壮观！

　　“好，我收下你们！”李逸在天上高声叫道。

　　听见李逸的话，帮会联盟的人马上放心了下来，如果李逸决定不放过他们，那么，他们肯定免不了被屠杀的命运。既然李逸答应了下来，总不会又要杀掉他们吧？

　　“不过，所有青竹帮的人，都必须死！”李逸悍然的叫道。

　　“少主！不要啊！”

　　“少主，刚才我没有杀人啊！”

　　“少主，都是帮主逼得啊！”听到李逸的话，原先青竹帮的人叫成了一团。

　　特别是老鄢几人，听见李逸的话，脸色都煞白起来，李逸这句话，就是要将他们置之于死地啊！

　　“把青竹帮的人给我围了起来。”李逸猛的喝道。

　　李逸的话刚落下，青竹帮的人马上被几千人团团围住，特别是原先和青竹帮一起的帮会联盟的人，更是紧紧的将青竹帮的人围住了起来，有了这些本来就是在青竹帮旁边的人参与，青竹帮的人就是想要逃走，也是一点机会都没有的。

　　青竹帮的人被围住之后，李逸马上从天上飞落了下来，剑皇王明阳也跟着李逸一起飞了下来。

　　“少主！我们也是被逼的啊！”见到李逸缓缓的朝自己走来，老鄢大声的叫道。

　　“老鄢，我想知道，既然你们是假投靠，为什么当初还敢吃下我特制的毒药？”见到老鄢，李逸缓缓的问道。

　　面对老鄢等人的反水，李逸还是有一点担心的，李逸不知道老鄢为什么敢吞下自己的毒药，如果老鄢是有什么破解的办法，那么，李奇那些人中，是不是也找到了相同的方法？

　　如此一来，自己对这样人的控制力就大大降低了，日后也难保这些人会做出反水的事情出来。

　　如果这些人在日后做出对李逸不利的事情，李逸是很难预防的，正是对于这些事情上的考虑，李逸才开口问出了这么一句话来。

　　“少主！”听见李逸的话，老鄢的语气中带着一股悲切，“少主，是这样的。”

　　面对李逸，老鄢还是称呼李逸为少主，在老鄢的心中看来，称呼李逸为少主，多少能唤起李逸心中的一点同情之心。

　　接着老鄢才道出为什么敢吞服李逸特制毒药的原因了。

　　“那天主人，哦，不是，是刘瞻那个家伙，拿着一瓶药丸给我们，说是九制玉露丸，提前服用下去，能够解除一切的毒药，然后，就说要交给我们一个任务，任务就投靠李盟，等待时机，给予李盟致命的一击！”

　　“为了打消我们心中的疑虑，我们吞服下去九制玉露丸之后，刘瞻那个家伙还马上给我们几种剧毒的药，让我们吞服了下去。”


第84章 金兰液

　　“果然，就像是刘瞻所说的一样吞服下去九制玉露丸之后，那些毒药对我们一点作用都没有，这样一来，我们就答应了刘瞻的要求，前往李盟，假装投靠少主，然后等着刘瞻的命令了。”

　　“少主！我们都是被逼的！如果我们不那样做，刘瞻肯定会杀死我们的！少主大人大量，已经要绕过我们啊！”老鄢大声的叫道。

　　“绕过你们？那么，我问你一句，饶过你们之后，谁为刚才被你们杀死的弟兄们报仇？”听见老鄢的话，李逸冷冷的问道。

　　“如果饶过你们，那么，我怎么面对被你们杀死的弟兄们？”

　　“少主！我们那不是被逼的么？我们也都是身不由己的啊！”老鄢大声的叫道。

　　“老鄢，当初你进入李盟，也应该知道我行事的风格，就算你是为了刘瞻而进入李盟的，但是你进入过李盟，就应该知道我的行事风格！”老鄢求饶的话对李逸一点作用都没有，相反，李逸话中的语气中更加冰冷。

　　“你觉得，像你这样的人，我会收留下来么？”看着老鄢，李逸的脸上露出了冷笑，那冷冷的笑意，让老鄢不由自主的打了一个寒颤。

　　“那你，到底想要怎么样？”老鄢问出这话的时候，自己都感到自己的底气很虚。

　　“还能怎样？去死吧！”李逸大喝了一声，身子诡异的扭动了几下，迅速的来到老鄢的面前。

　　李逸已经是斗皇强者，用斗皇强者的势力催动幻杀，那声音诡异的真如同鬼魅一般，那老鄢的面前也有不少青竹帮的帮众，李逸硬是诡异的避开那几个帮众，直接来到了老鄢的面前。

　　“我错了！”见到李逸突然出现，老鄢慌忙的大声叫道。

　　“已经晚了！”李逸字字如同冰块，让老鄢十分的清楚，在李逸的手上，他是必死无疑的了。

　　“老子和你拼了！”到了临死的关头，老鄢突然爆发了起来，狠狠的扑向了李逸。

　　在这生死的关头，老鄢竟然忘记使用斗技，只拼着自己斗王境界的斗气，尽力的灌输到自己的手中，狠狠的朝着李逸迎了上去。

　　“蝼蚁而已！”李逸嘴中极为不屑的说道，手中的阴阳神雷急速的射出，直接没入老鄢的身体里面。

　　斗皇强者发出的阴阳神雷，根本就不是老鄢能够抵挡得了的，不仅如此，李逸也跟着飞身上前，狠狠的一拳轰在老鄢的身上。

　　拳中夹带着火系斗气，雷火相遇，马上在老鄢的身体里面爆炸起来。

　　只见老鄢露出奇怪的神色，呆在地上不动，身体里面传来一声声的爆裂声，很快，在李逸冰冷的面色中，老鄢就像是遭到重击的瓷器，身体的各个部位一片片的掉落下来。

　　雷火之力，直接将老鄢的身体撕裂，雷系力量分开包裹住了老鄢身体的每一片碎片，还没有落在地上，碎片里面蕴藏的火系力量马上将那些碎片燃烧成灰烬，变成股股的青烟，消失在天地之间。

　　看着这邪异的一幕，那些帮会联盟的人都惊住了。

　　见过杀人，但是没有见过这般杀人的手段！青竹帮的帮主，一个斗王巅峰的人物，在天枫帝国帝都也是能够呼风唤雨的人物，竟然就这样死在李逸的手中！

　　“所有青竹帮的人，一个不留！”李逸狠狠的说道，将手猛的向下一挥。

　　很快，那些帮会联盟的人，和李盟的人都冲上前了，猛的杀向了青竹帮的人。

　　被青竹帮的人偷袭，李盟的人早就憋着一肚子火，现在得到李逸的命令，个个不要命的冲到青竹帮的面前，大肆杀戮起来。

　　面对李盟和帮会联盟的那些人，青竹帮已经处于绝对的劣势，加上老鄢被李逸一招击杀，那些青竹帮的人，早就是破了胆气，失落了士气，面对李盟和帮会联盟的联手，青竹帮完全是在被屠杀！

　　很快，那些人都被屠杀一空。

　　掩埋了满地的尸体，这群人又是浩浩荡荡的回到了帝都。

　　“王叔叔，王强兄弟，这次真是多谢你们了。”帝都最豪华的会所，凯旋会中，李逸举着手中的酒杯，朝着王明阳，王强父子说道。

　　“呵呵，李贤侄真是客气了，大家现在都是这般关系了，这次再并肩得罪了北斗宗，以后我们铁剑佣兵团和你们李盟，都是生死同盟的关系了。”王明阳大笑着说道。

　　王强则是举着手中的酒杯，小心的拿到鼻子前面狠狠的闻了几下。

　　“两百年窖存的金兰液，啧啧，李逸兄弟真是豪气。”王强狠狠的抽动了几下鼻子，“如果我说的没错，这一杯酒，就得值一百金币了！”

　　“王强兄弟真是见笑了。”听见王强的话，李逸轻轻一笑，“不过一百金币一杯的酒而已，金钱不过是身外之物，这些东西和我们李盟与铁剑佣兵团的情谊比较了起来，又算得了什么呢？”

　　听见李逸的话，王明阳愣了一愣。

　　“好，好一句金钱不过是身外之物！哈哈，李贤侄少年英杰，真是豪气万丈。”听见李逸的一句金钱不过是身外之物，王明阳很是感触的说道。

　　王明阳不知道，这金钱不过是身外之物，李逸将前世的一句名言稍稍抄袭了一下而已，李逸却是没有想到，就是这么小小的举动，让剑皇王明阳感叹了一番。

　　“好酒，真是好久！回味无穷啊！”王强小心的咪了一口之后，闭上眼睛晃着脑袋说道。

　　“王强，李叔叔在这里，不要失礼了。”见到王强一副被酒陶醉的样子，王明阳皱了皱眉头。

　　“哈哈，没关系，没关系，年轻人吗，性情直爽，是好事，是好事。”李寒连连的说道，在李寒的眼中，剑皇王明阳那是了不得大人物，能和剑皇大人一起喝酒，那是莫大的荣幸了。

　　眼睛盯着李寒看了一下，剑皇的脸上露出一丝怪异的神色出来。

　　“李兄的样子倒是让我想起一个人来。”看着李寒，王明阳突然深思了起来。

　　“哦，不知剑皇阁下想起了谁？”听见剑皇的话，李寒的眉毛微微的一挑，旋即平静了下来。

　　“恩，年轻的时候，我有幸去过大陆中心地带，有幸见过当年以为叱咤风云的人物一面，李兄和那人，好象有几分相似啊。”王明阳也是皱了皱没有说到。

　　“哦。剑皇阁下说的是哪位呢？”李寒依旧淡淡的问道。

　　“只知道那人外号血罗尊者，却不知哪位强者，到底是叫什么名字。”剑皇说道。

　　“尊者！哎。”听见王明阳的话，李寒先是一惊，旋即又平静了下来，“剑皇阁下真是多心了，几十年来，我一直没有离开过天枫帝国，尊者，那是斗尊强者的名号啊，我李寒怎么可能达到那样的修为！”李寒笑了笑，很是不好意思的说道。

　　“呵呵是我多心了，那位大人物，当年我也不过匆匆见过一次而已。”剑皇笑着说道。

　　“来来来，喝酒喝酒，今天两位帮了小儿，我真是感激不尽了，要不是剑皇阁下出手，我们李盟今天的情势就不妙了。”李寒连连的说道，将手中的酒杯举了起来。

　　“哈哈，哪里哪里，我想今天即使我不在，李逸也有能力搞定的。”剑皇哈哈大笑了起来，在剑皇心中想来，那位一口吞掉刘瞻的人，肯定是李逸拉来的帮手，有这个的人物在，即使自己不出面，那位八晶斗皇强者，也会战败海鑫的。

　　见到李寒朝着自己举起了酒杯，王强连声的说道：“谢谢李叔叔，谢谢李叔叔。”边说之间，王强又是将酒杯凑在鼻子旁，深深的吸了几口气，小心的咪了一口，又是晃起脑袋细细的享受起来。

　　“王强兄弟，放心的喝吧。”见到王强的样子，李逸笑了笑，说道：“你放心，晚上你能喝多少这种酒，你就敞开了喝，完了不够，我让你给你打包十瓶，让你带回家慢慢的喝着。”

　　“这话当真？”听见李逸的话，王强的眼睛睁的圆圆的。

　　“十瓶酒而已，再好的酒，也只是酒啊，和王强兄弟带着几千人来帮我，有算得了什么呢？”李逸微微的一笑。

　　十瓶两百年的金兰液而已，撑死也不过几万金币，几万金币，在李逸现在的眼中，还真是算不上什么，六十几家赌场，最少的一天，也能带给李逸十几万的收入了。

　　但是，几万金币，在王强的眼中就是一个了不得的数目了。

　　斗师级别的佣兵，能够接下来任务，最多也不过百来金币，毕竟，一个斗师级别的佣兵也就这样身价，为了这百来金币，还得冒着很大的风险，虽然说王强是剑皇的儿子，手上比起一般的佣兵要宽裕不少，但是剑皇对王强的要求甚是严厉，平时也不会给太多的金钱，所以，王强平时的日子也是比较紧张，这一百金币一杯的绝品好酒，王强平时那里有机会尝到？

　　听说李逸要送十瓶两百年窖存的金凤液，王强第一感觉就是，不太可能吧？

　　“小妹，过来一下！”李逸马上站了起来，朝着侍候在一边的美女说道，这帝都最高的会所，里面服务人员一色的都是美女。

　　“这位爷，有什么事情要吩咐的么？”见到李逸打来招呼，美女连忙走了过来。

　　“等下给那位爷准备十瓶两百年的金兰液。”李逸指着王强，简单的说道。

　　“哦，好的，这位爷稍等，我马上就去准备。”听见李逸的话，这位美女脸上露出迷人的笑容。

　　十瓶金兰液，那就是几万的金币啊，这一下，自己的提成都有好几百了。

　　“今天的真是撞大运了，怎么遇上这么一帮有钱的人了。”美女连忙向后房走去，边走边想道。

　　“哟，李逸兄弟，你还真的送我啊。”看着李逸的举动，王强伸出只手，摸了摸自己的脑袋，脸上露出一幅不好意思的样子。

　　“哈哈，我李逸说的话，什么时候不算数了，以后王强兄弟还想喝，尽管来找我，兄弟我请你喝个够。”李逸大笑着说道。

　　“好好，能交上李逸兄弟这样的朋友，我王强算是走大运了！”王强也是大笑起来。


第85章 秘闻

　　那些李盟的人，或者是新加入李盟的人，全部让谢武去安排了，莎莎则是回去了帝都李盟的总部，李逸则是和李寒一起，将王明阳父子请到了凯旋会中来了。

　　凯旋会，天枫帝国帝都最高级的会所，既然是最高级的会所，里面的消费也是高昂的令人咋舌！

　　即使王明阳这样的人物，想要来一趟凯旋会，如果是自己掏钱的话，都要心疼很长时间的，就算王明阳是有钱，但是那些都是做佣兵赚来的辛苦钱，不像李逸这样，开着赌场赚钱。李逸的钱赚的很轻松，可以随便花着不心疼。但是王明阳就不同了，在凯旋会这样的地方花着大把的血汗钱，那是相当的心疼，那就更不用说王强了。

　　现在李逸又是将十瓶金兰液送到王强的手中，在王强的眼中，李逸那真是将他当做铁哥们看待了。

　　一顿晚宴，加上十瓶金兰液，李逸和剑皇父子之间的感情，再次加深了一步。

　　酒兴尽，在帝都李盟总部，李逸在自己的院子里面，亲自安排了一件房子让李寒住下，就在李逸安顿下来李寒，将要离开的时候，李寒喊住了李逸。

　　“逸儿，帝都的帮会势力已经基本都在你掌握之下了，接下来，你想要怎么做？”看着许久不见，已经成长的更加成熟的李逸，李寒的心头传来一阵暖意。

　　“接下来。”听见李寒的话，李逸顿了一下，“自然是大力发展我们李盟在帝都的实力了。”

　　“逸儿，北斗宗和四大家族实力，不是你想象的那么简单。”李寒皱了皱眉头说道：“再往以后，你肯定会遇到来自北斗宗和四大家族的阻力。”

　　经历过昨天晚上，随着神勇军和海鑫的出现，李寒肯定知道，李逸得罪的人物里面，有北斗宗和四大家族。

　　对整个天枫帝国的各种势力了解程度，李寒绝对要比李逸要深刻的多。

　　“北斗宗，四大家族，想要阻拦我李逸前进的道路，哼，他们也要付出代价的。”李逸冷冷的说道。

　　“其实，逸儿，这些不是我担心的事情，我最担心的，是四大家族和北斗宗联手起来，这样的两股势力联手起来，将是一股难以抵抗的力量，我们不得不小心啊。”李寒感叹了一声。

　　听到李寒的话，李逸也皱了皱眉头，当初一个北斗宗，都能让李逸狼狈不堪，如果真的像李寒所说的那样，北斗宗和四大家族联手，那可真够李逸喝上一壶的了。

　　“那父亲的意思呢？”李逸马上问道。

　　既然李寒突然说出这样的一个话题出来，想来在李寒的心中。已经有了一定的计较吧？

　　“首先，我们不能让四大家族联合到一起去，逸儿，不管怎么说，李家和我们是本家，明天一早，我带着你去造访一下李家吧，想办法先将李家从四大家族中分离出来。”李寒认真的说道。

　　“很好。”听到李寒的话，李逸马上点了点头，能够现在四大家族中间制造出来一些裂缝，是再好不过的事情了，“那就依照父亲的意思去办了。”

　　“既然是这样，逸儿你早点去休息，明天一大早，为父就带着你去造访一下帝都四大家族中的李家。”见到李逸同意了自己的做法，李寒的脸上露出微笑，马上说道。

　　“是，父亲也早些休息。”李逸说道，退出了李寒的房间。

　　第二天一大早，李逸和李寒早早的吃过了早餐，坐上让时梁准备好的马车。父子两人朝着李家行驶了过去。

　　此刻的天色甚早，在帝都的街面上，行人不多，就算是有行人，都是行色匆匆，起早准备一天生意的小生意人。

　　马车行驶在青石路上，车轮很是有规律的传来轻声的和地面摩擦声，驾驶马车的，是时梁找来的，也是时梁以前的兄弟，这人以前也是帮一个大户人家驾车的车夫。

　　这人驾车的水平不错，行驶在路上，竟然没有什么颠簸的感觉。

　　两人如果展开身法，速度会更快，但是在帝都之中，那样急速奔跑起来，未免有点太招摇过市了，两人坐上马车，倒也是比正常的走路速度快上很多了。

　　“父亲，为什么四大家族，都有自己的军队？”马车之中，看着李寒严峻的脸庞，李逸开口问道。

　　“这个就要牵扯到很远了。”听见李逸的话，李寒的眼光深邃了很多。

　　“怎么讲？”李逸听见李寒话中意思深远，马上开口追问了一句。

　　“天枫帝国的开国皇帝，和北斗宗，四大家族的第一代家族之间的渊源很深，这不是一两句就能说完的事情。”听见李逸的话，李寒的眉头渐渐的皱了起来。

　　“哦，听父亲的意思，当初他们都是一起的？”李逸心中一动，马上问道。

　　“传说，天枫帝国的开国皇帝，已经四大家族的第一人家主，都是北斗宗的人，当然，这也只是传说而已，我也不知道真假，但是四大家族的第一人家主和天枫帝国开国皇帝，关系确实是非同小可。”李寒缓缓的说道。

　　“可以这么说，天枫帝国的开创，四大家族占据了很大的功劳，不夸张的说，天枫帝国的大半疆土，当初都是四大家族的祖先打了下来的。”

　　“帝国建立起来之后，这四大家族的手中，各自掌握了一只精兵，而且，还不夸张的说，这四只精兵经过常年的厮杀，已经只听令于四大家族，没有四大家族的命令，即使天枫帝国的皇帝，也调动不起。”

　　“当然，皇室的手中也拥有一支强大的军队，开国之初，皇室也不是没有想过要将全国的军权统一在手中，但帝国刚刚建立，四大家族也都是从厮杀中走过来的，自然知道军队对保护他们的特权，是多么的重要！于是皇室和四大家族之间就有了矛盾。”

　　“天枫帝国建国的前三年，皇室和四大家族之间，经常有战事发生，皇室的军力相对于任何一个家族来说，都占据了绝度的优势，但是四大家族联合起来，皇室也是没有丝毫的办法，偏偏四大家族那个时候也知道他们的处境，面对皇室，只能抱成一团才能抵御皇室。”

　　“四大家族紧紧的抱在一起，建立起来了联盟形势，皇室也是无可奈何，最后，在北斗宗的调合之下，将天枫帝国的精锐部队分成了八只，皇室控制四支，四大家族各控制一支，这样以来，在天枫帝国之内，就形成了皇室和四大家族抗衡的局势，这样的局势，从某种角度上来说，限制了皇权，让天枫帝国内形成了一种微妙的平衡。”

　　“可以说，天枫帝国传承了几千年，四大家族的作用也不小，正是有四大家族的存在，让皇权得到了限制，皇家的人才不敢为所欲为，四大家族也如同一柄利剑，高悬在皇室的头上，告诫他们要励精图治。”

　　“原来如此。”听完李寒的话，李逸连连的点头，想不到。天枫帝国的四大家族，来历居然这么甚远，直接牵扯到了天枫帝国的开国皇帝。

　　“逸儿，有件事情为父想要弄清楚一下。”李寒的态度突然变得十分的严肃。

　　看着李寒的脸色，李逸也是心中一怔，“父亲，有什么事情，你直接问吧。”李逸淡淡的说道。

　　盯着李逸的眼睛，李寒缓缓的说道：“逸儿，那叶青马，是不是死在你的手上？”李寒一字一句的问道。

　　眼睛看着李寒，李逸惊奇的发现，自己竟然触摸不到李寒半点情绪的波动，此刻的李寒，竟然如同一口幽深的古井一般，深不可测。

　　淡淡一笑，李逸人放弃了想要在李寒眼中寻找一些东西的举动，怎么说，李逸也是李寒的儿子，而且是独子，这个作父亲的，总不会想要对自己的儿子不利吧？

　　“是的，父亲，当初叶青马想要儿子的性命，说不得，我只好先行动手了。”李逸淡淡的说道。

　　“好！不愧是我李寒的儿子。”听见李逸的话，李寒脸上一松，露出一丝笑容出来，“杀了就杀了，堂堂男子汉，难道还要受人挟制不成？那个叶青马也是该死，想要将注意打在我李家的头上，如此的人，死就死了。”李寒脸色阴沉的说道。

　　“逸儿，这么说来，那七星戒真的在你手中了？”李寒又是试探着问了一句。

　　“是的父亲。”李逸简单的说道。

　　“好，逸儿，既然七星戒在你的手中，你就要好好的保管起来，这东西，据说能够打开北斗宗的北斗界，说不定，你以后又机会用到。”李寒哈哈一笑。“北斗界，听说隐藏着北斗宗最终极的秘密，如果有机会，逸儿可是要去其中看一看了，我想那北斗宗无数年收刮的东西，都会隐藏在那里的。”

　　听见李寒的话，李逸心中一动，如果是这样，自己有机会利用七星戒开启了北斗界，将北斗宗的宝物收刮一空的话，说不定一下就可以让自己的实力暴涨起来。

　　像北斗宗这样的庞然大物，几千年的积累肯定是非同小可的，说不定，其中还藏有神器之类的东西，那可是能够让修炼者能够越阶杀人的好东西啊！

　　“父亲放心，要是有那样的机会，儿子肯定不会空手而归的。”李逸呵呵一笑。

　　“不拿白不拿，哼，北斗宗，既然你们想要对付我儿子，那么，也得付出一些代价才是。”李寒狠狠的说道。

　　就在两人说话的时候，马车已经来到了李家的府前，李家作为四大家族之一，李府的位置所在，基本上是妇孺皆知的。

　　“盟主，少主，李府已经到了。”马车刚刚停了下来，车夫马上在恭敬的说道。

　　听见车夫的话，李逸父子两人，直接从马车上下来了。

　　展现在李逸面前的，是一座如同古城般的建筑，建筑面积不是很大，但是那种高高的城墙，城墙上面的依稀哨塔箭楼的东西还是能够让人分辨出来的。

　　高高的大门上，挂着巨大的李府两个大字，站在大门两侧的，是十几个威武雄壮的军人！


第86章 遇阻

　　“父亲，这里就是李府所在的地方了？我怎么看着像是一座城堡一般？”眼前的建筑，让李逸想起了前世在欧洲那些地方见到古老城堡。

　　“不错，这就是李府所在地。”听见李逸的问话，李寒淡淡一笑。

　　“当初天枫帝国刚刚建立的时候，这帝都的面积并不大，四大家族在皇城的四周，各自建造了自己的住所，帝国刚刚成立，皇室和四大家族之间经常有一些摩擦，这四大家族为了保护自身的缘故，将他们的住处都建造的如同坚固的城堡一般，这样，在皇室大军攻打的时候，也好坚持到其他家族支援的时候。”李寒像是讲故事一般，将天枫帝国的这一段秘闻讲了出来。

　　“随着帝都不断的发展，帝都的范围越来越大，成为一个人口将近千万的大城市，这四大家族的驻地也成为帝都的一份子了，但是，四大家族的建筑模式，却是一直流传了下来。”

　　点了点头，李逸心中笑了笑，看来，千年的时间过去了，这四大家族和皇室之间，还是各自戒备着啊。

　　随着李寒，李逸缓缓的朝着李府的城门走去，刚刚走到门前，那十几个士兵马上拦住了两人的去向。

　　“两位，可有李府的请帖？”见到李寒和李逸，士兵的样子带着一点敬意。

　　李逸自然看的出来，这群士兵都是斗者的身份，既然修炼过斗气，就应该能够感应的出来，李逸和李寒身上的气息，远远的超过了自己。

　　对于这样人物，这些士兵不敢怠慢，而且，李逸和李寒两人坐着过来的马车，装饰的很是豪华，这是时梁专门为李逸打造的。

　　上次李逸被大皇子的马车送来回家，时梁就在着手马车的事情，虽然说李逸是斗皇高手，可以在天上飞来飞去的，但是有些场合，还是必须要坐着马车的，这个时候，马车的装饰程度，间接表示出来主人的身份地位了。

　　见到李逸和李寒的马车，这些士兵也知道，李逸和李寒都不是一般的人物。

　　李家作为天枫帝国的四大家族之一，和李家来往的，多是一些大官贵族，各地的封主，这些人，都是这些士兵要小心侍候着的。

　　“没有，我是万潮城李家的家主，这次到了帝都，想要拜访一下你们家主，劳烦通知一下吧。”李寒淡淡的说道。

　　万潮城，在天枫帝国之中，是一个一等一的大城市，在天枫帝国的西边，万潮城基本就是天枫帝国西方的主城了，万潮城的名字，这些士兵当然听说过，万潮城的李家，虽然这些士兵不是很清楚，但是，既然也是李家，那么说不得，这个万潮城李家的家主，和自己府上有一定的关系了。

　　“李家主稍等，我这就去通报一下。”一个士兵马上说道。

　　“去吧，我等一下就是。”李寒挥了挥手，很快，那个士兵走到大门的内侧，对着一个小窗户大声的喊了一句。“万潮城的李家主前来拜访家主！”

　　就这样连续喊上三声之后，过了一会儿功夫，那窗户里面传来一个沉稳的声音，“请万潮城的李家主进来吧。”

　　收到这样的话，这个士兵马上走了过来。

　　“家主有令，李家主里面请吧！”

　　点了点头，李寒带着李逸，走进了李家大门。

　　进了李家的大门，李逸大为惊讶起来，这李府中，和铁剑佣兵团相比起来，竟然丝毫不逊色！

　　里面占地极宽广！走进李家之中，李逸有种走进兵营的感觉，来来往往的，都是穿着盔甲的军人！不远出的操场上，还有上千的军人在操练！

　　“父亲，这里到底是军营还是李府啊？”见到眼前的情形，李逸开口问道。

　　“李家的武勇军，总部也在李府之中。”李寒笑着说道：“天枫帝国开国之初，这李府本来就是一座小型的城池，里面驻扎一只军队，也没什么稀奇的，据我所知，四大家族府上，都驻扎了有上万的军队！”

　　“一个是为了保护家族，还有，将军队的总部就放置在眼皮底下，也有利于这些家族控制军队。”李寒淡淡的说道。

　　听到李寒的话，李逸的心中狠狠的抽动了一下，以前是没有见过四大家族的样子，现在见到四大家族中的李家，李逸就知道，自己整和了三帮五会，就想跻身帝都一流势力的想法，其实是十分幼稚的。

　　这个拥有一支军队的李家，完全不是李逸集合的那帮乌合之众能故抗衡的啊！

　　再朝着前面走了过去，李逸竟然还看见两只几百人的部队在演戏，相互之间拿着假刀枪在搏杀着，杀声滚滚，竟让人真有种身临战场的感觉。

　　看到这样的情景，李逸心中突然有种感慨，李逸的感慨不是其他，而是突然想到李家的少爷，李昊。

　　那个脸色像是被酒色掏空了的少年，竟然是在这种像是军队般的环境中成长起来的！在这样的环境中，李昊能够成长成那个样子，还真是极品啊！

　　“不知道父亲是怎么想的，整天在家中弄这些东西，搞的到处都是乌烟瘴气的，哼，喝着小酒，搞些漂亮的小妞跳着舞，这样的日子不是更好么？”

　　就在李逸想着这些事情的时候，前面突然传来一个熟悉的声音，听那声音，李逸皱了皱眉头。

　　这声音不正是李昊么？

　　李寒带着李逸，来到李家是想要求合作的，知道帝都四大家族之后，李逸心中也清楚，这四大家族，恐怕不是自己想象的那个样子。

　　能够和皇室抗衡，并且还有自己的军队，李逸不相信，这样的势力，会没有斗皇强者的存在？就算是没有斗皇强者的存在，一支精锐的军队，也足以将李逸在帝都建立的势力给踏平了。

　　当然，站在李逸身后的铁剑佣兵团，大皇子，已经李逸具备的斗神殿的身份，也值得这些人好好掂量一下的。

　　听见李昊的声音，就在李逸想要别过头的时候，就听见李昊一声尖叫，“李逸！你怎么跑到我们李家来了？”

　　“呵呵，原来是李昊少爷啊。”已经避不过了，李逸也只好打着哈哈了。

　　“李逸！你来我们这里做什么？”说道这句话的时候，李昊的脸色已经冷了下来。

　　“哦，是这样的，我想拜访一下李家主，毕竟嘛，大家都是姓李的，现在我也来到了帝都，说不得，我们两家得好好亲近亲近一下了。”李逸笑嘻嘻的说道。

　　“我呸，谁要和你亲近亲近。”听见李逸的话，李昊重重的吐了一口唾液，眼中尽是不屑。

　　“李逸，当初你在修罗国，怎么没有想过要和我亲近亲近？”李昊狠狠的说道。

　　“这个嘛，李昊少爷，你自己应该更加清楚的了。”李逸笑着说道。

　　“我清楚个屁！”李昊破口大骂道：“我只清楚，哈哈，李逸，你来到我们李家府上，现在，是我洗清以前耻辱的最好机会！”李昊大声的笑道。

　　“李昊，不要给脸你不要脸，难道你忘了当初的教训么？”听见李昊放肆的话，脸上不屑的表情，李逸沉声的说道。

　　“今天我来到你们李家，是想要和你父亲谈下合作的事情，你做不了主！让开吧！”李逸冷冷的说道。

　　“你！”听见李逸的话，李昊气势为之一结。

　　很显然，以前李逸留给李昊的阴影还在李昊的心底。

　　脸上露出短暂的惊慌，很快，不远处传来阵阵的军号声，这些军号声像是将提醒了李昊一般。

　　“李逸，如果在外面，我李昊可能还真的被你吓到了，但是，可惜啊，李逸，今天你是在我帝都李家啊！在自己的家中，我如果还是被你吓到，那我李昊真的是比猪还没有用了啊！”李昊狠狠的说道。

　　“李昊，你果真是比猪还没用啊。”看着李昊，李逸的眼中露出悲悯的神色出来，这个不知天高地厚的二世祖，难道真的以为，在他们李家的地盘上，李逸就会怕了他们么？

　　“你！”听见李逸的话，李昊眼中出现一种恼羞到了极点的情况。

　　“李逸，我会让你后悔的！”李昊大声的叫道：“吴队长！”李昊突然提高了声音，大声的叫了一声。

　　听见李昊的喊叫声，不远处正在军事演习的指挥官马上跑了过来。

　　“少爷，有什么事情？”来到李昊的面前，这个指挥官恭敬的说道。

　　“这个人，想要对我们李家有不利，赶紧给我抓了他！还有他身边的这个，一起抓了！”李昊指着李寒和李逸两人，大声的说道。

　　“是！少爷！”听见李昊的话，这个吴队长马上应了一声。

　　吴队长，不过武勇军的一个管辖几百人的中队长而已，对李昊的话，这个武勇军的队长自然是要无条件的听令。

　　“弟兄们，给我将这两个人抓起来！”吴队长大吼了一声。

　　听见吴队长的吼叫声，那些正在演习的队伍马上飞快的奔了过来，马上将李逸和李寒两人团团的围住了。

　　见到这些人的动作，李逸只是冷笑着，一动不动的站在一边。

　　就在这些士兵想要动手的时候，李寒果断的喊了一声，“慢着！”

　　李寒身为万潮城李家的家主，也算是一方枭雄了，说出来的话，自然是有着一种威严在里面，被李寒这么一叫，那些士兵的动作缓了一缓。

　　“这就是你们帝都李家的待客之道吗？”看着正在不断围向他的士兵，李寒的脸色一冷。

　　“你是何人，为什么进入我们李家，还有，想要对我们李家有什么不利？”吴队长喝道。

　　“真是好笑啊！”听见吴队长的话，李寒高声的笑了起来，“如果我想要对你们李家不利，门口的士兵会让我进来吗？”李寒问了一声。

　　“如果我想要对李家不利，我们还会大摇大摆的走在李家的路上让你们抓吗？”李寒又是紧紧的反问了一句。

　　李寒的话句句都在理上，听见李寒的话，吴队长愣了一下。

　　见到吴队长停下了动作，这支几百人的军队都停下了手中的动作，暂时没有向李寒和李逸出手。


第87章 金芒针

　　“那你来李家是做什么的？”吴队长又是赶紧问了一句。

　　“我是万潮城李盟的盟主，这次来和你们家住商量一些事情。”李寒说道。

　　“万潮城，李盟的盟主。”听见李寒的话。吴队长愣了下。

　　李盟刚刚建立，声名还没有传到吴队长的耳中，这也是非常正常的事情了。

　　“吴队长，我说这些人是敌人就是敌人，少爷的话你都不听了？赶紧给我动手抓人！”李昊见到吴队长被李寒牵着思路，很快就大吼了一句。

　　“可是，少爷，我看他们也不像是敌人啊。”吴队长皱了皱眉头。

　　“什么不是敌人，这个小子，当初少爷差点就死在他的手上，你说这还是不是敌人！”李昊大声的叫道。“吴队长，你敢抗命，小心少爷我砍了你的脑袋！”到了这个时候，李昊说出了最强硬的话。

　　听见李昊这么一说，吴队长再也没有丝毫的犹豫，既然差点杀了李昊，那这两人，肯定就是敌人了，加上李昊最后的一句话，吴队长也是心头一颤，李昊若是杀了自己，顶多只会被骂一顿，但是他老吴就是白死了。

　　“动手，抓人！”吴队长喝了一声。

　　这些士兵已经等待很久了，听见吴队长的话，挺着手中的武器，朝着李逸和李寒攻击过去。

　　“这小子！还真的敢动手！”见到那些士兵已经开始动手了，李寒的脸色也是变了变，身上斗气涌出，很快，在李寒的身上，出现一副斗气铠甲。

　　“斗气化铠，斗王高手！”看见李寒的举动，吴队长将手中的武器紧了紧，很显然，李寒突然将斗王的实力展现出来，对吴队长产生很大的压力，要知道这个吴队长，也不过二晶斗师的境界，遇上一个斗王级别的高手，基本是没有丝毫的悬念。

　　像是感觉到吴队长的紧张一般，李昊骂了一句，“吴队长，你他娘的真是胆小鬼，不就是一个斗王么？你们几百人，扑上去压都能够压死他了！更何况，现在在我们李家的府上，我就不信，他一个斗王高手，还能够逃到天上去！”

　　李昊的话都在理上，听了李昊的话，吴队长像是打了鸡血一般，狂吼了一声，当先朝着李寒杀了过去。

　　“父亲，让我来吧，您一边看着就行了。”见快要杀到身前的士兵，李逸淡淡的说道，在李逸的眼中，这些人都如同浮云一般，只要轻轻的一挥衣袖，马上就可以烟消云散。

　　“记住，不要伤人性命，我们和李家还有事情要谈。”听到李逸的话，李寒马上停住了手中的动作，然后叮嘱了一句。

　　“父亲放心。”李逸淡淡的一笑。

　　没有使用任何的斗技，李逸只是用斗王级别的修为，催动了幻杀。

　　幻杀，自己前世自创的技法，那种在前世将身法，杀人的技巧发挥到巅峰境界的技法，即使当初李逸还不是斗者，就已经能够随意的虐杀斗师了，现在，幻杀在李逸斗王修为的催动下，那身形在那些士兵的眼中，简直就是鬼魅了！

　　随着眼前一花，一个靠近李寒的士兵马上倒下了，躺在地上一动也不动，不知道究竟是死还是活了。

　　当然，李寒能故感觉的出来，这个士兵不过是被李逸敲击了一下后脑勺，暂时的昏迷过去了。

　　李逸的身形，即使在李寒的眼中，也很难看清楚了，道道的人影不断掠过，在李寒的眼中，那些冲了过来的士兵，不断的摔倒在地上，不到片刻的功夫，本来有六百多人的军队，已经倒下了将近两百多人。

　　看着满地昏迷的士兵，吴队长狠狠的吞下一口唾液。

　　后面的士兵也都开始胆怯了，因为那些倒下的士兵，在他们的眼中，是看不出死活的！这是人能够做出来的事情么？这些士兵的心中都想起这个问题出来。

　　李逸强悍的表现，让这个士兵都知道，光是眼前这个年轻人，都不是他们这群人能够抗衡的了，继续打下去，这些士兵丝毫不怀疑，光是李逸一个人，都能将他们全部收拾掉！

　　“少爷！情况不妙啊！”看着倒下的士兵，吴队长紧张的说道。

　　“没用的东西，发信号，召集影卫！”李昊狠狠的说道。

　　“是，少爷！”吴队长答应了一声，很快，从怀中掏出一个东西，双手一捏，很快，一个东西快速的笔直飞到天空上，一阵急促的哨声响了起来。

　　很快，从无数的地方，一个个身穿黑色紧身衣的人出现了。

　　这些人出现之后，那些士兵马上撤了出来，顺便将地上的人都拖走了。

　　看着黑衣人逐渐围住了李寒和李逸，李昊的眼中露出了一股得意的笑意。

　　“李逸，这次我看你怎么应付！”李昊哈哈的大笑起来。

　　“李昊，你怎么记这么不长脑子呢？难道你的脑子真的比猪脑还笨，这些人，你以为他们对我有用么？”李逸看着已经围在自己四周的黑衣人，摇了摇头。

　　围住李逸的，有四五十人，其中还有两个是斗王境界的高手，这些，都是暗中护卫这一片的影卫，在吴队长的警报声中，这些影卫出现了。

　　“少爷，就是这两个人吗？”在李逸的眼中，两个斗王其中的一个出生了，声音中带着一股沙哑的音调，让人听了相当的不舒服。

　　“不错！就是两个人，快给我抓住他们！”李昊大声的说道。

　　“你们帝都李家，都是这样不讲理的人吗？”见到那些影卫的出现，李寒冷冷的说道。

　　李寒现在是相当的恼火，不过是过来拜访一下帝都李家的家主，想不到被弄出这么多的事情出来！先是被一支军队围住，现在又是一帮影卫，李寒自然看得出来，这些影卫，最低都是三晶斗师的好手，加上两个斗王，即使对付一般的斗皇，也差不多了。

　　来到帝都李家，这李家的家主还没有见到，就被遇上这样的待遇，李寒的心中自然是非常的恼火。

　　“阁下是束手就擒，还是要我们动手？”看着李逸和李寒，沙哑的声音再次的响了起来，这个声音像是对李寒刚才的话忽视了一般。

　　“我们是来拜访你们家主的！”李寒大声的说道：“你们帝都李家，都是这样招待客人的吗？”

　　“对不起，阁下，我们影卫，只听命令，少爷让我们拿下你们，我们不管你有什么理由，都得将你拿下再说。”沙哑的声音说道。

　　这个影卫看的出来，李寒和李逸都是斗王境界的高手，斗王境界的高手，都是要受到尊敬的，即使是敌人，这个影卫话语之间，也有几分礼貌在里面。

　　“父亲，不用再和他们废话了，直接将他们打到，我就不信，那李家的家主这么难见！”李逸淡淡的说道。

　　“好，逸儿，两个斗王高手就交给你了，其他的，为父的先帮你顶一下。”李寒说道。

　　点了点头，李逸开口对着两个斗王叫了起来，“你们两个，听见刚才我父亲的话没有，赶紧动手吧！”

　　“好，阁下，得罪了！”两个影卫听见李逸的话，也没有生气，两人同时一跃，高高的越过其他的影卫，两人同时伸出手掌，快速的朝着李逸拍了过去。

　　见到两人的攻击到来，李逸的脸上露出淡淡的笑意，缓缓的伸出右手，右手在伸出来的时候，已然变成了青色。

　　那两个斗王的动作极快，转眼之间就攻击到了李逸的胸口，李逸的动作看似缓慢，但是在两个斗王境界的影卫攻击到来的时候，李逸右手已经连续拍了两掌出去了。

　　李逸那两掌的速度其实极快，两掌拍了出来，分别和两个的斗王境界的影卫对上了一掌，这两掌快到的顶点，那些士兵竟然只能听到一声掌声，这声掌声传了出来，就听见两个影卫各自闷哼了一声，身子又从半空中倒飞了出去。

　　虽然只是三晶斗王的修为，虽然李逸并没有动用天乾地坤珠提升一级的功能，但是，李逸攻击的时候，斗气在天乾地坤珠的帮助之下，李逸攻击出来的，其实是斗王巅峰强者攻击出来的能量！

　　而在那两个斗王的眼中，李逸不过是个三晶斗王的高手，这第一次进攻交手，两个斗王境界的影卫吃了一个暗亏。

　　“阁下好修为！”平息了一下心中翻涌的气血，沙哑的声音平静的说道。

　　“你们也不错，非常的听话。”李逸淡淡的说道：“叫你们一起上，竟然真的一起上了。”

　　只要是个正常人，都能听出来，李逸这是在说他们以多打少了。

　　“阁下，我们只是影卫，以护卫李家为最高荣誉，所以，还请阁下不要多想了。”李逸的话对那影卫一点反应都没有，相反，在影卫的口中，他们两个人对战李逸，倒是非常正常的事情了。

　　“哈哈，好，其实，难道你们还没有发现，即使你们两个人一起上，本少爷又有何惧？”李逸大笑着说道。

　　“哼！”李逸这句蔑视的话，让这个影卫有点怒意了，加上刚才吃的一个暗亏，两个影卫马上结起了手印。

　　“金芒针！”一个影卫大叫了一声，停住了结手印的动作，右手突然朝前一指，一道金色光芒快速刺向了李逸。

　　李逸眼尖，马上看的出来，一根细小的，斗气凝结成的针快速刺向了自己。

　　眉头皱了皱，李逸伸开右手，右手轻轻的一挥，在李逸的面前，形成一面白色的盾牌。

　　在李逸现在所有的斗气中，最适合防御的，就是这圣系了。

　　洁白的盾牌挡在李逸的面前，那根金黄色阵刺在洁白的盾上，发出一丝轻微的细响声。

　　“没有用的。”见到李逸施展出来了盾牌，影卫冷冷的说道。“我的金芒针，最擅长的就是破防！”

　　果然，随着那影卫的声音，金色的针已经穿透了洁白的盾牌，依旧刺向了李逸。

　　见到刺破了盾牌之后，依旧快速刺向自己的金针，李逸的脸上露出凝重的神色，这枚可以轻易刺穿自己凝结的圣盾，穿刺能力肯定非常的惊人！


第88章 再见娜娜

　　如果被这枚金针刺中，那肯定是个贯通伤，要是伤在一把的位置，就没有什么大事，但是，这金针一旦伤害到要害，比方说心脏的部位，那肯定要出大事了。

　　这里不比李逸前世所在，在医学高度发达的那个社会中，心脏受了一定的伤害，抢救的及时，还可以存活下来，但是在这里，如果心脏受到伤害，又没有那种类似朱颜果的神品药材，就是等死的下场了。

　　看着金针依旧快速的射向自己，李逸的脸上变得十分凝重，右手什么出来，一道紫色的电芒奋勇而出。

　　在李逸的分析中，雷系的斗气，在自己所能够施展的四系斗气中，应该是最适合对付这种金针的。

　　不是李逸不想使用阴阳神雷，作为先天雷气，阴阳神雷很难控制，虽然李逸能够释放出来，但是想要将阴阳神雷压缩成很小的一线，对于李逸来说，还是非常艰难的事情，更何况，金针已经到了李逸的面前，李逸也没有那么多的时间，去控制阴阳神雷。

　　相对于阴阳神雷，归天雷气就好控制的多了。

　　将归天雷气紧紧的压缩成如同一根筷子一般，李逸伸出手指，归天雷气从李逸的指尖喷射而去，直接点在那枚金针上面。

　　嗤！

　　归天雷气撞到金针上面，马上传出一阵嗤嗤的响声，如果细细的听了起来，这一阵嗤声中，其实一系密集的细微爆炸声，归天雷气遇上了金芒针，两者交击在一起，迅速的爆炸起来，当然，金芒针和和归天雷气都是十分的微小，没有引起大范围的波动，在一般人的耳中，也就是一阵嗤嗤的声音而已。

　　很快，归天雷气消失于无形中了。

　　“果然是厉害呢。”李逸轻轻的笑了笑，将右手伸到面前，轻轻的一吹，一滴殷红的血液从李逸的指尖上被吹落了。

　　“不可能吧？”看到李逸吹落指尖上的那滴殷红的血液，沙哑的声音中传出了不相信的语气出来。

　　金芒针的威力，这个影卫自然非常清楚，但是见到李逸现在的样子，这个影卫也有点郁闷了。

　　对于自己的金芒针，这个影卫非常的有信心，作为影卫，这个行走在黑暗中的人，经历过一种非常苛刻和艰辛道路，这个影卫当初为了在众多影卫中出头，选择了修炼金芒针这一奇怪的斗技。

　　虽然不过是朱雀低阶的斗技，但是这门斗技却是非常的难以修炼，将自己体内的斗气压缩成一枚金针大小的程度，那是相当的困难！

　　这门斗技其实没有很大的窍门，就是将体内的斗气一遍一遍的凝练，压缩，直至达到要求为止。

　　这是一个相当漫长过程，在这个过程当中，这个影卫穷尽一生的时光，就修炼成了这么一门朱雀低阶的斗技而已。

　　但是修炼成功之后，这个影卫就发现，金芒针的攻击能力，已经超过了某些朱雀高阶的斗技！

　　没有过多的华侨，就是极度凝练的斗气，凝练到将一个斗王境界的斗气压缩成为一根金针！可想而知，这根金针里面会蕴藏多大的能量在里面！

　　在这个影卫的眼中，三晶斗王实力的李逸，绝对不可能挡的下来他的金芒针！

　　但是，事实就在眼前，金芒针，不过是刺伤了李逸的手指而已。

　　刚刚吹落手指上的血滴，另外一个影卫的攻击也到来了，“毒藤刺！”这个影卫大喝一声，右手突然一握，用力的一甩，一条布满了尖刺的长藤像一条鞭子一般，朝着李逸缠了过来，鞭子上面的尖刺，闪着一种幽绿的光芒，让人一看就知道，这些尖刺上面是带有剧毒的。

　　“南明流火！”李逸也是大叫了一声，伸手一挥，一股仿佛能够焚天一般的火焰，从李逸的手中释放了出来，火焰就如同一条火龙一般，朝着长藤冲了过去。

　　火可以克木，更何况李逸释放出来的，还是天地之间最厉害的几种火焰之一，南明流火，那根长藤遇上南明流火，马上焚烧起来，长藤还没有接近李逸，就已经化成灰烬了。

　　“该轮到我了吧？”李逸淡淡的说道，两个斗王境界的高手，对李逸来说，实在是没有任何的威胁啊。

　　边说之际，李逸已经发动了攻势，欺身向前，李逸手上的青光闪动，一掌朝释放金芒针的影卫胸口拍了过去。

　　那影卫已经来不及再次释放金芒针，伸出手来，影卫和李逸对上了一掌。

　　“嘭！”两人的手掌相交，影卫直接倒飞了出去，狠狠的撞在一棵树上，那棵树咯吱的一，直接断裂了。

　　影卫滑落到树的根部，伸手捂住胸口狠狠的咳嗽了几下，一口鲜血很快就被吐了出来。

　　用手支在地面上，这个影卫想要站起来，可惜，试了几次，硬是站不去来。

　　李逸那一掌，已经让这个影卫失去了战斗能力，影卫心中十分不甘，但是这个影卫不知道，李逸在和他对掌的时候，已经将修为提升到了斗皇的境界，一个斗王和一个斗皇硬对硬的对上一掌，那不是自己找罪受么？

　　“轮到你了。”收拾掉一个斗王之后，李逸马上将目光投向了另外一个使用木系斗技的影卫，这个影卫也是斗王高手。

　　“阁下请把！”见到李逸一掌解决掉那个斗王境界的影卫，这个影卫没有丝毫的慌乱，反而使用一种淡然的语气说道。

　　这些影卫都是经过特殊培训的高手，是李家培养出来的死士，在他们的眼中，死并不可怕，更何况只是失去了行动能力而已。

　　在他们的眼只能够，护卫李家的安全，才是最重要的！

　　李逸嘴角一挑，又挂上一抹轻笑，看来自己和四大家族之间，真是水火不相容啊，听了父亲的劝说，想要来李家拉拉盟友，结果又出现这样的事情，难道说，他李逸和帝都的四大家族，天生的就是死对头不成？

　　手中一动，李逸的手上开始燃烧着火焰，对这位木系斗气的修炼者，火系功法无疑是最好的选择了。

　　火克木，利用先天上克制性，李逸可以用最小的输出，将眼前的这个斗王收拾掉。

　　就在李逸准备将这个木系斗气的影卫搞定的时候，一声怒吼声传了过来。

　　“住手！”

　　随着这声住手的声音，那些影卫纷纷听了下来，看着远处飞快靠近的两个人。

　　来人是一男一女，一大一下。

　　两个人李逸全部认识，男的赫然就是李一阳，女的自然就是李娜娜了。

　　李一阳出现之后，马上和李寒打起了招呼，李一阳在帝都李家的地位十分崇高，那些士兵和影卫见到李一阳出面，自是再也没有人对李寒和李逸出手了。

　　“李逸哥哥！”见到李逸，李娜娜飞快的跑了过来，直接站在了李逸的面前，看着现在的李娜娜李逸竟然有种头脑一晕的感觉。

　　让李逸生出这种感觉的，是李娜娜已经隆起的胸部，一段时间不见，李娜娜那太平公主的前胸，已然已经有了玲珑的曲线。

　　长出了山峰的李娜娜，魅力果然是大了很多，那些看着李娜娜的人，除了影卫之外，眼中都路出花痴一般的神色出来。

　　“娜娜，见到你真是太高兴了。”李逸笑着说道，在这里见到李娜娜，李逸也没有感到多大的意外，毕竟这里是帝都李家，正是李娜娜应该呆着的地方。

　　“李逸哥哥，你怎么到帝都来了，你是来找我的么？”李娜娜见到李逸，脸上露出了甜蜜笑容，典型怀春少女的样子。

　　“娜娜妹妹，当然是来特意看你的了。”李逸说出这样的话，脸都红一下。

　　李逸的脸没有红，李娜娜的脸倒是已经红了，真是羞人，怎么当着这么多人面前，说出这样的话呢？

　　转了过头去，李娜娜刚好看见了李昊那张浮白的脸孔，在看看围在四周的士兵，影卫，李娜娜马上就将事情猜出来个七七八八了。

　　很显然，这些人都是李昊招来攻击李逸的。

　　“李昊！你不想活了是不是？竟然敢叫人打李逸哥哥！”看着李昊，李娜娜就是一声尖叫。

　　听见李娜娜的尖叫声，李昊突然哆嗦了一下，整个帝都李家，除了自己的父亲，李昊最怕的就是李娜娜了。

　　李娜娜的父亲李一阳在帝都李家身份很是特殊，即使李家的家主见到李一阳，也要礼让三分，这个李娜娜跟着父亲，在李家自然也是水涨船高，没有人敢得罪了。

　　加上李娜娜已经开始在发育，李昊这种人本来就对美女的抵御能力有限，面对李娜娜这样级别的美女，更加是没有什么抵抗力了。

　　更让李昊无奈的是，李娜娜的修为比他要高啊！就算他李昊有心，也没有那个降服李娜娜的能力了。

　　“那个，哎，娜娜，不是想的那样。”娜娜的尖声高叫让李昊哆嗦了一下，马上语无伦次的说了起来。

　　“我不管！这么多人围着李逸哥哥，肯定是你干的好事！”李娜娜大声的叫道，马上飞身上去，朝着李昊就是一拳擂了过去。

　　“啊！不要打脸！”见到李娜娜的拳头飞了过来，李昊双手抱着头，凄然的叫了起来，听到李昊的叫喊声，很多士兵不忍的别过了头。

　　李昊好色，平时没少招惹李娜娜，但是每一次，都是被李娜娜打的灰头灰脸的，李昊这样的惨叫声，平时这个士兵都有听到过，这些士兵都知道，接下来是要发生什么事情了。

　　就在这个士兵准备着接受耳朵上的折磨时，李一阳突然出现在李娜娜的面前，伸出手抓住了李娜娜的拳头。

　　“爸爸，让我打他，他让人围攻李逸哥哥，我不能放过他。”李娜娜愤愤的说道。

　　“娜娜，不要胡闹，你李昊哥哥不管怎么说，都是家主的儿子，你这样当着士兵的面打他，让他以后脸面往哪里放？”李一阳呵斥着说道。

　　“阳叔叔，快来救我！”那李昊见到李一阳出手，马上躲在了李一阳的身后，想要借助李一阳，帮他逃过一难。

　　“哼，李昊你听着，看在我父亲的面子上，今天我放过你一次，但是你给我记住了，以后你再敢对李逸哥哥无礼，我李娜娜第一个不会放过你的！”李娜娜等着眼睛看着李昊，狠狠的说道。


第89章 李家家主

　　“是是，娜娜的话，我李昊已经紧紧的记在心里。”李昊陪笑着说道。

　　就在这个时候，又有几道人影快速来到了现场，人影站定，当中一个留着三缕胡须的中年人。

　　见到这个中年人，李一阳微微一躬身，叫了一声，“家主。”

　　李娜娜则是笑着喊了一声“松叔叔。”

　　在一旁的李昊则是畏头畏脑叫了一声“父亲。”

　　“父亲，你眼中还有我这个父亲么？”听见李昊的叫喊声，这个中年男子马上生气的喝道。

　　“啪。”那中年人的身子不知道什么时候动了一动，再看时，李昊的脸上已经留下一个绯红的手掌印，正是刚才那个中年人下手，甩了李昊一个耳光。

　　“想来这位就是万潮城李家的家主吧？”打了李昊一个耳光之后，中年人笑着朝着李寒说道。

　　“在下真是李寒，阁下是帝都李家家主，李松阁下吧？”李寒也连忙回了一礼。

　　“鄙人正是李松。”那中年人笑着说道，转头看向李逸，李松又是笑嘻嘻的说道：“这位就是名动帝都的李逸少爷吧？”

　　“逸儿，快来见过李松叔叔！”听见李寒说及李逸，李寒马上说道。

　　“李逸，见过李松叔叔。”虽然现在还不知道李松到底是敌是友，但是李逸的礼数却不能丢掉。

　　“父亲，就是李逸！当初在修罗国，李逸差点就要杀了我！”见到李逸开口说话，李昊马上又是大叫了起来。

　　“李昊！”李娜娜又是尖叫了一声。

　　听见李娜娜的尖叫声，李昊马上停住了说话，脸色有略微带着一点紧张，不过，现在李松在现场，这个李昊也没有表现出很害怕的样子。

　　“啪！”又是一声清脆的耳光声，李昊另外的一边脸上，也升起了绯红的五爪印。

　　“大哥，你也打我？”看着眼前的英俊的男子，李昊抬头不甘的说道。

　　“父亲和李家主谈话，有你插嘴的份么？哼，在修罗国那种对方，谁会对谁留情？”那个英俊的男子说道。

　　“昊儿，记住，万潮城李家和我们帝都李家，本就是一家的，千年前他们到了万潮城发展，虽然后来联系渐渐的少了，但还是我们李家的血脉，你和李逸之间的过节，今天在父亲的面前，就一笔勾销了。”

　　听见李松的话，李逸心中一惊，自己的那个李家，和帝都李家原本是一家，这个事情确实从来没有听人说过！这当初自己的祖先来到万潮城，却不知道是为了什么事情。

　　“是，父亲。”听见李寒的话，李昊虽然心有不甘，但是也没有任何的办法，李昊在帝都李家，不过是个二少爷，真正得到李松欢心的，却是他的哥哥。

　　“李然，你过来见过李逸少爷吧，这位可是年少有为的，听说地皇刘瞻，已经陨落在李逸少爷的手上了，不简单，不简单。”李松连连的赞叹着说道。

　　“李逸兄弟，在下是李昊的哥哥，李然。我弟弟李昊对李逸兄弟多有冒犯，还望李逸兄弟不要放在心上。”听了李松的话，李然很是礼貌的朝李逸行了一礼，真诚的说道。

　　“哈哈，李然兄弟说那里话，既然大家原本都是一家人，那点小事情，我肯定不会放在心上，再说了，我不是一点事情都没有嘛？”李逸笑着说道。

　　说实话，李昊那点小事情，李逸还真的没有放在眼中，李逸见过的大场面，实在是太多了，和斗皇强者交手那是家常便饭，和斗尊层次的交手，也有那么机会，而李昊，现在也不过一个斗师而已，在李逸心中对手的名单中，李昊根本是排不上号的。

　　不过眼前的这个李然，但是引起了李逸的重视，李然显然已经是大龄青年了，年经有二十三四的样子，光洁的脸上，胡须被精心的理成一个造型，这样的造型，让李然本来温文尔雅的样子中，带着几分强悍。

　　当然，这些不是重点，重点的是，在李逸的眼中，这个李然已经是斗王巅峰的修为，只差那么一点点，就可以踏入斗皇的境界了。

　　一旦李然踏入斗皇的境界，李然就是二十几岁的斗皇高手了，当然，李逸相信，李然既然在现在的年纪上踏进斗王巅峰的境界，那么，李然没有道理在三十岁之前不突破到斗皇的境界了。

　　既然李家能够出现这样的年轻俊杰，李逸也不怠慢，话语之中带着几分客气，既然李寒是带着他来拉拢帝都李家的，那么，自己这面子索性做足点了。

　　“李寒家主，你前来一趟帝都，不容易啊，还是先到我哪里坐坐，喝上一杯茶水吧。”李松极为客气的说道。

　　说是说一杯茶水，但是实际上，除了茶水之外，还有精美的食物，美妙的音乐，一群美女在款款的踏着舞步，挥舞着长长的衣袖。

　　坐在主人为，李松喝着茶水，微闭着眼睛，在享受着这些声色之娱，脸上的表情很是享受样子，这样的情景，倒是让李寒一时之间不好开口了。

　　倒是，李娜娜，离开了李一阳的身边，小心的来到李逸的身边。

　　伸出根纤细的玉指，李娜娜狠狠的戳了下李逸一下。

　　“不许你看！”

　　李娜娜指的肯定是不许李逸看那群美丽漂亮的舞女了。

　　“娜娜，这个，李叔叔请我们看的歌舞，如果不看，是不是有点不大礼貌啊？”李逸心中嘿嘿一笑，但是在口中，又说出这样无赖的话出来。

　　“不许你看，就是不许你看！”李娜娜突然将戳变成了拧。

　　“哎哟。”腰间的嫩肉突然吃痛，李逸叫了一下。

　　听见李逸的叫声，李松突然睁开来眼睛，“李逸贤侄，有什么事情吗？”

　　李松这么一问，李逸倒真是不好回答了。

　　一边的李娜娜倒是大方的很，“李叔叔，啊哈，是这样的，我和李逸哥哥很久没有见面，李逸哥哥刚刚来我们李家，我能不能带着李逸哥哥到处看看啊？”

　　“这样的事情啊。”李松脸上微微一笑，这种小儿女之间的事情，李松也没有在意什么。

　　“哦，李逸贤侄，要不，你就跟着你娜娜去转转吧。”李松开口说道。

　　“既然是这样，我就多谢李松叔叔了。”李逸也不客气，站了起来说道。

　　现场这种气氛不是李逸喜欢的，既然是这样，就让和帝都李家联手的事情交给李寒就好了。反正，在李逸的眼中，和帝都李家联不联手，都不是重要的。

　　在马车和李寒的一番话，李逸知道，这皇室和四大家族之间，恐怕很难同时和两方都保持良好的关系，如果和李家交好的话，那么，和大殿下那边，肯定不会像以前那般的亲密了，甚至，和王明阳那边，恐怕也是有点隔阂。

　　李逸其实并不大想要来李家，不过既然是李寒提了出来，作为李逸，也不好说些什么，毕竟，在明面上，李盟的盟主是李寒。

　　“李逸哥哥，想不到还能见上你一面。”走在李家的一处花园中，李娜娜开口说道。

　　听见李娜娜的话，李逸心中想道，看来李娜娜并不知道自己早就到了帝都的事情，不过，李娜娜的话中好像是有什么事情一样。

　　什么叫想不到还能见上你一面？难道说，两人之间的见面会很难么？

　　“是啊，今天能够见到你，我真是太高兴了。”李逸说道。

　　“李逸哥哥，过几天，父亲就会送我去罗兰学院了，到时候，学业没有完成，我是很难回到天枫帝国的。”李娜娜幽幽的说道。

　　在李逸的眼中，李娜娜一直是那种神经很大条的女子，这样幽幽的神情，倒是让李逸感到李娜娜是真的长大了不少。

　　“哦，这个，到时候我去看你吧。”李逸随口说道。

　　“真的么？李逸哥哥！你真的回去看我的？”听到李逸的话，李娜娜马上惊喜的跳了起来。

　　“当然，这个我骗你干什么。”看见李娜娜的举动，李逸倒是很奇怪了，不过是答应去看看她，没必要来这样剧烈的反应吧？

　　或者是说，李娜娜真的是个大花痴，不过一点点的承诺，就能高兴成这个样子？

　　“那好，到时候李逸哥哥一定要来看我哦。”李娜娜甜蜜的说道。

　　“好的，一定会去的。”李逸满口答应着。

　　“恩，既然李逸哥哥答应去看我，那我先告诉李逸哥哥，那罗兰学院在那里了。”李娜娜慢慢的说道。

　　“大陆的东边，一处叫做无乱之域的地方，那里的面积大约是天枫帝国的十倍，只要李逸哥哥去了无乱之域，就能知道罗兰学院在什么地方了，在无乱之域，罗兰学院的名声就如同北斗宗在天枫帝国一般，很好找的。”

　　“大陆东边！无乱之域！娜娜，这个听起来，离我们这里很远啊。”李逸伸手挠了下脑袋，说道。

　　“这个李逸哥哥放心，大陆各个重要区域之间，都有空间传送阵，李逸哥哥到时候可以选择直接传送到无乱之域，罗兰学院离无乱之域的传送点不远的。”李娜娜说道。

　　“这样就好，就是不知道，我们这里的传送阵在什么地方？”李逸皱了皱眉头，传送阵，来到这个世界这么久，还是第一次听到这个东西。

　　“我们天枫帝国在大陆的西边，在大的范围上，是属于西域的一个国家，想要进入传送阵，李逸哥哥要去大夏帝国的帝都才行。”李娜娜说道。

　　大夏帝国，这个李逸倒是知道的，大夏帝国紧挨着天枫帝国，听说大夏帝国的实力还在天枫帝国之上，要去大夏帝国的帝都，如果使用斗皇双翼在天空中飞行，也不过数天的时间，这样说起来，去一趟罗兰学院，也不是很麻烦的事情了。

　　“恩，我都记下来了。”李逸笑着说道。

　　“到时候，李逸哥哥一定要来啊，我会在罗兰学院一直等着你呢。”李娜娜满怀着希望的说道。


第90章 罗兰学院

　　“罗兰学院，要去学习很长的时间吗？”听见李娜娜的话，李逸心中一愣。

　　“是的，罗兰学院对学生的要求非常高，不到斗皇境界，是不容许毕业的。”李娜娜说道。

　　“斗皇境界才能毕业，这么说来，罗兰学院毕业出来的学生，都是斗皇级别的高手了？”听见李娜娜的话，李逸也是心中一惊，如果真是像李娜娜说的那样，那这个罗兰学院也真是太可怕了。

　　“不错，就是这样的，达不到斗皇境界，要么被逐出学院，要么就是在学院中终老了。”李娜娜说道：“但是，李逸哥哥，罗兰学院的毕业率，可是达到了百分之八十六呢！”

　　李娜娜说出来的话中带着轻松的语气，但是在李逸的耳中听来，却是掀起了巨大的浪涛，按照李娜娜的说话，进入罗兰学院的，百分之八十六的出来之后都是斗皇级别的高手了，那这样的学员，肯定很多人打破了脑壳都往里面钻了。

　　“真是厉害啊！”李逸感叹的说道。

　　“恩，那是当然，要不是这样的话，我也不会选择进去罗兰学院了。”李娜娜认真的说道。“而且，罗兰学院招收学员的条件也是非常的苛刻，必须是十七岁以下，而且是斗师境界的人，才有资格进入罗兰学院，或者是二十岁以下，最低斗王境界的人，也可以进入罗兰学院的。”

　　听见李娜娜的话，李逸点了点头，十七岁就能够成为斗师，确实可以称之为修炼上的天才了，当初叶青马号称是帝都的天才，也不过是二晶斗师的身份，十七岁想要修炼到斗师的境界，确实是非常的不容易了。

　　至于二十岁的斗王强者，那稀少的程度，和十七岁的斗师一样有的一拼了。

　　这样的修炼天才，加上精心的培养，晋升为斗皇强者，在李逸的眼中看来，也不是很难的事情了。

　　不过，李逸还是震惊于一点，既然罗兰学院毕业出来的学生都是斗皇强者，那么这个罗兰学院的势力，恐怕也是大的惊人了！

　　一个斗皇强者，在天枫帝国之中，都是各方势力争相拉拢的对象了，那个罗兰学院，百分之八十六的都是斗皇强者，再加上历届毕业出来的人数，这个罗兰学院培养出来的势力，在李逸的眼中看来，简直就是不可思议了！

　　“李逸哥哥，再过三年，你也将近二十岁了，要不到时候，你也来罗兰学院求学吧。”盯着李逸的脸，李娜娜摇了摇牙齿，略带着点羞涩的样子说道。

　　“这个。”听见李娜娜的话，李逸有点犹豫起来。

　　“小子，去吧！”李逸还没有拿定主意，洪天圣者的意念马上传了过来。

　　“哦，我去罗兰学院，能得到什么好处呢？”李逸接到洪天圣者的意念，马上问了起来。

　　“哈哈，小子，难道你看不出来，这个小姑娘虽然没有发育完全，但是已经看的出来，这个小姑娘以后一定是个绝色的美女啊！而且，在老夫眼中看来，这个小姑娘对你挺有意思的，哼，要是你没有去罗兰学院，倒是这个小姑娘跟这别的男人了，你不要后悔啊。”洪天圣者嬉笑着说道。

　　“你这个老家伙，说的什么话？”听到洪天圣者的话，李逸有种哭笑不得感觉，这样的理由，在李逸的眼中看来，确实有点太牵强了。

　　“哈哈，小子，逗你玩呢。”听见李逸的话中带着一丝恼怒，洪天圣者马上大笑着说道，很快，洪天圣者的语气一整，“罗兰学院，咳咳，在我那个时代，已经是声名大振了，在罗兰学院的深处，有一个极其是个修炼的地方，小子，在这个地方修炼，起码比一般的地方快上一倍！”

　　“罗兰学院之所以能够培养出大量的斗皇强者，这个地方时关键啊，小子，你想想，别人花十年时间修炼出来的修为，你最多五年就完成了，比别人快了至少是一倍啊！”

　　听到洪天圣者的话，李逸心中了然起来，看来，这个罗兰学院能够培养出大量的斗皇高手，还占据了地利的因素啊。

　　“小子，还有，进入罗兰学院，你就不愁没有修炼的功法了，你的天魔九变，不是要同时修炼九系斗气么？那么，最后去罗兰学院吧，只要进了罗兰学院，那些无数岁月积累下来的功法，我想，只要你运气不是太坏的话，找出九系白虎品阶的功法，应该不是太难的事情吧？”洪天圣者说道。

　　“九系白虎品阶的功法！”洪天圣者前面的话还有没有什么，后面这一句话，彻底将李逸吸引住了。

　　修炼天魔九变，是要进九系斗气全部修炼个遍，然后在再将九系的斗气融合起来，才变成真正的天魔九变，天魔九变，那是青龙级别的功法啊！

　　想要找齐九系斗气的修炼功法，对李逸来讲，并不是什么困难的事情，但是想要找出九系白虎品阶的功法出来，那就是太难了！

　　李逸在市面上，在拍卖场上，最多也只是见到过朱雀高阶的功法，白虎功法，任何有那样的东西的人，肯定不会拿出来拍卖的，一种朱雀高阶功法都能支撑起来一个家族，一种白虎品阶的功法，恐怕可以支撑起来一个帝国了！

　　修炼过白虎斗技的李逸，自然知道白虎功法的神妙之处，同样，白虎功法对李逸的吸引力，那也是非常巨大的！

　　甚至可以说，九系白虎功法的诱惑力，根本就不是李逸能够抵挡的！

　　修炼白虎功法，那种修为的进展能够达到一种极快的速度，李逸现在修炼的南明流火诀，归天雷气，还有另外的两种功法，都是白虎品阶的功法，如果李逸修炼其他系的功法是朱雀品阶的功法，未免会拉扯下李逸的后腿了，到时候融合各系功法的时候，恐怕会有非常不好的影响。

　　那么，对于李逸来说，最好办法就是其他几系的功法，全部用白虎品阶的功法来修炼了，这样一来，在以后融合九系斗气的时候，也能达到一种均衡的情景。

　　“娜娜妹妹，我答应你，三年之后，在我二十岁之前，我一定要进入罗兰学院！”李逸突然坚决的说道。

　　“李逸哥哥，真是太好了！”听见李逸的话，李娜娜高兴的跳了起来。

　　在李娜娜的眼中，李逸刚才的那句话，就像是李逸对她表白或者保证着什么一般，但是李娜娜却是丝毫不知道，李逸决定去罗兰学院，完全不是因为她李娜娜的原因，而是听了洪天圣者的一番话，决定去罗兰学院将九系白虎功法凑齐的原因了。

　　但是在李娜娜的感觉中，李逸刚才那一句话，却是深情款款，情意绵绵的了。

　　“李逸哥哥，我们去那边坐坐好么？”李娜娜突然伸出只手来，直接将李逸的手给拉着了。

　　这一切，好像是极其自然的事情，至少，是在李娜娜的眼中看来是这样的。

　　首先是李娜娜主动要求李逸进入罗兰学院学习的，在李娜娜的眼中看来，自己这是在向李逸发出信号，说明李娜娜想要和李逸在一起的意思，紧接着，是李逸干脆坚决的回答声，三年之后，二十岁以前，一定要进入罗兰学院的。

　　在李娜娜的眼中，李逸说出这句话，就像是在说“我已经要和娜娜妹妹在一起一样！”

　　这么一激动的情况之下，李娜娜一手就将李逸的手拉住了。

　　李娜娜的手，柔软到了极点，带着几分暖意，还有婴儿肌肤般爽滑的感觉，李逸被李娜娜拉住，先是一愣，然后马上享受了起来。

　　“真是极品啊！”李逸的手指在李娜娜的掌心不着痕迹的摩擦了几下。

　　“很舒服啊。”李逸心底叫了一声。

　　“你这小子。”感受到李逸的意念，洪天圣者笑骂的声音传了过来，“这样龌龊的事情你也做的出来？”

　　“呵呵，男人嘛，龌龊一点算什么？”李逸呵呵的笑了起来，前世作为黑暗世界的王者，在李逸还是很弱小的存在的时候，也不知道干出了多少龌龊的事情出来，这点小事情，在李逸的眼中看来，丝毫不怪。

　　“啧啧，老子越来越羡慕你了。”洪天圣者的话语中居然真的带着一丝的羡慕，能让一位圣者变现出羡慕的态度，要知道，一个斗王境界的高手，在圣者的面前，那简直就是蝼蚁一般的存在了，李逸能够让一位圣者表现出羡慕的神情，无疑，李逸在某一方面，已经达到登峰造极的境界了。

　　“老家伙，你放心，等你以后肉体重塑了，大把的机会等着你，哼哼，以你的修为，如果能够学到我一半的精髓，什么样的女人你搞不到手？”李逸哼哼的说道。

　　“那小子，你加把劲啊！不要光顾着你自己的事情，把我的事情放在一边去了。”洪天圣者听见李逸的话，马上又是大声的说道。

　　“你放心，我会抓紧时间的。”李逸的意念传递了过去。

　　“那好，你们两个好好亲密一下，老子也不打搅你们了。”洪天圣者说出这话的时候，意念就不再传了过来。

　　“就算凑齐了东西，也会先让蛇尊者先重塑了身体啊，至于你嘛，还是先等等吧。”等到洪天圣者的意念不再传来的时候，李逸心中想到。

　　相对于洪天圣者，蛇尊者在李逸的心目中，自然是更加重要的了，除了是首先认识蛇尊者之外，在李逸的感觉中，蛇尊者对自己无疑被洪天圣者真诚的多！

　　当初，李逸可是差点中了洪天圣者的道，差点让洪天圣者占据了自己的身体啊。

　　“李逸哥哥，我们去那边坐坐好不好？”拉着李逸的手，李娜娜突然指着前方的一个位置。

　　前面繁花似锦，一片花林的前面，是一方不小的池塘，池塘的水面在微风之下，轻轻的荡漾着细密的波纹。

　　看着眼前的景色，李逸也是一阵心旷神怡，“那当然好了。”李逸笑着说道。

　　“恩，李逸哥哥快点跟我来吧！”听见李逸的爽快的答应了，李娜娜拉着李逸的手，飞快的朝着花林走了过去。


第91章 情动

　　两人来到花林一张长椅上并肩坐下，李娜娜指着前面的这片花林说道：“李逸哥哥，你看这里的花好美啊。”

　　见她一脸动容的模样，李逸同样点了点头，他也没有想到在这李家还有这样的美景。之前进入李家的时候，他便觉得这李家守备森严，形同军营一般，却是没想到在这李家的后院之中居然还有这等风雅之地。

　　闭上眼睛深深的吸了一口蕴含着淡淡花香的空气，李逸只感觉一阵神清气爽，等他睁开眼睛之时，却突然发现小妮子怔怔的望着自己，见自己睁开眼睛，对方赶紧低下头去。

　　也不知是因为害羞的缘故还是因为这花林景色的衬托，此刻李娜难白皙的脸蛋上带着一抹淡淡的红晕，原本看上去就无比可爱的模样此刻看来却是带着一股小女人的妩媚风情，那副模样，看上去着实有几分楚楚动人。

　　李逸忍不住开始细细的打量起眼前的李娜娜来，随即，当他的目光落到了对方身上某个部位时，他的眼睛突然一亮，原来这小妮子原本一马平川的胸前不知道什么时候似乎有了两道小山丘，虽然依旧不算有多大的“波”折，但终究还是有了起伏。

　　似乎是发现了一件让自己特别有意思的东西，李逸的目光牢牢的盯着那对小小的山丘不肯离去，虽然无论是在前世还是今生他都见过了不少高耸入云的“山峰”，但不知为何，此刻看到这对小小的山丘，却是别有一番味道。

　　“李逸哥哥，你干嘛……这样子看着人家。”终于，李娜娜见李逸望着自己，忍不住低声嗔道。

　　“因为我觉得今天娜娜妹妹很漂亮……”李逸想也没想，直接脱口说道。

　　李娜娜脸上浮出一抹喜色，赶紧抬头认真的问道：“真的？李逸哥哥真的觉得娜娜很漂亮？”

　　说完这句话，李娜娜脸色更红，头也埋得更低了几分。显然，她也已经感受到了李逸那不同寻常的目光，但很明显，此刻她脸上的红晕却并非完全因为害羞的缘故，更多的反而是隐隐带着一丝兴奋。她心中想到，李逸之前刚刚答应了自己以后要去罗兰学院，现在又说出这样的话来，这其中的意思再明显不过。

　　李逸见她神色，也没多想，老老实实的点了点头。随即他扫视了一下四周，又问道：“娜娜妹妹，这里怎么没有看到守卫呢？”

　　李娜娜先是一愣，随即似乎是想到了什么，有些面红耳赤的点头说道：“嗯，这里……一向很少有人来的……”

　　原本李逸是发现这李家守备极其严密，从他进入李家开始便发觉这李家之内四处都有守卫，即便是没有守卫，暗地里也有影卫的存在，但唯独此地却是感应不到有人存在，于是一时好奇才出言相问，但此刻见到李娜娜的神情他便知道这小妮子定然是误会了自己，肯定是以为自己问这个话题是想做什么不能让别人看到的事情……

　　想到这，李逸不由心中好笑，虽然他也清楚李娜娜的心思，但他一向都是将对方当作妹妹看待而已，即便是偶尔作出几分看上去亲密的举动，心里也只当那是玩笑罢了。不过此刻见到李娜娜手指微微颤动，身子还有些不自然的轻轻扭动，看上去着实有几分可人，李逸却也不想将这个误会揭穿，只是淡淡笑道：“原来是这样，看来这里的主人也不想在欣赏风景的时候被人打扰吧。”

　　“恩。”李娜娜点了点头。

　　还没等李逸反应过来，这李娜娜就一头靠在李逸的怀中了。

　　这，有点主动了吧？李娜娜一头靠近李逸的怀中，顿时一股迷人的香味冲进李逸的鼻子中，让李逸有种微微失神的感觉。

　　李逸刚才是轻描淡写的几句话，但是在李娜娜的眼中，李逸哥哥提醒她这里没有人，这不就是在暗示，李逸哥哥想要和她亲密的接触一下么？想到马上就要离开天枫帝国，离开李逸哥哥了，李娜娜更加情绪更加难以自控起来，连李娜娜自己都弄不清楚怎么回事，一头投进了李逸的怀中。

　　伸出手指，李逸将李娜娜的头发轻轻的缠在自己手指上，不断的玩弄着，李娜娜这个时候就像是一直温顺的小猫一般，伏在李逸的怀中，一动也不动。

　　只是阵阵紧促的呼吸声，这阵阵紧促的呼吸声，想是要告诉李逸，李娜娜现在有些紧张，也有些期待。

　　手指轻轻的滑落，李逸在李娜娜如同婴儿般的脸蛋上轻轻一抹，被李逸这抹，李娜娜发出一声轻微的呻吟声，微微的带着颤抖，听起来竟然迷人至极。

　　李逸如何不知道，这声音，表示着李娜娜已经情动了。

　　自然李娜娜自己送了上来，李逸也不能客气了，顺着李娜娜的那声轻微的呻吟声，李逸已经将罪恶的爪子摸上了李娜娜那刚刚长出来的山丘上。

　　轻轻的一捏，那种盈盈一握的感觉，让李逸有种舒服到顶点的感觉。

　　用手轻轻的一捏，李娜娜就传来一声娇喘声，“李逸哥哥，不要啊。”

　　在李逸的耳中听来，这声音倒像是再说，李逸哥哥，你再用点力啊！

　　嘴上露出一抹微笑，李逸手中不但没有放松，反而加重了一些力气，这一来，直将李娜娜弄地娇喘连连起来。

　　也不知道过了多长时间，就在李逸准备再深一步的时候，不远处传来一声尴尬的咳嗽声。

　　听见这声咳嗽声，本来已经迷醉的李娜娜突然像是惊醒了过来一般，马上整理了下身上凌乱的衣服，站来起来。

　　李逸也只能跟着站了起来。

　　不远处，帝都李家地位超然的长老，李一阳正在装着四顾的欣赏花起来。

　　“呵呵，你们也在啊，这花不错呢，我进来看看。”李一阳厚着脸皮说道。

　　“父亲，你！”听见李一阳说着不着边际的话，李娜娜狠狠的一顿脚，就跑的无影无踪了。

　　那声咳嗽声，就是个傻子也知道了，李一阳肯定发现了两人在水池旁，花林前面的亲密动作了，李娜娜是个女孩子，脸皮薄，这个时候那里还呆得住！

　　见到李娜娜走远了，李一阳才走了过来，打量了一下李逸，“李贤侄，刚才，老夫确实不是故意的啊。”

　　这个老家伙，好事都已经被他破坏了，还跑过来说这些风凉话。李逸心中狠狠的说道。

　　“呵呵，李叔叔说哪里话。”心中虽然想要狠狠诅咒李一阳一把，但是到了口中，有变成了这样的话。

　　“李贤侄，其实，娜娜并不是我亲生的女儿。”听了李逸的话，李一阳的语气一转，严肃的说道。

　　“李娜娜是一位故交托付给我，咳咳，这个，其实娜娜的来历很是神秘，刚才，确实是老夫的不是，不过老夫也是为了娜娜着想，没有完全成人，娜娜是不能经历男女之间的事情的。”李一阳说道。

　　“是这样的么？”听见李一阳的话，李逸的眉头皱了起来。

　　本来，在李逸的眼中，李娜娜也不过是帝都李家长老的女儿，但是却没有想到，李娜娜居然还有其他的来历。

　　“不错，在娜娜成人的时候，要经历一场传承仪式，娜娜必须要以完整的身子经历那个仪式。”李一阳认真的说道。

　　“李叔叔的话我都记下来了，李叔叔放心，在娜娜传承仪式举行之前，我肯定不会对娜娜做哪些事情的。”李逸保证着说道。

　　哼哼，虽然不能进行最后的一步，但是没事摸摸总是可以的吧？李逸邪邪的想道，娜娜身上的手感，确实非常的不错啊，过几年再去见她的时候，那里肯定发育的更加完善了，岂不是说，到时候摸起来，手感会更加的强烈？

　　“恩，这就好。”听见李逸的保证，李一阳点了点头，“李逸，你父亲和家主已经基本达成了联盟的意向，你要不要去看看？”

　　“哦，这么快？”听见李一阳的话，李逸心中一惊，对和帝都李家联手的事情，李逸本来没有抱什么希望的，想不到在父亲的周旋下，竟然成功了。

　　“那真是要去看看了。”李逸连忙说道，就朝着刚才出来的大殿中走去。

　　大殿之上，歌舞刚刚散去，整个大殿之中，就只有三个人，这三个人分别是李松，李寒，还有李家的大少爷李然。

　　“逸儿，快过来！”见到李逸进来，李寒马上大声的招呼着，让李逸过来。

　　“父亲。”李逸来到李寒的身边，恭敬的说道。

　　“逸儿，李叔叔已经答应和我们李盟联手的事情，以后我们两家就是一家人了，今后，我回去了万潮城，你们要多亲近亲近啊。”李寒笑呵呵的说道。

　　“父亲放心好了，既然是一家人了，我当然会和李叔叔时常走动的。”李逸笑着说道，多一个朋友，总会比对一个敌人要好。

　　“哈哈，看看你们说的什么话，我们两家，本来就是一家，这次联手，不过就相当于重新归于一家而已。”李松听见李寒和李逸两父子的对话，哈哈大笑起来。

　　听见李松的话，李逸的眉头皱了一下。

　　很显然，在李逸的眼中，这两家已经分开上千年了，就算以前是什么一家子的事情，都是如同浮云一般，较不得真了，这李松拿着一千多年前的血脉关系来说话，实在是有点牵强了。

　　其实，更深层次的，李逸不过一个穿越过来的灵魂，对李松所说的什么血脉关系，更是一点兴趣都没有。

　　“李盟主，我们两家初次会盟，李松有点心意想要送给两位。”李松突然笑着说道。

　　李松先前的话没有引起李逸的兴趣，这句话倒是让李逸产生了兴趣，有东西要送给李逸，李逸自然是会笑纳了。

　　再说，在李逸的眼中看来，李松作为帝都四大家族之一，送出来的东西，总不会太寒酸了吧？再说，在这些人的眼中，自己怎么也是斗皇境界的高手了，面对斗皇境界的高手，总不会送上一些不上台面的东西吧？

　　“这怎么好意思呢？”听见李松的话，倒是李寒有点不好意思起来。


第92章 中计

　　“哈哈，李盟主不必推却了，请随我来吧。”李松大笑着说道，身子向前一跨，当前朝着一个地方走了过去。

　　李松表现的如此热情，连李寒都不好推却了，只能跟在李松的后面，让李松带着走了。

　　转了好几个路口，终于在一个很是隐蔽的角落中，李松打开了一间房子的房门，“两位，请随我来吧。”李松的话中很是客气。

　　“还是李家主先请吧。”李寒连忙说道，这些礼节性的东西，李寒还是要遵守的。

　　在李松的带领下，李逸和李寒走进了这件房子，房子也不大，从摆放的物品上看，倒像是某个人的书房了。

　　李松伸出手，在墙壁上摸索了一阵，很快，一道暗门被打开了，里面显示出来一条长长的通道，通道的墙壁上被点上了长明灯，里面倒也是看的清楚。

　　“李盟主，李逸贤侄，这里是我们李家的兵器库，虽然没有传说中的超神器，但是还是有一些好东西的，两位等下进去挑挑，每人挑上一件趁手的武器吧，就当是我李松送给两位的见面礼了。”李松笑着说道。

　　走过长长的过道，很快，李逸和李寒就能够看见，一座庞大的地下宫殿出现可，这个宫殿中堆满了武器护甲，都是一些制作精良的上等武器护甲。

　　“两位见笑了。这些不过是极为普通的武器化甲而已，想要好的，还得往里面走了。”李松殷勤的说道，带着李逸李寒两人，快速的朝着里面走去。

　　“我们李家掌管一支军队，这些武器，护甲，都是武勇军备用的武器护甲，都是一般士兵所用了。”李松边走边说。

　　但是在李逸的眼中看来，这么多的武器护甲，还是让李逸暗暗吃惊，就算是武勇军备用的，也用不了这么多吧？难道说，这个李家的家主，时时都有谋反的心思？

　　“李逸贤侄，听所你和大殿下的关系不错？”李松突然问了这么一句。

　　听见李松的话，李逸也不知道李松是什么意思，不过在李逸的眼中看来，自己和天枫帝国大皇子之间的关系，只要消息灵通一点的人，应该都是知道的，这点倒是没有隐藏的必要。

　　“是的，李叔叔。”李逸直接说道。

　　“李逸啊，不是我对他们有意见，你要小心的皇室的人，个个都是心机深沉之辈，你千万不要被他们表面上的嘴脸所迷惑了，到时候被他们当枪使，就后悔莫及了。”李松很是关切的说道。

　　“在我的眼中看来，大殿下好像不是那样的人啊。”李逸说道。

　　听见李逸的话，李松的脸色微微一变，很显然，李逸当做李寒的面反驳了他的意见，这让李松有点不大好下台。

　　旋即，李松呵呵一笑“李逸贤侄，这个嘛，你以后就会知道的，到时候吃亏了，可千万别怪李松叔叔没有提醒你啊。”

　　“恩，李逸自然会将李松叔叔的话放在心上，以后和他们打交道，还是要小心提放着才是。”李逸马上说道。

　　给了李松一个台阶下，李松的表情马上缓和了很多。

　　“呵呵，防范点总是好的。”李松说道。

　　“李叔叔说的极是！”既然打算给李松面子，李逸索性就给个够了。

　　果然，李松的脸色大好起来，李逸虽然是李松的晚辈，但是，李逸却是一个斗皇境界的强者，一个斗皇强者在自己的面前言听计从，任谁都有一种自豪的感觉。

　　“哈哈，到了，到了。”李松突然停住了脚步，连连说了几句。

　　李逸抬头一看，这地宫已经到了顶了，前方石壁上，正挂着几件武器和护甲，每件武器和护甲的身上，都泛动着惊人的能量波动，让人一看，这些武器和护甲都是不是凡品了。

　　很快，李逸就瞄准了一件铠甲，那件开始时淡绿色的，也不知道是用什么材料制作而成的，在李逸的感觉中，这件铠甲，最少可以达到剑皇王明阳赠送的厚山甲那种层级，很有可能更高级。

　　莎莎帮助李逸挡住了一枚斗尊玉符，但是莎莎身上的厚山甲也被毁掉了，见到这幅铠甲，李逸马上留上了心，如果李松让李逸就在这里挑一件的话，李逸肯定会挑选那件淡绿色的铠甲。

　　“呵呵，这里的武器和护甲都不错了，李盟主，你和李逸任意挑上一件吧！就当作我李松送给你们的礼物了。”李松呵呵的笑道。

　　“既然李叔叔这么大方，我们就不客气了。”李逸笑着说道。

　　看向李寒，李寒也正在打量着一件武器，看来，李寒也找到了自己中意的东西。

　　心中一笑，李逸自然知道，李松绝对不可能将李家最强大的武器呈现在他们的面前，让他们父子两人挑选，作为帝都的四大家族之一，传承了几千年的古老家族，肯定有些压箱底的东西，但是，眼前的武器和护甲，也已经够分量了。

　　“那就多下李家主了！”李寒说道，马上朝着一件寒光四射的长剑走了过去，见到父亲已经开始选取武器，李逸也跟着上去了。

　　就在父子两人都上前挑选武器的时候，后面一直负着双手的李松突然伸出了双手，双手快速的连连挥出，几道斗气快速的射出。

　　斗气射到几个位置，李逸和李寒马上感到轰的一下，身边的环境突然完全的变了样子！两人置身一个满是白雾的地方，远处还不断传来凄厉的叫声！

　　“李家主，你这是什么意思？”李寒突然高声的叫了起来。

　　“李寒，要怪，就怪你那好儿子李逸了，得罪谁不好偏偏要去得罪北斗宗！哈哈，宗主早就了命令，见到李逸格杀弗论！想不到，哈哈，李逸你竟然自己送上门了！”李松哈哈的大笑声从上面传了下来。

　　“李松，你玩的什么把戏？”李逸沉声的叫道。

　　“李逸，我知道你是斗皇境界的高手，不过，在我们李家的九幽鬼阵之中，你还是乖乖的等死吧！两位慢慢享用我奉上的大餐，李松就不陪两位了！”李松哈哈大笑了起来，声音越来越远。

　　“逸儿，不好，听那老小子的意思，我们是进入一座杀阵之中了！”李寒听到李松的话，紧紧的皱起了眉头。

　　“九幽鬼阵！小子，要小心了！”李逸还没有来得及和李寒交流，洪天圣者的话传了出来。

　　“前辈，九幽鬼阵，这是怎么回事？”听见洪天圣者的话中带着几分戒备，李逸连忙问道。

　　“九幽鬼阵，将迷雾和不死生物结合在一起，是一种非常厉害的杀阵。”洪天圣者说道。“这些迷雾不但能够将周围的空间封锁住，而且有一种让人虚弱的作用。”

　　就像是印证洪天圣者的话一般，李寒突然说道：“李逸，你有什么异状么？”

　　“没有，父亲，怎么了？”李逸马上问道。

　　“我感到全身有阵虚弱的感觉。”李寒皱了皱眉头，说道。

　　“父亲小心，这白雾能够让人虚弱，尽量少吸点了。”李逸马上说道。

　　“不行的。”试了一下之后，李寒颓废的说道：“我感觉，这白雾能够直接通过皮肤，侵袭到人的身体里面。”李寒的眉头更加紧锁了起来。

　　听见李寒的话，李逸伸出手掌，将体内天乾地坤珠的气息渡到李寒的身体里面，很快，李寒用一种惊奇的眼神看着李逸。

　　“逸儿，为什么这白雾对你没有效果？”李寒马上问道。

　　“哦，我曾经得到过一件宝物，能让我百毒不侵。”李逸笑着说道。“看来，李松想要利用白雾对付我们的计划要落空了。”

　　“小子，还早的很呢。不死生物没有出现，这阵法很是厉害啊！白雾让你失去大半的战斗力，然后用不死生物攻击，嘿嘿，小心着应付吧。”洪天圣者嘿嘿的笑着。

　　随着洪天圣者的声音，那阵阵凄厉的叫声，越来越近，很快，一队手中拿着锈迹斑斑铁剑的骷髅兵出现在李逸和李寒的面前。

　　那骷髅来到两人的面前，空洞的眼眶中，泛动着幽幽的绿光，一个骷髅兵双脚一蹬地面，朝着李寒跳了过来，高高举起手中的铁剑，当头就是一剑砸了下来。

　　“哼。”见到骷髅兵攻击过来，李寒嘴中哼了一声，举起拳头，猛的迎上了骷髅兵手中的铁剑。

　　李寒的拳头上闪动着奇异的光芒，一拳打在铁剑上，拳头安然无恙，相反是骷髅兵手中的铁剑，一下子被李寒的一拳打成了碎片，那些碎片还没有散落下来，李寒的拳头就击打在骷髅兵的胸口上。

　　嘭的一下，马上，那骷髅兵的骨架四散，一快快惨白的骨头掉落在地上。

　　“竟然有斗师的实力。”一拳打碎了骷髅兵之后，李寒皱了皱眉头说道。

　　“斗师的境界而已。”李逸口中不屑的说道。

　　“云步！青云手！”李逸同时将两种斗技使用了出来，随着梦幻一般的脚步，青色的手掌不断的挥动着。

　　跟随着云步，那青云手更加如同行云流水一般，攻击之中根本，没有任何的停滞！

　　随这青色手掌的每次挥舞，都有一声难听的嘎吱声，伴随着嘎吱声的，是散落在地上的骨头！一块块惨白的骨头。

　　那一队骷髅兵也就二三十个的样子，在李逸雷霆般的打击下，很快就被全部灭杀了。

　　“就这样，也想困住你家的李少爷么？”看着满地的白骨，李逸的嘴角一挑，不屑的说道。

　　“小子，要是这个九幽杀阵就这么简单，我想那个叫李松的，也不会费尽心思将你们骗到这里了。”洪天圣者说道：“小心，骷髅兵不过这个杀阵里面最低等的东西！”

　　洪天圣者的话让李逸一惊，如果是这样，那么就是说，在这个九幽杀阵之中，至少有斗王级别的对手了。

　　很快，从迷雾的深处，传来阵阵难听的嗬嗬声，这声音，就像是即将临死的重病患者，在艰难的呼吸着一般。

　　很快，一群拖着僵硬的身体，身体不少的身上还留着伤口，甚至是残缺肢体的怪物出现了。


第93章 真的死不了

　　“嗬嗬。”这些怪物出现之后，嘴中全部发出奇怪的声音，一步步的朝着李逸和李寒靠近了。

　　“僵尸！”盯着眼前的怪物，李寒神色严肃的说道。

　　“僵尸？”李逸也是一愣，想不到前世之中传说的生物，竟然真的在这里看的见了。

　　很快，李逸有种感觉，这僵尸，有些类似他傀儡，不过是被操控了而已。

　　僵尸出现之后，奇怪的事情又出现了，地上散落的骨头，都自动的合拢起来，一个个眼眶中闪动着幽幽绿光的骷髅兵，再次出现了。

　　“打不死！”看着再次出现的骷髅兵，李逸和父亲李寒对望了一眼，眼中写着无奈！

　　这些骷髅兵，虽然都不过是斗师的境界，但是有一群完全打不死的斗师，也是挺麻烦的，这些骷髅可以一直复活，但是李逸和李寒却又斗气耗尽的时候。

　　像是感觉到那群僵尸的到来，那群骷髅兵慢慢的散开，给僵尸让开了道路。

　　“嗬嗬。”这群僵尸越来越近，不同于骷髅兵，僵尸的手中没有任何武器，不过，即使在雾气之中，李逸也能够看的出来，僵尸的双手长着长长的指甲，这些指甲散发着寒光，一看就是锋利到了极点的武器！

　　虽然没有武器，但是李逸相信，这群僵尸手上的指甲，绝对比刚才那群骷髅兵手中的铁剑锋利！

　　“父亲先退后一步，我来试试这些家伙到底有什么怪异的地方！”感受到那群僵尸身上传来的气势，李逸忍不住提醒了一句，李逸这样打算是有他的道理，如果像洪天圣者所说的，骷髅兵只是最低级的东西，那么这些僵尸恐怕都有斗王的实力了。

　　李寒自己也不过斗王的时候，如果面对一群拥有斗王实力的僵尸，那十有八九是要吃亏的了。

　　旋即，李逸再次运起云步，主动迎了上去，李逸打算先试探一下这些僵尸的实力。

　　“青云手！”在接近僵尸的时候，李逸再次使出了青云手，青色的手掌没有任何阻碍的拍在一个僵尸的胸口之上，随着一声闷响，只听到僵尸嘴里传来“吼”的一声低吼，他的身型不由微微向后倒退几分，但就在他身形后退的同时，那僵尸的爪子也飞快的朝着李逸的手臂挥舞过来！

　　僵尸的脚步看上去虽然缓慢，但手上的动作却是极快，李逸甚至还没有看清对方的动作，便感觉手臂上传来一道疼痛，那僵尸的爪子竟然已经在他的手臂之上留下了一道殷红的痕迹！

　　很快，那道血痕上面传来一阵酥麻的感觉，这僵尸的爪子上，竟然还含有剧毒！

　　“该死！”李逸嘴上骂了一句，因为他已经感觉到这些僵尸的爪子不但动作极为迅速，上面竟然含有剧毒，自己若不是早就百毒不侵的话，怕是这一爪子就已经要了自己的性命！

　　“这九幽杀阵果然不简单！”李逸心中凌然，随即又大声叫道：“父亲退后，这些僵尸的实力至少在斗王之上，而且他们手上都含有剧毒！”

　　“什么！斗王！”

　　听到他的话，身后的李寒心中一紧，但随即，他的目光瞥见了李逸手臂上的血迹，脸上又浮出一抹浓浓的担忧之色，嘴上慌忙叫道：“逸儿！你的手！”

　　“父亲不必担心，只凭这些东西还要不了我的性命！”李逸头也没回的答了一句。话刚说完，刚刚被他打退的僵尸便已经重新上前，先前那些死而复活的骷髅兵也围了上来，手上的长剑纷纷向他刺去！

　　“看来现在是没有办法保留实力了！不能豁出性命的话，只怕今天还真要栽在这里了！”眼见这群不死生物如此厉害，李逸心中肃然。

　　再次使出云步，躲过了身后一爪，趁着这个缝隙闪开了围堵，紧接着他便仗着云步那诡异的步法，赤手空拳的与这群僵尸以及骷髅兵周旋起来。

　　僵尸倒还好说，虽然他们手上的动作极快，而且实力也在骷髅兵之上，但他们的身法却是缓慢，只要不接近他们，倒也没有什么威胁。反而是这些骷髅兵，虽然以李逸现在的实力完全可以一掌拍死一个，但让他头疼的是这些散架了的骨头马上又重新组合在了一起，周而复始，不断消耗他的斗气，如此下去，总有耗尽的那一刻。到时候别说僵尸，就是这几只骨架子也能要他陨落！

　　“前辈，这些骷髅兵到底要如何对付？”无奈之下，李逸只能向洪天圣者发问。

　　洪天圣者似乎也是第一次见到这种打不死的怪物，沉默了半晌，他才试探着说道：“小子，这骷髅兵老夫以前也从未遇到过，不过……”

　　“不过什么！”李逸见他这个时候还卖关子，心中不由有些恼怒，嘴上便有些急道。

　　洪天圣者也心知他此刻的心情，倒也没有怎么在意，只是皱眉说道：“老夫听闻这九幽杀阵是汇集了天地间至阴至寒的气息，而这阵里的生物同样也是极为阴寒之物，想来他们也定是靠这股阴寒之气才能生生不息，你想办法破坏掉这股气息试试。”

　　洪天圣者的话虽然说得不清不楚，但李逸还是大致明白了他的意思。于是他身形一缓，旋即口中立马低喝一声：“南明流火！”

　　破坏掉这股至阴至寒的气息，最好的办法自然是用至阳至热的东西了，这南明流火显然是最合适不过。

　　随着他这一声低喝，四条巨蛇的眼前马上变成一片火的世界，无穷无尽的烈火像是出了栏的猛虎一般，朝着周围的骷髅卷了过来！天地之间奇异的火焰，将整个空间都烧得扭曲了起来，整个九幽杀阵中的温度瞬间上升不少！

　　而随着火焰的出现，场上的骷髅兵立马被烧死了一大半，只听到一阵“吱吱嘎嘎”的爆裂声言，那些骷髅竟是连骨灰都没能留下一丝。

　　南明流火是斗师级别的它们根本无法抵抗的东西。即便是侥幸在远处没有被烧死的僵尸和骷髅也都纷纷退后。洪天圣者说得果然没错，这些家伙整天生活在这个阴森森的地方果然害怕这种至阳之物！

　　眼见骷髅兵损失惨重，李逸却是没有继续行动，他的眼睛死死的盯着那些地面上的黑色痕迹，想要确定这一次这些骷髅兵是否会再次复活。

　　“真的死了？”

　　过了片刻，李逸见到地面上没有丝毫反应，面上终于浮出一抹喜色，不过他也不敢大意，仍旧继续等了片刻，见那被火烧死的骷髅兵的确没有复活，他才真的放下心来。

　　“哼！原来这什么狗屁九幽杀阵也不过如此！小爷我今天就一把火把你烧个干净！”

　　李逸嘴上大喝了一声，随即他便要再次使出南明流火的功法，可就在这时，身后却突然传来一声急呼。

　　“逸儿小心！”

　　话音刚落，“汀”的一声，一把长剑砍在了李逸身后的墙壁之上，一道深深的裂痕触目惊心！

　　听到李寒的叫喊，李逸虽然不知道发生了什么事，但还是下意识的运起云步将身子往旁边一闪，也多亏了这一闪躲，那把长剑才仅仅只是擦身划过，砍在了墙壁之上。

　　李逸心中暗道一声好险，这才见到不知道什么时候自己的身后竟然出现了一个骷髅兵。正诧异自己的流火烈居然无效，身后李寒的声音便再次传了过来。

　　“逸儿，快看！是那些僵尸！这些骷髅兵能够复活是靠那些僵尸！”

　　听到李寒的话，李逸急忙目光向那群僵尸望去，只见那些僵尸此刻手上正散发这一道道绿色的幽幽火焰，随着他们手上不断的向地面上挥去，那些火焰也同时笼罩在了骷髅兵的身上，然后那些原本被先前的火焰烧成灰烬的骨头便在这火焰的包裹中以一个肉眼可及的速度重新生长蔓延开来，只是眨眼之间，便在这一根根骨头重新搭建之下，形成了一具完整的骷髅，而那道火焰却是分裂成一样大小的两团隐没进骷髅兵那原本空洞的眼眶之中……

　　“原来这些骷髅兵本身是没有复活能力的！都是靠那些僵尸！”

　　“好，这次我就直接用火烧死你们！南明流火！”

　　明白了其中的缘由，李逸再次召唤出了一股熊熊的火焰，直接向着僵尸的方向扑去！

　　“去死吧！”

　　李逸今天在这个地方好几次都差点翻船，此刻心中也很是恼怒，出手便也再不留手，这一次竟是耗费了他大半的斗气！

　　轰……

　　漫天火焰猛然暴起，整个空间再次扭曲，炙热的火海中那些骷髅兵也同时化为烟灰，原本浓厚的雾气也随之扫荡一空，然而下一刻，李逸的眼神却是猛然一颤，只见那火焰在接近僵尸群的那一刻，那群僵尸竟然不退反进！

　　见到僵尸的反常举动，李逸虽然心中有些疑虑，但此刻也由不得他多想，眼下他只能趁着那些骷髅还没有复活过来继续催动火焰向僵尸扑去！

　　呲……

　　突然，空间里传来一阵刺耳的声音，李逸眼神微颤，向那声音的源头望去，只见在那僵尸的头顶之处，不知道什么时候竟然出现了一道暗绿色的光芒，那光芒与僵尸手上的绿色火焰极为相似，竟是硬生生的抵挡住了火焰的攻击，将李逸的南明流火抵挡在了半空之中，分毫不得靠近！

　　“怎么回事！难道那些僵尸不怕火焰的攻击！”

　　见到这样的场景，李逸顿时大惊，心下也顾不得多想，只能继续催动斗气，让那火焰加强了几分，打算强行突破那层绿光的保护！

　　半空之中，一红一绿两团火焰互相对峙。而火海之中，那些骷髅兵却是在一阵“噼噼啪啪”的声音中不断被烧成灰烬又重新复活，周而复始。

　　“逸儿，快住手！”

　　突然，李寒的声音再次响起！说着，他伸手指向了火海里的那些骷髅兵。“这样下去不是办法，你看这些骷髅兵！”

　　闻言，李逸急忙向那火海中望去，这一看，他心中顿时大骇！

　　原来这些骷髅兵竟是不知道在什么时候，已经离他越来越近，而他们每次复活之后在火海中停留的时间竟也是越来越长！


第94章 父子情深

　　见到这种诡异的画面，李逸急忙收起了功法，望着那些不断复活的骷髅兵，李逸的额头开始冒出了丝丝冷汗。

　　虽然有天乾地坤珠的支持，但是李逸的斗气消耗也非常的严重，眼前这些骷髅和僵尸不但毫发未损，反而实力大增，如此下去，自己两父子怕是真要交代在这个地方了。

　　“这李家果然好手段，为了杀我两父子，竟然连这等凶器都使了出来！”此刻李寒同样也是冷汗连连，同时他也清楚这样的手段定然是用来对付那些能够不声不响潜入进来偷武器的高手身上，却是没想到这李家竟然为了对付他们父子，将这样的手段也使出了，心中也不禁有些骇然。

　　然而此刻也由不得两人多想，那些重新复活的骷髅兵早已经围了上来，这一次他们的速度比起之前来要快上了不少，很明显，他们的实力已经比刚才要强上了不少。

　　如果说刚才不过是三晶斗师的水平，那么现在就有五晶斗师的水平了。

　　迅速的躲开了骷髅兵刺来的一剑，李逸的脚步猛然向后倒退几步，闪到了一边的角落里。这一次，他并没有向骷髅兵发起反击，因为他已经明白，如果自己不能先杀死那几只僵尸的话，这些骷髅兵不但不会死去，反而还会越来越强。如此下去，自己的斗气终有被耗尽的那一刻，即便是这些骷髅兵实力不涨，那个时候也能轻松的要了自己的性命。

　　好在李逸即时收起了功法，这些骷髅兵虽然实力都有所长进，但依旧还停留在斗师的水准，李逸父子两人闪躲起来也并不费劲。不过随着时间的延长，复活的骷髅兵也越来越多，父子两人能够活动的范围却是越来越小。

　　“该死！这样下去不是办法啊！”李逸嘴上大声骂了一句，旋即他只得再次使出青云手，将周围的骷髅兵拍散，虽然这些骷髅复活之后肯定会更加麻烦，但眼下也用这样的方式缓一缓了！

　　趁着散架的骷髅兵还没有复活过来，李逸和李寒两人赶紧闪身到了另外一侧。虽然短暂的缓解了压力，但此刻两人都是眉头紧锁，他们心中都很明白，这并非长远之计，眼下也只是杯水车薪罢了，接下来只会更加麻烦。

　　然而尽管如此，事情依旧没有他们想的那么简单。似乎是看出了父子两人的窘迫，远处的那群僵尸也终于有了动作。就在两人在骷髅兵的围剿下左突右闪的时候，一直只是依靠骷髅兵做为攻击主力的僵尸们终于发起了他们的攻击！

　　这一次，僵尸们并没有向李逸两人靠近，而是直接在手上凝结出一团绿色的火焰挥向了李逸两人。

　　“父亲小心！”

　　眼见绿色火焰向自己两人袭来，李逸急忙出声提醒，这火焰和先前僵尸用来复活骷髅兵的火焰一样，但却是不知道这火焰对人类会有什么影响，不过对方既然用这火焰来攻击自己，显然绝对不是什么好东西！

　　李寒见他在这危难之时还如此在意自己安危，不由心中一暖。虽然那火焰的距离尚远，却也不敢大意，李寒大喝一声，手上连续挥动了几下，一面水盾出现在李寒的面前。

　　绿箭击在水盾上面，荡漾起一阵阵的涟漪。

　　很快，那种惨绿的颜色就渗透到水盾里面，整个水盾都变成了惨绿色。

　　嗤嗤的声音不断传来，李寒凝结出来的水盾，竟然直接消失掉了，那水盾在绿箭的腐蚀之下，还发出腥臭的味道。

　　而李逸则是运起云步躲闪，尽量避免和那些骷髅交手。

　　不过很显然，他们父子两人都小瞧了这僵尸的手段。

　　见到火焰被李寒的水盾挡住，一个僵尸再次发出一道绿色的火焰，那火焰在离两人还有数米之遥的时候，竟突然顿住了身型，随即猛然一晃，竟然是一分为二！

　　分裂之后的火焰不但形状大小不变，竟是连那颜色浓度也一般无二。而让他们更加诧异的是，这分化之后的火焰随即又再次分化，如此循环，仅片刻，这原本就不大的空间之中，竟然布满火焰！

　　见到周围处处都是那种鬼森森的绿色火焰，李逸和李寒两人同时倒吸一口凉气。下一刻，还没等他们作出反应，这些顿在半空中的火焰开始缓缓横向移动，以两人为中心不断转动起来。紧接着，随着转动的速度越来越快，这些火焰的身型也逐渐模糊起来，李逸两人便被这密不透风的火圈彻底的围在了中央！

　　“看来这次只能硬碰硬了！”

　　父子两人对视一眼，都看出了彼此眼中的坚决，很明显，如果不将这些火焰灭掉，那麻烦就大了。

　　相互低了一个眼神，两人同时将浑身斗气涌现出来在身上形成了厚实的铠甲，因为不知道这火焰的属性，眼下也顾不得保留斗气，将这斗气铠甲召唤了出来。

　　“呼……”

　　两人的斗气铠甲刚一出现，那绿色鬼火也立马有了反应，只见那原本直径还有几米的圆圈猛然缩小。只是眨眼之间便接近了两人的身体。

　　“青云手！”

　　眼看绿色鬼火接近，李逸率先一掌挥出，心知这鬼火古怪，他这一掌自然不敢怠慢，原本飘逸的掌法在此刻使来却是带着万钧力道般的厚重。与此同时，旁边的李寒同样也是饱含能量的一拳打出，拳头之上同样也是光芒大作，一拳挥出，只是与那空气摩擦便也发出“嗤嗤”声响。

　　如若是在平时与人为敌，只凭这父子俩的一掌一拳怕也难遇敌手，只是接下来的画面却是出乎两人的想象！

　　这次他们遇到的对手却也着实古怪，只见两人这手臂一挥，随即便同时皱起眉头，因为两人的攻击竟然没有带起丝毫响动，一掌一拳，竟然同时落空！不过这并非他们没有打中，而是从那绿色火焰中穿透了过去！要知道，即便这鬼火不是实体，也应该是某种能量构成，而只要他是由能量构成，自己两人的攻击断然不会落空！

　　除非……这是幻象！

　　两人迅速的对视一眼，都从对方的眼神中看出了彼此的猜测，然而没等他们作出反应，两人的身子却是猛地一颤，只见那火焰竟然毫无阻碍的穿透了两人的斗气铠甲，直接没入了两人的身体之内！

　　马上，那些鬼火化作一股阴冷黑暗的能量直接朝着他们的脑海部位冲击了过去，“轰”的一下，李逸和李寒两人同时感觉到自己的识海之中出现一股阴冷黑暗的能量，这股能量出现之后，就在自己的识海之中横冲直撞，到处破坏！

　　这一刻，李逸才总算是明白过来！这不是什么幻象……竟然是灵魂攻击！想到之前和蛇霸战斗时那种黑色小蛇的场景，李逸立马确定了这僵尸的攻击方式。

　　和以前那种遭遇一样，鬼火进入李逸两人身体化成能量之后，他们的动作马上呆滞起来，双手挥动的速度马上变慢，而就在他们的动作变慢的时候，周围的那些骷髅兵却是抓住了机会！

　　“璞……！”

　　“璞……！”

　　“璞！”

　　连续三个声音响起！仅片刻，李逸的肩膀之上便是多出了三道口子！而当他转头去看李寒之时，心中更是大骇，只见李寒已经不知道什么时候已经站到了他的背后，两只手正抓着一柄长剑，那剑锋已经将他的手掌划破，他的手掌之上，鲜血不停的顺着长剑向下流淌，而再看那剑锋所指之处，竟正是自己的后背，很明显，对方是因为要救自己才直接赤手去挡！

　　“父亲！”

　　见到这个场景，李逸眼角猛然一颤，嘴上急忙关切的大叫了一声。

　　李寒费力的将手一挥，手掌之上的疼痛让他忍不住微微皱眉，但听到李逸的问话，他却依旧强行振了振脸色说道：“为父没事，逸儿小心！”

　　闻言，李逸心中猛然一动，自从他来到这个世界，虽然和李寒两人一直以父子相称，但一直以来他心里都觉得自己与他并无太多亲情可言，他一直觉得，无论是李家还是李寒，他们在乎的，关爱的都并非是真正的自己，而是那个被自己夺了身体的小李逸，但直到这一刻他才深深的体会到了眼前这人对自己的关爱，他突然觉得，眼前这个人，即便对方关怀的是那个小李逸，自己也应该有所感触，因为在他的眼里，自己这个李逸，不就是那个小李逸么？既然对方能为了自己不顾安危，那么自己又何必一直对这身份之事耿耿于怀？

　　想到此处，李逸突然脸色一振，他望着李寒的目光带着从未有过的郑重说道：“父亲，你放心，我不会让我的亲人受到一丝的伤害！哪怕……我死！”

　　李寒不知道李逸为什么在这个时候说出这样的话来，他只当对方是因为看到自己受伤了有所感触而已。于是急忙安慰道：“逸儿不必如此，为父这点伤痛并无大碍。只是这九幽杀阵果然厉害，只怕咱们父子俩今天是要……唉，都怪为父轻信了那李松之言，害得逸儿你也跟为父深陷此地。”

　　说到这，李寒的脸上不由露出一丝悲哀，想到自己原本打算与这李家结盟，却是没想到这李松竟然对自己父子二人使出这等手段。自己这一死倒是没什么打紧，可想到自己这个好不容易才盼到的天才儿子却也要陪着自己这把老骨头在此陨落，他心中便是一阵悲痛。念及此处，他只觉得心中一阵郁闷难当，“璞”的一声，一口鲜血就吐了出来。

　　“父亲！”见到李寒受伤吐血，李逸心中大震！

　　再也顾不上保留什么实力了，李逸身前空间一阵晃动，吞天兽马上出现李寒的面前。

　　“这位是？”突然见到眼前出现一位气息深不可测的高手，李寒抚着胸口，开口问道。

　　“父亲不要多想了，这个是我的傀儡，让她保护着你！”李逸的表情突然变得很冷淡，双手血红色的能量不断幻化着。

　　既然知道这些僵尸的攻击和灵魂攻击有关，那么，就用克制灵魂的办法吧！


第95章 金毛僵尸

　　李逸的天魔九变中的血煞之气，正是可以克制灵魂之力的特殊斗气，将这血煞之气施展出来，李逸迅速的上前，再次一掌拍在一个僵尸的身上。

　　僵尸晃了一晃，并没有摔倒。

　　这些僵尸虽然只有斗王境界的修为，但是身体却是极为特殊，身为不死生物，这些僵尸根本就是不怕死，不怕疼的怪物，加上身体的特殊结构，在防御能力上，能够和斗皇境界的高手一拼了。

　　李逸的一掌打在僵尸的身上，并没有对僵尸造成实质的伤害。

　　不过，李逸的攻击中还带有血煞之气！血煞之气进入僵尸的身体里面，李逸很快发现，血煞之气竟然自动在僵尸的身体里面快速运行起来，笔直朝着僵尸的脑袋上钻了过去。

　　通过血煞之气，李逸能够感应的出来，在僵尸的脑袋中，竟然有一团绿幽幽的液体，那种液体的气息和僵尸刚才释放出来的绿色火焰非常相似，但是气息明显要浓郁的多！

　　那种绿幽幽的液体想是对血煞之气有着强烈的吸引力一般，那血煞之气进入僵尸的身体里面之后，马上疯狂的涌向僵尸的脑袋中的那团绿幽幽的液体！

　　血煞之气化成一条血龙一般的东西，张牙舞爪的抓向那团绿幽幽的液体，然后迅速的一口吞了下去。

　　僵尸发出一阵奇怪的嘎吱嘎吱的声音，身体一阵乱颤，很快，化成一团黑雾消失了。

　　血煞之气回到李逸的身体里面，李逸马上觉得全身突然一震！神清气爽的很！

　　被大量消耗掉的能量，竟然恢复了不少，看来，那团绿幽幽的液体，被血煞之气吞噬了之后，可以化作李逸的能量了。

　　“父亲，让傀儡帮你挡着！你不要乱动！”李逸大喝了一声，找到了克制僵尸的办法，李逸心情非常兴奋。

　　吞天兽吞噬掉地皇刘瞻之后，境界已经达到了九晶斗皇的水平，加上魔兽天生强横的身体，只要李寒不乱动，在吞天兽的护卫之下，李寒的安全是不会出现问题的。

　　有了吞天兽保护李寒，李逸就少了后顾之忧，接下来，李逸所要做的，就是运用血煞之气，将这些僵尸身体里面的灵魂之力全部吞噬掉！

　　双手上面的血煞之气剧烈的翻滚着，李逸展开身法，快速朝着剩下的僵尸扑了过去。

　　僵尸的攻击动作很快，但是行动能力却是一般，白雾之中血煞之气翻滚着，一个又一个的僵尸变成了团团的灰烬，很快，现场上能够活动的，就只有一群骷髅兵了。

　　没有了僵尸在现场，李逸很快就对吞天兽下达了作战指令，那吞天兽猛的叫了几声，朝着的那些骷髅兵扑了过去。

　　两只手掌变成兽掌，吞天兽飞快的挥舞着爪子，那锋利的爪子不断闪动着道道的寒光，在吞天兽的攻击之下，那些骷髅全部变成了碎片。

　　没有了僵尸灵魂之力的支持，那些碎片散落在地上之后，都化作道道白烟，也都消失不见了。

　　“终于清静了啊。”干完了现场所有的不死生物，李逸长长的松了一口气。

　　仔细的打量起四周，李逸想要找出点什么，这雾气之中，肯定是一个类似吞天兽身体里面的空间，能够自成一体，只要将这个空间打破，在李逸的感觉中，就应该破掉这个该死的九幽杀阵了。

　　将僵尸和骷髅兵全部解决掉了之后，李寒的心也放了下来，站在李逸的旁边，放下心来的李寒，面色明显好很多了。

　　就在父子两人研究着怎么破阵的时候，远处再次传来阵阵的凄厉的叫声，嗬嗬的声音，甚至夹杂着嘎嘎的类似大笑的声音。

　　白雾之中，僵尸和骷髅兵再次出现了，在一群僵尸中，竟然还有两头浑身长着金毛的僵尸！

　　即使在白雾之中，也能够看的出来，那一身的金毛，闪动着耀眼的光芒！看着那两只金毛僵尸，李逸的脸色越来越严峻！

　　两头金毛僵尸，明显都有斗皇强者的实力！

　　就算李逸和吞天兽能够一人对付一头金毛僵尸，剩下的那些普通僵尸和骷髅兵，也不是李寒一个人能够应付的了的啊！

　　“父亲，站在一起，不要分开了！”李逸大喝一声，指挥着吞天兽，一人一兽将李寒紧紧的夹在中间了。

　　金毛僵尸行动异常迅速，见到李逸和李寒之后，两头金毛僵尸的眼中散发着绿光，连蹦带跳的奔了过来，挥舞着长长的爪子，朝着李逸这边攻击了过来。

　　“找死！”李逸大喝一声，手上的血煞之气快速的涌动，手上像是缠了一条血色的长龙一般，手掌一挥，血色长龙朝着金毛僵尸缠绕了过去！

　　“轰！”血煞之气击打在金毛僵尸的身上，发出轰然的一下声音，李逸心中一沉，这血煞之气接触到金毛僵尸的身体，竟然像是遇到什么东西阻挡住了一般，侵袭不到金毛僵尸的身体里面！

　　“嘎嘎！”血煞之气虽然没有侵袭到金毛僵尸的身体内部，但是那种强悍的能量，也将金毛僵尸打的一阵乱叫。

　　很明显，扑通僵尸根本没有吃痛乱叫的举动，这金毛僵尸，明显有一些低等的感觉，和初级的智慧。

　　僵尸乱叫了一阵之后，马上恢复了正常，挥舞了一下爪子，几道绿色的光刃冲着李逸激射过来！

　　“南明流火！”李逸大喝一声，另外一只手上火焰大盛，剧烈滚腾的火焰，将那几道绿光烧成烟云。

　　几个普通的僵尸这个时候也跑到李逸的身边，伸出爪子，狠狠朝着李逸的身上招呼着。

　　手中的血煞之气翻滚，李逸将血煞之气灌输到一个个的普通僵尸的身上，很快，阵阵的黑烟冒了起来，这些普通的僵尸都灰飞烟散了。

　　普通的僵尸虽然没有对李逸造成伤害，但是也将李逸拖住了，那只金毛僵尸趁机攻击，在金毛僵尸变态的速度下，李逸的手臂上很快就留下了几道血痕！

　　伤口的地方传来酥麻的感觉，李逸明显的可以感觉出来，金毛僵尸的爪子上，那种毒性比一般僵尸要猛烈很多，幸亏李逸的身上有天乾地坤珠这种可以抵御毒物的超神器，要不然，光是僵尸身上的剧毒，就足够将李逸和李寒留在这里了。

　　李松为困住李逸和李寒之后，马上就走掉了，可见，李松对九幽杀阵相当的有把握！这也不奇怪，要是李逸身上没有天乾地坤珠这样的超神器，光是可以让人虚弱的白雾，就能够让李逸和李寒挺不过金毛僵尸的出现！

　　干掉了不少的普通僵尸，但是李逸的身上，也留下的不少的血痕，虽然天乾地坤珠可以快速的愈合伤势，即便是这样，李逸身上已经结成血痂的伤痕，看起来也是相当的触目惊心！

　　李寒在李逸和吞天兽的保护之下，并没有受到什么伤害，吞天兽九晶斗皇的实力，即使是金毛僵尸和那些普通僵尸，骷髅兵一起上，都奈何不得吞天兽。

　　金毛僵尸的身体防御能力相当的强悍，吞天兽几次攻击到金毛僵尸的身体上，也没有造成很重的伤害，那金毛僵尸还是活蹦乱跳的，不断围着吞天兽打转。

　　更让李逸的恼火的是，在远处，再次传来嘎嘎的诡笑声，嗬嗬的声音，一群僵尸再次出现了。这群僵尸的中间，赫然也有一只金毛僵尸！

　　“前辈！想点办法！”见到再次出现一只金毛僵尸，李逸将自己强烈的意念传到了容戒中。

　　“这九幽杀阵相当的麻烦啊，据我所知，想要破开这个阵法，要想尽办法将雾气处理掉！这些僵尸，骷髅兵等等怪物都是从雾气中幻化出来的，雾气不散，这些僵尸和骷髅兵就会一直不断的变化出来。”洪天圣者说道。

　　“那，有没有处理掉这些雾气的办法？”听见洪天圣者的话，李逸的眼前像是见到意思曙光。

　　“除非你有斗尊的修为，能够运用空间的规则，在这个空间里面制造一个更小型的空间。”洪天圣者慢慢的说道。“不过这样也不是办法，也只能呆在你制造的空间中，让那些不死生物不能攻击你而已。”

　　“前辈，好歹你以前也是斗圣强者啊！不会连这点事情都搞不定吧？”李逸的话语中有些焦急，现在不抓紧时间解决的话，等另外一头金毛僵尸到来，李逸和李寒就差不多要玩完了。

　　“斗圣强者，也不是万能的啊！”洪天圣者郁闷的说道：“还好，布下这个阵势的人，没有能力让阵法凝结出斗尊强者出来，不然的话，那才是真正的完蛋了。”

　　“前辈，既然你知道这个阵法，一定会有办法的对不对？”李逸还是有点不甘心，再次问道。

　　“还有一种办法。”洪天圣者顿了顿，“不过，好像是不大可能。”

　　“什么办法你老人家快点说啊！”李逸差点要叫了出来。

　　“除非是有人从外面关掉阵法的禁止。”洪天圣者说道。

　　“你这不是和没说一样？”听见洪天圣者的话，李逸有点泄气了，两人用意识交流的半天，李逸得到一个结论，好像靠着自己破掉这个九幽杀阵，是可能的事情了。

　　眼光所及，那金毛僵尸也是连蹦带跳的奔了过来，高高的跳起，伸出长长的利爪，一爪朝着李逸的脑门抓落。

　　“该死！”李逸狠狠的叫了一声，随手一挥，一道阴阳神雷朝着金毛僵尸激射过去。

　　就在李逸忙着应付这头金毛僵尸的时候，另外一头金毛僵尸也咧着嘴巴，伸出爪子攻击了过来。

　　“咦，小子，有人过来了。”洪天圣者突然说道。

　　两人用意识交流，速度极快，根本就不会占用什么时间。

　　李逸用心感应一下，但是什么都感应不出来，“哼，肯定是李松那个老家伙，估计我们已经挂掉了，赶来收尸的吧。”李逸狠狠的说道。

　　“不对，李松的气息和脚步声，我能够分辨的出来，来的是两个人，恩恩，我看，应该是李一阳和李娜娜两人了。”洪天圣者说道。

　　“是真的吗？”李逸精神马上被洪天圣者的话振奋了一下。


第96章 搜刮一空

　　就在说话之际，李逸一道阴阳神雷逼退了空中的金毛僵尸，一拳轰了出去，将另外的一个金毛僵尸的攻击挡了下来。

　　“小友，看来运气不错了，居然真的有人来帮你从外面关掉阵法的禁止。”洪天圣者大笑了起来。两人趁着将两只金毛僵尸的攻势逼退之后，再次的交流起来。

　　“真不愧是我的娜娜，出去之后，李逸哥哥一定要好好的奖励你一番。”李逸也是大笑了起来。

　　“嘿嘿。”洪天圣者极是猥亵的笑了两声，和李逸这么长时间了，洪天圣者自然知道李逸的习性，这奖励嘛，恐怕是会让李逸得到的好处更多一点了。

　　两只金毛僵尸回合到一起之后，竟然像是交流沟通好了一般，同时朝着李逸攻击了过来，一左一右，尖锐的爪子同时抓了过来。

　　“逸儿小心！”见到李逸的处境，李寒大声的叫了起来！

　　看着面对两只相当于斗皇高手的同时攻击，李寒有点肝胆俱裂的感觉！

　　就在这个时候，一阵嘎吱嘎吱的声音传了过来，那两只金毛僵尸竟然将攻势停留在半空，很快，脸上都露出愕然的神色。

　　骷髅兵消散了，很快，普通的僵尸也消散了。

　　雾气也在以惊人的速度变淡，见到这样的情况，李逸的心中一动，吞天兽很快就隐入空气中不见了。

　　就在李逸收走吞天兽的时候，两只金毛僵尸也消散了，随着而来的，是李娜娜的一声惊呼声，“李逸哥哥！你没有事情吧！”

　　“要是你再晚点来，李逸哥哥就真的要出事情了。”危情消失了之后，李逸的脸色恢复了正常，甚至挂着一丝淡淡的笑容。

　　“李逸哥哥，你没有事情真是太好了！”李娜娜见到李逸站在那里，也不顾旁边还有很多人，一把扑在李逸的怀中，搂着李逸说道。

　　花林中，和李逸的一番亲密，让李娜娜放开了很多，在李娜娜的眼中，自己已经是李逸的人了，更何况，当初的那个情景也被李一阳看见了啊。

　　“娜娜，李寒家主，李逸贤侄，我们还是快点走吧，我将这里的禁止关掉之后，李松应该很快就能发现了。”李一阳见到李逸和李寒，马上说道。

　　“李逸哥哥，你身上好多伤啊！”看着李逸身上被撕裂的衣服，里面露出的一条条血痂，李娜娜心疼的说道。

　　“不碍事，都是一些皮肉伤而已。”李逸笑着说道：“还是听李叔叔的话，我们早点离开这里吧。”

　　“好！”李娜娜点了点头，拉着李逸的手就要往外面走。

　　“等等！”李逸的眼光突然看到挂在墙上的武器护甲，“嘿嘿，既然让我吃了这么大一个亏，怎么也得收点利息吧。”

　　展开云步，李逸的身形快速掠过，在四周飞快转过一圈之后，那些兵器都被李逸收进容戒中去了。

　　李寒，李一阳，李娜娜在前面飞快的奔跑着，而李逸则是在后面，展开云步，快速将所有的武器都收进容戒之中。

　　李松如果见到这样的情况，估计要气的吐血了，这些武器，虽然说不是帝都李家的镇家至宝，但是也是李家花了无数的岁月，辛辛苦苦的收集起来的，这些武器护甲的重要性，从李家专门为了它们设置了一道九幽杀阵就可以看出点什么来了。

　　光是最顶端的墙壁上那十数件武器护甲，那一件不是价值连城的宝物？虽然称不上神器，但是也相差不远了。

　　“跟着我走！”到了地面上，李一阳大声的叫道。

　　在李一阳的带领下，一行四人快速的朝着李府外面掠了过去。

　　“娜娜，你怎么知道我们遇到了危险？”李逸拉着李娜娜嫩滑的小手，快速的奔跑着，边跑边问道。

　　“我见到李松出来了，但是李逸哥哥和李叔叔还没有出来，心中就有不好的预感。”李娜娜解释着说道：“我将这样的感觉告诉你父亲，父亲马上就联想到九幽杀阵，然后，为了防范意外，父亲带着我进入了兵器库。”

　　听着李娜娜的话，李逸马上就了然了，想来李一阳在帝都李家的地位，那地下兵库，已经九幽杀阵的禁止手法都是知道的。

　　“李叔叔，这次多谢你了！”李逸低声说道。

　　“李逸贤侄，现在不是说这些话的时候，赶紧出了李府再说！”李一阳说道。

　　“真想不到，李松这人看起来道貌岸然，其实竟然是这么一个伪君子。”李寒恨恨的说道，将李逸带入那样的陷阱之中，是李寒现在都放不开的心结。

　　“要不是这次李松露出真实的嘴脸，我也不好离开李家了，既然出现这样的事情，哼，正好让我有了离开李家的理由。”李一阳说道。

　　听到李一阳的话，李逸的心中一愣，这位帝都李家地位崇高的长老，究竟和家门之间发生了什么事情？看样子还有些看不起帝都李家的样子。

　　“什么人！”一声大喝传了过来。

　　四人快速掠动的身形，终于惊动了李家的护卫，一群身着铠甲的人马上拦住了四人的去向。

　　“大胆，我是李一阳！”见到一群人拦住自己的去路，李一阳也是大喝了一声。

　　随之，四人也停了下来。

　　“原来是李长老。”见到是李一阳，领头的军人马上行了一礼，恭敬的说道。

　　“不错，老夫现在又急事，要赶着出去。”李一阳脸色一整，说道。

　　这个时候，已经差不多是晚上了，李逸和李寒在九幽杀阵中也被困了很长时间，那领头的军人看了看天色，突然说道：“李长老，你看这天色很晚了，要是有什么事情，吩咐我们一声就好了，我们保证给李长老办的妥妥当当的。”

　　听了这个领头军人的话，李一阳的脸色一变，本来，这个军人是好心，想要在李一阳的面前献献殷勤，但是这个军人不知道，他这么一说，说到了李一阳担心的地方了。

　　“赶紧让开吧！要是你们能办的话，还用我亲自我出马吗？”李一阳的脸色一寒，冷冷的说道。

　　现在四人只想着快点离开李家这里，虽然说，表面上李家并没有斗皇高手，但是在李逸的心中，是绝对不会相信帝都李家没有斗皇级别的高手存在！

　　这个几千年的世家，掌握着帝国最精锐的部队之一，就算拿着大把的钱去砸，也会有斗皇强者心动的！

　　“是是，大家赶紧给李长老让路！”见到李一阳有种要发怒的样子，领头的军人马上说道。

　　听了领头军人的话，这只队伍马上开始向两边散去，眼看着就要分开一条通道出来。

　　“围住他们！李一阳已经叛变了我们李家！”就在道路快要让开的时候，一声大吼从后面传了过来，几道人影也是快速的朝着这边跑了过来。

　　听见这些大吼声，本来已经分散的士兵们，有迅速的汇拢了，因为喊出李一阳已经叛变的，正是帝都李家家主，李松的声音！

　　“早知道直接杀过去就行了！”见到开始合拢的士兵，李一阳恼怒的说道，旋即，双掌一分，两道雄浑的气流朝着士兵群中冲了过去。

　　本来，李一阳的打算是不惊动任何人的，刚才出现的这队士兵，如果一上来不问青红皂白，马上动手处理，那现在肯定不会出现被围住的局面了。

　　两道气流冲了过去，将那对士兵前边的几十个直接撞飞了，在李逸的眼中，李一阳也不过是个斗王而已，想不到李一阳一动手，就是这儿迅猛的招数！

　　“所有李家的影卫注意！全力抓捕罪犯李一阳，李一阳背叛了家门，人人得而诛之！”李松大声的叫道。

　　随着李松的大吼声，从李家的个个角落中，出现了一个个身着黑衣的影卫，这些影卫出现之后，快速朝着李逸等四人靠拢了。

　　见到影卫出现，普通的士兵快速的退了出来。

　　李一阳是什么境界的修为，这些人自然都是清楚的人，普通的士兵想要挡住李长老的路，那简直就是天大的笑话了。

　　“李松，想不到你是这等阴险卑鄙的小人！”见到李松，李寒咬着牙齿，狠狠的说道。

　　“李寒，哈哈，想不到你和你儿子竟然都出阵了，不简单啊，真是不简单。”看着李寒发怒的样子，李松不但没有生气，相反还是一副相当受用的样子。

　　“李松，这个场子，以后我李逸肯定是要找回来的。”李逸也是冷冷的说道。

　　“李逸，想要找我找回场子，你以为，我会给你这个机会么？”李松淡淡的说道：“你们以为，能够从九幽杀阵中逃出来，就能够从我李府逃走么？”

　　“那要看看，李松家主府上的高手，能不能留下本少爷了。”李逸淡淡的说道。

　　“李逸，不要太嚣张！你要知道，你现在还在我李家中！你以为，一个传承了数千年的世家，掌握着武勇军的帝都李家，是你们万潮城小小的李家可以媲美的么？”李松突然森然的说道。

　　“哦，哈哈，好厉害的帝都李家啊！”李逸笑着说道，天乾地坤珠快速的转动，李逸马上感觉到自己全身充满了力量。

　　刷的一下，一双精致的翅膀从李逸的身后展开了，双翼一闪，李逸凌空而起，手掌轻轻一挥，一道黑白相间的阴阳神雷朝着李松攻击了过去。

　　“雕虫小技！”李松面色正常，一动不动的站在那里，但是一边的李然轻蔑的叫了一声。

　　只见李然手腕一翻，一柄鲜红的长剑出现在李然的手中，随手一抖，一只全身鲜红的火鸟从剑中飞了出来。

　　火鸟尖叫了一声，猛的朝着阴阳神雷撞了过去，两者在空中撞到一起，随着火鸟的一声悲鸣，阴阳神雷和火鸟同时消失在空中。

　　这样的情况让李逸大为吃惊！

　　阴阳神雷，是天地之间的先天雷气之一，阴阳神雷的威力李逸十分的清楚，那火鸟竟然能够将阴阳神雷的攻击抵消掉，可想而知，火鸟之中蕴含了多么可怕的能量！

　　“李逸，先过我这一关吧，虽然你是斗皇级别的强者，但是，在我面前你也得小心了！”李然冷冷的说道。


第97章 血魂魔剑

　　“是血魂魔剑！”

　　见到李然手上的长剑，一旁的李一阳满是震惊的叫出了一个名字。他指着那病长剑愤怒的叫道：“想不到你们……你们竟然如此残忍！真的炼制了血魂魔剑！你们难道忘了李家的祖训了吗？”

　　李然没有答话，一旁的李松便冷冷说道：“哼，李一阳，你现在已经背叛了我们李家，还有什么脸面跟我们谈李家祖训！识相的话自己束手就擒，我或许还可以看在那件事情的份上以及你为我李家效力那么多年而且的份上饶了你的性命，但如果你执迷不悟，就不要怪我今天取了你的性命！”

　　李一阳闻言脸色一寒，似乎是想到了对方嘴里说的“那件事”，他眼中闪过一丝隐隐的悲痛之色，嘴上喝道：“李松！若是我早知道你二人如此阴毒，当年我岂能助你夺得这家主之位！你可知你炼制那血魂魔剑，要了多少人的性命！”

　　李松哈哈笑道：“李一阳，你不要装出一副道貌岸然的模样，要说阴毒，我们父子二人可全都是找你学的呢！你难道忘了我这家族之位是怎么来的了么？难道你手上的人命还少了么！哼，李一阳！你有什么资格教训我？”

　　听到李松和李一阳两人的对话，一旁的李然马上不耐烦的叫道：“父亲，不要跟他废话了，今天就让孩儿把他们全部拿下！”

　　也不等李松说什么，李然手中的血魂魔剑在空中连连的挥舞了几下，旋即，李然手中的魔剑随手一挥，一道耀眼的红色光芒疾驰而出，直接飞向李一阳的面门！

　　那光芒不大，但是十分明亮，天色已经入夜，这光芒更显得极为刺眼！血红色的光芒，甚至将这一带李府都渲染成红色！

　　感受到那红光蕴含的强大能量以及上面还隐隐蕴含着的阴寒之气，李一阳也不敢大意，双手迅速的交叉结印，一股蕴含着滔天气势的斗气马上喷射而出，在他手上形成了一个弧形的蓝色能量盾。眼睛死死的盯住那半空中的红光，打算随时迎接这致命的一击。

　　就在红光将要射在蓝色的能量盾上的时候，红光却是突然一闪，随即便失去了身形。

　　“不好！”李一阳大喝了一声，像是想起了什么一般，“娜娜小心！”

　　随即他手上猛然一挥，那蕴含着深厚斗气的能量盾便出现在了李娜娜的身前。

　　果然，就在蓝色的能量盾出现在李娜娜身前的时候，那到红色的光芒突然出现了，这红光出现的位置，正好是李娜娜的身前！

　　紧接着，只听到“轰”的一声巨响，红光撞上了蓝色的能量盾上，双方摩擦出光芒四射的火花出来！

　　那蓝色的能量盾像是有了生命一般，突然向前伸展，将红光紧紧的包住了。

　　能量盾化作了球体，死死的困住了红光，而那红光像是一只突然被关进笼中的小鸟，在蓝色的球体中四处的乱撞起来！

　　很快，又是一声巨响传了出来，那蓝色的球体终于没能围困住红光，红光在蓝色的圆球里面爆炸了起来。

　　李然是斗王巅峰的修为，而李一阳不过是七晶斗王的境界，加上李然有血魂魔剑的相助，两人这么一交手，境界和武器之间带来的差距，马上显示了出来。

　　红光将蓝色圆球震破，在周围产生了保证，滚滚的气浪将离得最近的李娜娜震得身子猛然向后一倒，直接跌坐在了地上。

　　“娜娜！”

　　一旁的李逸见状急忙上前一把扶住了李娜娜，将她揽在怀中，嘴上有些焦急的问道：“你没事吧？”

　　边说之间，手掌抵在李娜娜的后背，将一股天乾地坤珠的能量渡到李娜娜的身体里面。

　　和众人一样，李娜娜完全没有想到那红光攻击的目标竟然是自己，虽然有李一阳即时出手抵挡住了拿到红光，但离得太近的她依旧还是感受到了两股能量强烈撞击下产生的震荡，现在的她只觉得胸口隐隐作痛，有一种呼吸难受的感觉。

　　天乾地坤珠的能量进入李娜娜的身体里面，很快，在李娜娜的身体里面一转，将那股翻腾的气血压制住了。

　　感觉好很多的李娜娜看到李逸如此紧张自己，现在她还躺在他的怀中，心里却又感觉甜蜜，心里甚至还隐隐巴不得这点小伤再来几次才好。好在她的头脑此刻还保持着清醒，她也知道现在不是谈这些事情的时候，于是振了振心神，摇头答道：“李逸哥哥不用担心，娜娜没事。”

　　李逸上下打量了一下，见她果真没事，这才放下心来，将李娜娜扶起来之后，他的面色猛然一沉，将目光投向了一脸阴笑的李然身上，他嘴角一阵猛然抽动，紧接着，只见他身子一晃，脚下便使出了云步的身法朝着李然的方向飞快的奔了过去。

　　“李然，你敢伤害我的女人！”李逸大叫了一声，伸出手掌，那手掌瞬间变成了青色，一掌朝着李然的胸口狠狠的拍了下去！

　　李然显然没有料到对方竟然主动向自己靠近，正要发起攻击却见李逸已经到了自己身前，没等他运起斗气，一直森然的青色手掌已经拍向了他的胸前！

　　“去死吧！”李逸嘴上大叫一声，手上的能量已经被他催动到了极致，他相信，这一掌下去，就算这李然斗王的实力也肯定抵挡不住！

　　不过让李逸没有想到的是，面对他的攻击，李然却只是冷哼一声，嘴上阴阴笑道：“你自己前来找死，那可就别怪我了！”之间李然将手腕随意一翻。手上的魔剑向上一提，直接横在了自己胸前。

　　“轰”的一声，随着一道耀眼的光芒闪现，李逸的手掌拍在了魔剑之上，然而结果却是李逸的身型猛然一震，脚下急速倒退几步，手臂有些不自然的扭动几下之后，这才稳住身型！

　　而反观李然，他手上的长剑却是分毫未动！

　　李逸有些愣愣的望着自己的手掌，眼中满是惊骇之色，这一击虽然看上去平淡无奇，但是李逸的心中清楚的知道自己刚刚的那一掌所蕴含的实力，利用天乾地坤珠催动的能量，相信自己那一掌只要是斗皇之下，能拦住那一掌的人少之又少，而且自己本来也算是上偷袭，可以说这一掌算是十拿九稳，但没想到的是，对方手上那柄血魂魔剑表现出来的实力超出了他的想象！

　　就在的手掌才刚刚触碰到那柄血魂魔剑的时候，一道阴寒至极的能量马上侵袭到李逸的指尖上，然后从李逸的指尖窜入手掌之内，顺着手臂直达他的肩膀！

　　而这道阴寒之气如今正在他的半边身子内疯狂蹿动，带动着极寒的气息，每在李逸的手臂中前进一点，那经过的地方，就像是被急速冻住一般，很快。就让李逸的整个手臂都有些动弹不得！

　　“小子！快将这寒气逼出体外，否则你的这只手臂怕是要废了！”此时，洪天圣者的声音突然焦急的响起。

　　李逸哪还用他提醒，心意一转，马上将天乾地坤珠的能量疯狂的调动起来，聚集到了自己的右手，很快，李逸就发现，天乾地坤珠的能量竟然对这股寒气一点作用都没有！

　　“小子，天乾地坤珠是疗伤和避毒，这种寒气既不是毒，也没有让你受伤，这是一股极阴极寒的气息！你用南明流火试一试！”见到天乾地坤珠并没有起到什么效果，洪天圣者大声的提醒起来。

　　“好！”李逸大喝一声，南明流火在李逸的身体里面快速的运行起来。

　　南明流火算是天地之间极阳的能量之一，而那股阴寒之气却是极阴的能量，一阴一阳两道能量刚一接触，李逸的手臂上马上传来一道钻心的疼痛，这血魂魔剑上的冰寒之气果然不同寻常，在南明流火的灼烧之下，这才慢慢的消褪。

　　李逸如今已是使出斗皇级别的实力，那南明流火在李逸手臂的经脉中虽然前进的十分缓慢，但是也在一点点的前进着，在李逸的感觉中，那股阴寒的气慢慢有种被烧化的感觉。

　　伴随着那股阴寒之气被灼烧，那股气息中隐约传来无数哀嚎叫喊的声音，听的李逸有种头皮发麻的感觉。

　　没多久，一丝黑油油的东西从李逸的指尖上滑落下来，滴到地上，那地面上顿时升起一团轻雾，低头看了下，那地面已经被那丝黑油油的东西腐蚀出来一个深深的小窟窿。

　　在逼出寒气的过程中，李逸也早已满头大汗，他实在没想到这血魂魔剑竟然如此厉害，不过幸好的是，李逸与那魔剑接触的时候，马上感到不对，快速的将手掌离开了魔剑，不然的话，等到魔剑稍稍割破手掌上的肌肤，那股寒气肯定会大量涌进李逸的身体里面，那个时候，李逸说不准还真的会栽在这里。

　　“看来这帝都李家能多年屹立不倒倒也不是浪得虚名，只凭这柄剑，怕是在这帝国之内就能横行一方了。”李逸满脸阴霾的退到了李一阳几人所在的地方，心有余悸的对李一阳开口问道：“李叔叔，这血魂魔剑到底是怎么回事？为何如此厉害？”

　　李一阳先是皱着眉头看了一眼他的手臂，见他没事这才眉头稍展。但听到李逸的问话，他又脸色一沉，嘴上轻轻叹息一声，有些含糊的说道：“这血魂魔剑本是用地冥寒铁所打造的一柄神兵，不过现在被那二人用怨灵炼制成了一柄极邪之物，那怨灵是已经死去的人，心有不甘的灵魂组成的，非常邪异阴寒，寻常的高手，只要被怨灵侵入身体内部，不死也会变疯！李逸贤侄千万不可大意。”顿了一下，他看了一眼身旁的李娜娜，咬了咬牙继续说道：“李逸贤侄快带着娜娜先走，这里我来阻挡片刻！”

　　见到李一阳的面上的表情，李逸已经知道对方同样没有办法对付那柄魔剑，显然是打算豁出性命换取自己等人逃出这里的时间，虽然李逸现在也很想逃出这里，但此刻要他丢下李一阳独自逃走，别说以后李娜娜不会原谅自己，就是他自己心里也会过意不去。


第98章 怨灵

　　摇了摇头，李逸断然拒绝了李一阳的建议，让李一阳顶在这里，李逸带着娜娜走掉，这不是李逸的作风。

　　“李叔叔说的哪里话！咱们今天要走一起走，要留一起留！我就不相信，只凭一把破剑就能留住我李逸！”李逸坚定的说道。

　　李逸的底牌很多，再不济就将破天剑用出来，李逸不相信，这血魂魔剑能够厉害到抗衡破天剑的地步，这破天剑可是超神兵！光是剑中的剑灵，都不是一般的斗皇高手能够对付得了的。

　　李逸的表现让李一阳心中很是感动，看来，娜娜选的人很不错，起码不是那种贪生怕死，遇到危险就想着自己逃跑的人了。

　　但在脸上，李一阳还是十分的冷峻，摇了摇头，继续说道：“李逸贤侄有所不知，那血魂魔剑最大的功能便是吞噬灵魂，每当他攻击的时候，除了对人的身体发起攻击之外，更多的是对人的灵魂发起攻击，不过这与普通的灵魂攻击不同，他是直接将人的灵魂吞噬到剑灵之内，而这些灵魂又会成为他用来攻击另外灵魂的怨灵，随着他每吞噬一个灵魂，他的力量便会增强一分。如今那魔剑之上已经蕴含无数怨灵，那些怨灵身前原本就是修为极高之人，经过多年的炼制，如今已经是怨气滔天，所以他不但本身的威力强大，魔剑之上的怨灵也非同小可，所以李逸贤侄，千万不可大意啊。”

　　闻言，李逸这才额头冒汗，如此说来自己刚才还真是有些大意了。

　　想到自己先是在那九幽杀阵里连连吃亏，刚刚险些又被那怨灵废了手臂，自己自从来到这个世界以后还从未像这般狼狈过，眼前这两父子着实让自己的亏吃了不少，难不成他们还真是自己的克星不成？

　　想到这，李逸忍不住眉头紧锁起来。

　　不过见到他脸上的神色，李一阳却又继续安慰道：“不过李逸贤侄也不必过分担心，这血魂魔剑虽然厉害，但想要使用怨灵攻击却不是那么容易的事情。”

　　听了李一阳的话。李逸面色一喜，连忙问道：“李叔叔知道这血魂魔剑的缺点？”

　　“魔剑的怨灵攻击想要收发自如至少要斗皇级别的实力，但那李然现在不过斗王巅峰而已。他现在使用怨灵攻击的距离不能太远，必须要在短距离内或是剑锋直接接触到其他人的身体才行。所以只要我们与他保持一段距离，让他也只能凭借魔剑本身的威力对我们发起攻击，这样一来，魔剑中的怨灵就形同虚设了”李一阳答道。

　　李逸闻言一愣，按照他的说法，自己刚刚的行为岂不是自动送上门？

　　摇了摇头，李逸便决定不再去想刚才的事情。眼下的局势依旧还是有些棘手，虽然对方不能轻易用怨灵攻击自己，但那魔剑本身的威力也非同小可。从先前那只火鸟轻易的抵挡住了自己的阴阳天雷的攻击这一点就已经证明了这一点。

　　此时，听到两人的对话，不远处的李然也开口了。“李逸！既然老家伙已经告诉了你我这魔剑的威力，我劝你们还是不要再做无谓的抵抗了。只要你现在束手就擒，再来求求本少爷的话，我还可以让你死个痛快，否则……你的下场不仅仅只是死而已！”顿了顿，他嘴角带着一丝若有若无的笑意继续冷冷的说道：“我想你也不想成为我这剑上的怨灵吧，哈哈。”

　　“废话！”李逸嘴上大喝一声，骂道：“李然，就凭你也想要本少爷向你低头！做梦去吧！有本事先留下本少爷再说！”

　　李然见他到了这个地步还是如此嚣张，不由怒极反笑。“好，好，好！那李然少爷倒要看你今天能嚣张到几时！！”说着，只见他手臂一挥，周围的影卫便同时围了上去……

　　很快，李逸等人便被早已准备在周围的影卫团团围在了中央。

　　“李逸贤侄，快和李盟主带着娜娜走，这里就交给我吧。”见到这样的情况，李一阳再次出声说道。

　　李逸知道这些影卫都是李家的中坚力量，实力不可小觑，而且眼看这些人越聚越多，只怕片刻之后便再无出路，这个时候的确应该先逃出这里。不过很明显，凭李一阳的实力要对付这么多人却是没有丝毫把握，即便是他拼了性命估计也难保证自己等人顺利逃脱，留下来最多也只是枉送性命而已！

　　听到李一阳的话后，李逸猛地一咬牙，对李一阳和李寒叫道：“李叔叔，你和我父亲，娜娜先走！我来断后就好！”

　　说这话的时候，李逸不再迟疑，手上的手印不断结出，血色的闪电已经开始出现。

　　“大家小心，这是白虎品阶的斗技！”见到天地之间已经出现异状，而且是血色闪电，李松马上叫了起来。

　　“李松，看来你对本少爷还是很了解的嘛，怎么？难道说你家还有一个漂亮的女儿，想要嫁给我做老婆？”听见李松的话，李逸哈哈大笑起来。

　　“你放屁！”在李松耳中听来，李逸这番话，完全是侮辱了他帝都李家的家主，甚至是将整个帝都李家都侮辱了。

　　“老家伙，你才是放屁！如果不是这样，为什么要将你家李逸少爷调查的这么清楚？”李逸大声的喝道。

　　听见李逸的话，李寒和李一阳的脸上都露出笑意，倒是李娜娜，看着李逸胡扯的样子，狠狠的跺了跺脚。

　　在和李松说话之间，李逸已经将血月狂罡的准备工作完成了。

　　身子猛然一抖，一道汹涌的血色斗气便砰然显出，很快在李逸的手掌上飞快的凝结成一道弯月形的能量！

　　“血月狂罡！”

　　随着李逸嘴上一声爆喝，那到血色弯月便朝着门口方向的那些影卫身上急速奔去，所及之处，周围一片虚幻，血色的弯月也猛然变幻成了一轮巨大的圆月，到了那些影卫身前之时，整个空间几乎都被那轮血月笼罩，原本昏黑的夜色突然变换了颜色，红色的血月散发着诡异的光芒，让四周的一切顿时被染成了那让人胆颤的血腥之色！

　　就在那些影卫还在目瞪口呆的望着这突然出现的诡异画面时，一连串“噗噗”的爆炸声却是突然响起，只见这些人还没来得及反应，被血月的光芒所笼罩的他们身上便开始不断爆裂开来！

　　一声声惨叫接连响起，不断有手脚残肢内脏之类的东西和着鲜血飞向高空，仅片刻，前来的影卫便有一小半倒在了地上，躺在地上不住的哀号。空气中开始弥漫着刺鼻的血腥味道，在这血月的笼罩下显得越发诡异。那些后面赶来的因为见到这幅场景，身子皆是忍不住打了个寒颤，脚下也不由自主的倒退了几分。

　　眼见人群中闪现出一道巨大的血腥通道，李逸急忙大声喝道：“还不抓紧时间跑！”

　　李一阳还想再说什么，却听一旁的李寒也同样开口说道：“李兄，你和娜娜赶快先走，这里交给我和逸儿！快！再不走就来不及了！”

　　李一阳略微皱眉，随即深深的看了一眼父子两人，这才点头说道：“好吧，那我就先带娜娜到罗亚谷等待二位！二位保重！娜娜，我们快走！”说完，李一阳也不再迟疑，抓着李娜娜的手便要向外走去。

　　李娜娜虽然不愿与李逸分离，但她也心知时不可失，自己留在这里只会拖累李逸，便被李一阳拉着飞奔，李娜娜还回头看了一眼李逸，有些哽咽的说道：“李逸哥哥，我和爹爹在外面等你，你可一定要来找娜娜啊。否则，否则我……”

　　李逸见她眼中满是雾气，便已经知道对方心思，此刻她心中同样有些动容，眼前这个女子对他如此一往情深，李逸又哪能忍心让她受半分伤害，于是嘴上急忙宽慰道：“娜娜放心，你难道还不知道我的本事么？凭这几个人还难不倒我，你们先行出去，我和父亲一会儿便到！”

　　“好了，娜娜，我们快走吧。”一旁的李一阳见两人如此，此刻的心情也是说不出的复杂。看到李娜娜和李逸两人这般模样，他原本是应该欢喜，但现在这个时候，他又如何能欢喜出来？

　　嘴上叫了一句，李一阳猛地加快了速度，一边挥挥舞着拳头将挡在前面的一个影卫击退，一边护着李娜娜的身子就飞快的冲了出去。

　　经过刚刚李逸那招血月狂罡的攻击之后，门口的大部分影卫如今都已经身负重伤，现在能够行动的已经为数不多，加上李一阳本身的修为也不差，对付那些受伤的影卫根本费不了什么劲，很快李一阳带着李娜娜两人很快就冲到了李家大门。

　　两人的举动立马引起了在不远处的李然的注意，眼见两人就要逃出大门，他嘴上急忙大喝道：“混蛋！不要让他们跑了！”说着，他脚下猛然一蹬，身子便飞快的向着李一阳的方向冲了过去。

　　刚迈出几步，早已等待在一旁的李逸便拦住了他的去路。

　　脸上挂着淡淡的笑容。李逸嘴角一挑，“李然，莫非你是瞎了眼不成？本少爷在这里，你竟然敢当着本少爷的面追我女人，你这不是找死么？”

　　李然身形一顿，随即冷冷喝道：“李逸，还不知道是谁找死呢？难道你以为你能拦住我？”说着，李然手上长剑一挥，剑锋直指李逸，紧接着一道黑色的雾状气体爆射而出，幻化成一个长着獠牙的丑恶脸孔，那恶人幻化出来之后，张开大口，直扑李逸面门！

　　感受到那股阴寒的气息，李逸心知这便是那魔剑上的怨灵了！急忙运起云步倒退几步，那脸孔从剑锋之中冲出大约三尺来远，嘎然的停住了，脸上露出惊慌的神色，嗖的一下，又回到了血魂魔剑的本体之中。

　　直到那黑色脸孔回到血魂魔剑的本体之中，李逸才停下身形。

　　“看来李一阳说得果然不错，他的怨灵攻击只能在短距离进行。”李逸嘴里低声念了一句。


第99章 风流玉

　　不断的打量着李然手中的血魂魔剑，李逸像是想到了什么，脸上露出淡淡的笑意，突然之间，李逸的脚下猛然一蹬，身子便再次运起了云步。不过这一次，他并没有直接冲上前去，他只是绕着李然的四周不断的闪动着。

　　李然见李逸不停的在围着自己绕圈，有些搞不懂他要耍什么手段，李然几次想要出剑，但是几次手已经伸了出来，却发现目标已经换了方位。

　　斗皇强者运用云步的步伐，步伐中掺杂着李逸自创的幻杀，李逸的身形根本不是李然能够扑捉得住的。

　　李逸的身形像是鬼魅一般，将李然绕的是一阵眼花缭乱，那里还能出手攻击了！

　　这个时候的李然只能用目光死死的盯着他的身形，小心翼翼的防备他的偷袭。很快，在李逸新战术的实施下，两人的攻防情况马上换了过来。

　　“李逸，想不到，你不过是个只敢躲闪胆小鬼而已。”李然嘴上挑衅着，既然扑捉不到李逸的身形，那么激将一下李逸，让李逸主动攻击一下自己也是不错了的选择了。

　　虽然看上去李然对李逸并没有怎么在意，甚至还有些轻视，但事实上，从他在自己那个不成器的弟弟那里听说了李逸以前的事情之后，他便对李逸重视到了极点。虽然今天看上去他已经占尽了上风，但现在他依旧不敢大意，想想他之前经历的那些事情，那些栽在他手里的人有哪个不是占尽上风？最后还不是在最后关头被他搞得死去活来？

　　而几乎和李然的想法一模一样，此时的李逸对眼前的李然父子同样也是重视到了极点。想想自己在这父子两人手上连连吃亏，此刻的李逸同样也不敢贸然行动。他现在不停的围着李然旋转便是要找寻机会。很显然，眼前这个人用以静制动的方法是行不通了。一来是因为对方那柄魔剑着实厉害，而来则是因为周围的人越聚越多，随着时间越来越长，形势也对自己越来越不利，所以他现在只能通过这样的方式尽快的找出对方的破绽。

　　在离李逸不远的地方，李寒正在卖力的一群影卫斗在一起，也许是李寒斗王的势力根本引不起李松的重视，并没有派出高手围攻李寒，在一群斗师的围攻下，李寒竟然硬扛住了。

　　李逸不停的绕圈，而李然同样也跟着李逸的身形不停的转身。两个人以这种奇异的方式对峙了片刻。终于，在李逸的身子移到李然左侧反手位置之时，他嘴里突然传来一声爆喝，随着一道耀眼的雷光闪现，一黑一白两道纠缠在一起的阴阳神雷轰然而出。

　　“哼，又是这招。李逸，你难道忘了这招对我根本没有作用么？”

　　眼见李逸再次用出了“阴阳天雷”，李然嘴上满是讥讽的说了一句。随即他手上的魔剑一挥，一只和先前那只一模一样的火鸟便再次出现在了半空之中，很快，阴阳神雷和火鸟撞击的地方传了一声巨响，一阵刺眼的光芒也亮了起来。

　　“李逸，难道说，现在你蠢到了这样的地步，明明知道没有用，还是要用这样的招数？”李然很是不屑的继续说道。

　　李然不屑的说道，正在李然说话的时候，李然突然感觉到一阵劲风向他袭来。

　　“终于来了。”李然的嘴角露出一丝笑容，李然并不害怕李逸的攻击，相反，有血魂魔剑在手上，李然巴不得李逸近身进攻自己。

　　他下意识的用剑去挡，可那劲风袭来之处却正好在他反手位置。等他转过身子之时，却发现那阵劲风突然消失了。

　　“虚招！”李然心中一惊，连忙将身子一转，但是李然却惊骇的发现，眼前是一片耀眼的电光！

　　火鸟和阴阳神雷撞击的地方本来就距离李然很近，等到李逸引得李然移动了几步，距离火鸟和阴阳神雷撞击的地方更近了。

　　加上现在的这个位置，一转头正好是对着阴阳神雷和火鸟撞击的地方了。

　　两者撞击的地方，电光真是旺盛到了最厉害的时候，李然的双眼被这阵电光刺激着，根本除了一片电光之外，看不见任何的东西了。

　　这一切正是李逸精心设计好的，就在李然看不见东西的时候，李逸的攻击已经到了实处。

　　轻易的避开血魂魔剑，一个青色的手掌已经重重的拍在了李然的胸口之处！

　　轰……

　　一声闷响传来，李然的身子犹如一颗炮弹一般猛然倒飞出去。而此时再看那手掌的主人，正是先前一直在绕圈的李逸！

　　“然儿！”

　　“少主！”

　　……

　　李松和李家人惊慌的叫声响成了一片，在帝都李家，是人都看得出来，李松之后，肯定是李然继承家主的位置，那个李昊在李家人的眼中，不过是个好色好酒之徒而已。

　　而李然不同，修为高深，心机颇深，各个方面都比李昊要强上很多。

　　现在见到李然远远的倒飞出去，李家的这些人自然非常紧张，要是李然有什么不测，那李家就要大乱了，李昊一个酒色之徒，怎么可能镇住那些对家主之位虎视眈眈之徒呢？

　　很快，不远处的李松和周围的影卫们同时围了上去，嘴里满是焦急的呼喊。

　　“然儿，你怎么样？”刚到李然身前，李松便满是担忧的问道。

　　“我……咳咳……”被人扶起的李然正要开口说话，但只是刚刚开口，一阵引起了一阵剧烈的咳嗽。好不容易，等他恢复过来之后，他便立马开口叫道：“我没事！父亲，我身上穿有护甲，刚才不过一阵胸口发闷而已。”

　　眼睛看向李逸和李寒那边，李然突然大声叫道：“快……不要让他们跑了！”

　　李松闻言也是同样喝道：“快！快冲上去！给我杀了这两个人！”

　　李松的话刚一出口，那些影卫快速的将李逸和李寒两人围住了，其中还有几位斗王级别的高手。

　　“哼，就凭这些人也想拦住我？”

　　见到那些影卫都围困了过来，李逸满是不屑，展开幻杀，李逸倚仗着自己的身法在人群里横冲直闯。

　　当初李逸那般的修为，凭着幻杀就已经能够杀遍斗师强者，现在在天乾地坤珠的帮助下，李逸已经是斗皇级别的身手了。

　　青云手更是频频出手，到了斗皇的境界，李逸根本不需要兵器，单凭青云手，就能够将这些影卫斩于手下了。

　　每掌挥出都能带起一阵哀号，幻杀的身形在这些斗师的眼中，根本是无法琢磨的！每一掌下去，李逸都要带走一个斗师高手的性命，整个场中便已是惨叫连连，没有了李然手中血魂魔刀的威胁，这些影卫根本无法拦住他的去路。

　　很快，地上躺满了影卫的尸体，几个斗王高手，李逸选择了不与他们面对，而是一心一意的击杀着斗师境界的影卫。

　　看着不断倒下的影卫，李松的嘴角一阵阵的抽筋，这些影卫虽然不过是斗师的境界，但是，也全部都是李家精心培养出来的啊，每个影卫的身上，李家都有大量的投入，影卫，是李家的死士，是李家最忠贞的一只力量！是只听命于李家的力量，并且将李家的利益放在他们的生命价值之上！

　　这样的死士，就这样被李逸像是砍菜瓜一般砍杀，李松如何不心疼？

　　“父亲，我想，那位大人快赶到了吧？”看着李松的表情，李然马上知道了李松心中所痛，宽慰着说道。

　　果然，李然的话让李松的脸色逐渐的放松下来。

　　就在李逸正杀得兴起之时，李寒突然叫道：“逸儿，我们快走，这里不可久战！”

　　被李寒这么一提醒，李逸擦猛然想到，自己现在的首要目标是逃离李家了，别的不说，光是驻守在李家的那只军队，也不是李逸现在能够杀得完的了。

　　四大家族互相通气，等到其他家族的高手赶来帮忙，那个时候恐怕还真是走不掉了。

　　李逸头也不回的回道：“好，你先走，我来断后！”

　　“哈哈哈哈……想走？哪有那么容易！”

　　李逸的话音刚落，另一个声音便突然传来。

　　然后只听到一阵破空的声音，一团饱含斗气的金色光芒便向着李逸的背心疾驰而来！那金色光芒像是变成了实体一般，所过之处，掀起气浪滚滚，带着阵阵轰轰隆隆的声音，声势即使骇人！

　　此时李逸刚一掌打在一名影卫身上，手势未收便感觉背后传来一阵凉气，不敢多想，他的身子直接向着旁边猛然一扑，直接来了个驴打滚向旁边滚去。他的身子刚一倒下，那团金色光芒便立刻擦着他的肩膀射向了前方的地面之上。

　　轰……，如同一块陨石击落了下来一般整个地面都狠狠的摇晃了几下，不远处的几个境界低点的影卫，竟然一个站立不住，扑通的几下，都摔倒在地上！

　　那金光落地之后立马爆裂开来，只听到一声巨响传来，那金光便犹如一颗炸弹一般轰然散裂开来，待那金光散去，地面之上便立马出现了一个直径长达数米的深坑！

　　看着眼前这个巨大的凹地，李逸忍不住抹了一把额头冷汗，这一招要是在自己身上打实，自己怕是连全尸都没有了吧！

　　想到这，李逸便又立马皱起了眉头，因为很显然，能使出如此厉害招数的人，实力上肯定是斗皇级别的高手了，而很显然这人是李家之人，这个时候出现在这里，自己接下来怕是又要面对一场恶战了！

　　缓缓地站起了身子，李逸向着金光的来源望去，只见不知道什么时候，一个身穿白袍，看上去斯斯文文的男子已经出现在了场地之上。

　　“小子，运气不错嘛。能躲过我风流玉袭击的人可是为数不多哦。”来人一脸的冷笑，虽然长得是斯斯文文的，但是面色中却带着一股阴狠的气息。

　　见对方一脸冷笑的望着自己，李逸不用问也已经猜出了这人便是刚才那偷袭自己的人！听他报出自己的名字，李逸忍不住打量了一下，见他但是从外貌上来讲的话，还当真是风流倜傥，美若冠玉，人如其名。


第100章 受伤

　　想到就是这个看上去仪表堂堂的家伙差点要了自己的小命，李逸忍不住冷笑一声，满是讥讽的说道：“堂堂斗皇竟然用这种下流的手段，也不怕人耻笑么？”

　　“诺，小子，刚才我就已经解释过了，我用的是偷袭。再说，嘿嘿，在我风流玉的眼中，能够干掉对手的招数，就是最有用的招数，只要能将你干掉，我才不管下流不下流呢。”这个自称是风流玉的男子笑着说道。

　　“嘿嘿，说的好，见过无耻的，但是没加过像你这么无耻的。”听着风流玉嘴中的话，李逸嘴角挑了挑，露出不屑的笑容出来，这个家伙看来果真是无耻的很啊！如果刚才被他偷袭成功，现在可能就是一个死人了，既然是死人，怎么可能听到这个风流玉承认自己是偷袭的呢？

　　现在在李逸面前坦然说他偷袭了李逸，反而变得像是李逸没有了道理一般！他风流玉已经承认了他是偷袭的，你李逸还计较个什么呢？

　　“无耻么？呵呵，我说过了。只要能够打败对手的手段，就是好手段。”听到李逸讥讽的话语，风流玉却是丝毫不以为意，依旧一脸笑嘻嘻的模样。

　　李逸闻言也是一笑，道：“好，那就让我来试试你的手段到底如何！”话音刚落，李逸将右手突然紧紧的一握，火焰马上在李逸的右手上狂野的奔腾起来。

　　随即只听到他嘴上低喝一声“流火裂！”，一团炙热的火焰便犹如一颗巨大的流星一般划破了夜色，直接朝着风流玉的头顶爆射而去！

　　这个时候，天色已经完全的黑了下来，李逸的一记流火裂，就像是划破长空的流星，势不可挡！

　　见到流火裂攻击了过来，这风流玉竟然丝毫都不在意，稳稳的站在那里一动不动，不但是这样，风流玉的嘴角上竟然还露出一丝笑意，这么一副胸有成竹的样子，李逸倒是奇怪了起来。

　　流火裂的威力虽然不能和血月狂罡相互比较，甚至是比不上融合了四种斗气的破空剑，但是，流火裂毕竟也是白虎斗技啊！

　　再弱的白虎斗技，即使高阶的朱雀斗技，也不能比拟的，这个风流玉竟然站在那里准备硬接一击白虎裂，难道他真的有什么依仗不成？

　　“轰！”

　　火焰在接近风流玉头顶之时，一道淡蓝色的光幕突然出现，火焰与那光幕相撞，一声闷响传来，便蓦地消失不见。

　　“这点手段也敢大言不惭！”风流玉脸上露出了一个不屑的笑容，随着他的话音落下，和先前一般大小的那种金色光芒便再次出现，朝着李逸的方向疾驰而来！

　　李逸见状面色一凛，甚至来不及思考风流玉是如何做到能够抵御流火裂那样白虎斗技的，之前他已经领教了这金光的厉害，这金光虽然简单，但是威力却是奇大，李逸眼下不敢硬接，只能不断的飞奔着，边跑边躲着。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　随着李逸的身形不断晃动，一阵阵爆炸之声也随之传来，地面之上也不断被那金光炸出一个个让人惊骇的大坑出来！

　　对方的攻击极为迅速，似乎每次出手都不需要多做准备。而为了躲避这金光的攻击，李逸可以说是把吃奶的力气都拿了出来，云步的身法此刻被他运用到了极致，仅片刻，随着他东窜西跳，李家这原本还算雅致的府院之中，便已经如同遭遇了地震一般，不但那平坦的地面变得坑坑洼洼，就连周围不少的楼阁府院也都成了残砖断瓦。

　　而看那李家父子，两人对这样的情况似乎并不在意，看到李逸狼狈逃窜，他们反倒是极为满意。已经恢复过来的李然大声叫道：“李逸！你不要再逃了！乖乖束手就擒！否则等你斗气耗尽的那一刻，你的下场只会更惨！”

　　听到他的话，李逸也不禁皱起了眉头，虽然对方的话让他有些气恼，但他也不得不承认，照这样下去的话，没准结果还真是他说的那样！

　　“这家伙……怎么这么厉害，难道他的斗气用不完么？”

　　李逸一边拼命躲闪，一边低声咒骂，他实在想不通眼前这人到底是用了什么手段，不但每一次攻击都威力极大，而且看样子他体力的斗气也是十分雄厚，因为照理说，这一连串攻击下来，消耗的斗气应该十分严重，普通的斗皇根本不可能经得起如此消耗，可是那个叫风流玉的家伙如此频繁的攻击下来，不但看不到一丝费力的模样，反而还有些游刃有余，似乎这对他来说，完全只是在做热身运动一般！妈的！这家伙到底是什么怪物！

　　终于，在持续了片刻之后，风流玉总算停下了攻击，看着对面正趁着这个机会不断喘气的李逸，他脸上再次露出了一丝迷人的笑容，用手指轻轻挑了挑自己的头发，嘴上用一种极为妩媚的语气说道：“小子！你难道只会逃么？”

　　见他这番女人一般的姿态，李逸忍不住身子一颤，忍住那股想要呕吐的感觉，李逸嘴上低骂了一声“死人妖！”

　　见到风流玉停了下来，李逸也站稳了，饶有兴致的看了对方一眼，他满是讽刺的说道：“你不会只会这一招吧？如果真是这样的话，你可是留不住我的呢。”

　　李逸说的没错，虽然风流玉的攻击速度和威力都不同寻常，但李逸若一心要逃，也不是没有办法。风流玉似乎也很明白这点，他先是点了点头，表示同意。不过随即他却又微微一笑，道：“你说的没错，我的确只会这一招……”顿了一下，他脸上笑意更深：“不过，对付你，这一招就已经够了。因为……对付你的可不只我一个人哦……嘿嘿。”

　　看着周围的影卫不断的接近自己，李逸只当他说的是李家这些影卫，微微一笑，李逸脸上一脸的不屑，“凭他们？顶多也只是凑数而已！”。

　　就在说出这些话的时候，李逸的手上猛然暴起一股火红的斗气，看也不看，直接向着身后的方向一甩，火红斗气刚一脱手便化作了一团火焰，正好射向一个正悄悄向他靠近的影卫，火焰射到那个影卫的身上，只听到那影卫嘴里传来一声惨叫，火焰猛的爆裂开来，化作一个巨大的火球，将那个影卫紧紧的包围住，很快，一阵惨叫声中，那个影卫整个身体便瞬间被那火焰焚烧成灰。

　　风流玉见他这番动作，脸上依旧笑容满面，没有丝毫的变化，仿佛那影卫的生死对他来说完全形同蝼蚁一般，无足轻重。

　　当然，现在这个时候，别说是他，即便是李逸自己也不会去在意一个小人物的生死。不过一旁的李寒见到那影卫之死却是眉头紧锁，随即他脸色猛然一变，嘴上突然发出一声爆喝：“逸儿小心！”

　　听到他的声音，李逸下意识的将身躯一扭，脚下急速迈开一步，刚作出动作，李逸的眼前马上一花，一只雪白削瘦的手掌便从他的腰间擦身而过！不等李逸反应，那只手随即猛然一转，化掌为抓，直接向着李逸腰间抓去。李逸心下大骇，却是不敢迟疑，急忙使出回风掌迎了上去，打算卸掉对方这股力道。

　　“轰……”

　　两掌相撞，李逸只感觉对方这爪竟如钢铁一般，不但坚不可摧，力道同样也是奇大无比，自己这一掌竟是不能将他的力道划去！

　　蛮横的将李逸的回风掌破开，那手掌直接插向李逸腰间，只听到李逸嘴里传来一声闷哼，他的身子便直直的飞了出去！

　　“啪”的一声，李逸的身子硬生生的摔倒在地，腰间瞬间冒出鲜血出来。而他脸上的表情也因为这一击而变得有些痛苦狰狞，整个人看上去实在有些狼狈不堪。

　　“逸儿！”见到李逸受伤倒地，一旁的李寒急忙跑了过去。嘴上慌张的问道：“你怎么样，没事吧，逸儿，你……”

　　话到一半，李寒立马闭上了嘴巴，因为当他打算扶起李逸的时候，他立马发现对方的身体竟然在不停的颤抖！

　　难道是因为对方那招让他伤得太重？看了一眼李逸腰间的伤口，他急忙运气斗气探了过去，打算为他止血。

　　李逸见他动作，却是摇了摇头，面无表情的说道：“不用了，父亲不必担心，我没什么大碍。”

　　李逸的语气极为冰冷，李寒闻言下意识的收起了动作，但嘴上却依旧忍不住问道：“逸儿，你……”

　　“我没事。”李逸摇了摇头，旋即体内天乾地坤珠的能量飞速运转，一道乳白色光芒在他腰间闪现，阵阵的清凉感觉不断的传到李逸的腰间，将那剧烈的疼痛感快速的从李逸的神经中驱赶出去。很那几道伤口便立马止住了流血，以肉眼看得见的速度快速愈合着，片刻的功夫，就形成了几道血痂。

　　李寒见他伤势恢复，这才放下心来，但见到李逸一脸平静的表情，他却依旧有些担忧。他却是不知道，此刻李逸心中却是犹如有滔天火海一般，一股怒火在他胸间横冲直撞！

　　耻辱！奇耻大辱！

　　此刻，李逸的脑海里便只有这两个大字！

　　想他无论是在前世还是今生，有哪次受过这等侮辱！但偏偏在这李家，且不说先前让他吃的那些亏，只说刚刚这一掌，对他来说，便是让他颜面无存！

　　下一刻，他的目光死死的盯住了离他不远的一处身影。此刻那人全身笼罩在黑袍之下，李逸看不清楚他的相貌，但只从身形和刚刚那只削瘦的手掌来看，李逸可以肯定，对方定然是一名女子！而且他隐隐觉得，这个女人似乎有些熟悉，自己以前定然和她打过交道！

　　想到自己竟然让一个女人打倒在地，李逸心中的怒火更盛，看着对方的身形，他嘴上用冰寒的语气一字一句的说道：“我不管你是谁！今天！你一定要死！”

　　“哼，想杀我？得看你有没有那个本事！”听到李逸冰冷的话语，那黑袍之下果然传来了一个女人的声音。不过也不知道是出于什么原因，她并没有用正常的声音，而是刻意压低了声音，听上去有几分沙哑。


第六卷 血卷狂沙


第1章 以一敌二

　　一旁的风流玉也同样笑道：“小子，死到临头还如此嘴硬，看来你还真是不见棺材不掉泪啊。”

　　听到对方的话，李逸却是不愿再与他们多说，直接双手猛然一抖，嘴上低喝了一声“南明流火”！两股强悍的斗气便勃然而出，随着斗气冲天而起，半空之中，两条巨大的火龙也乍然而现。

　　两条火龙在那漆黑的半空之中盘旋一周，周围的一切变得犹如白昼一般通亮，只见那两道长长的身形同时一振，两条火龙立马对了准风流玉和那黑袍女子就张牙舞爪的扑了过去！

　　李逸这是动了真怒，丝毫不顾身体里面被快速消耗的斗气，将所有的斗气都化成火系斗气，然后催动南明流火，将南明流火化着两道火龙，狂啸着卷向风流玉和那个神秘女子。

　　见到两条火龙同时向着自己二人扑来，原本一脸笑意的风流玉这才收起了笑容，很明显，即便是他，面对这样的攻击也不敢小觑。

　　虽然只是火焰，但是风流玉敏感的感觉出来，这些火焰并不是普通的火焰，这两股火焰之中，有种可以焚尽万物的感觉！不过，让人意外的是，他身旁的那个黑袍女子在见到李逸这招之时，却出奇的没有表现出过多的在意。只见她仿佛只是双手随意一挥，同意是两条巨龙腾空而起，只是她召出的巨龙却是与李逸的火龙不同，而且正好相反，这两条龙却是两条淡蓝色的冰龙！

　　四条巨龙在空中相互搏杀着，互相撕扯，咬着之间，一团团火焰，或者是一块块的坚冰不断从四条巨龙身上掉落下来。

　　巨龙相搏的下面，那些修为差的人早就远远的离开了，即使一小团南明流火，也可以给一个斗师强者带来不小的麻烦，同样，那些坚冰的威力也不差于南明流火。

　　天空之中，龙啸连连，很快，四条巨龙相互纠缠在一起，互相用力的扭曲着，纠缠着，想要将对方绞杀！

　　火与冰这样一纠缠起来，剧烈的爆炸声不断的出来，就像冷水倒进了翻滚的油锅中一般，四条巨龙所在的空间里面炸翻了天。

　　四条巨龙在半空之中猛然纠缠在一起，巨大的能量震荡让整个空间都产生了扭曲。而那地面之上，李家那些许多修为较低的人更是被这强烈的能量波动震得身子一晃。就连不远处的李松父子都忍不住后退了两步。

　　到了这个时候，原本一脸平静的李逸脸上也同时露出了一丝冷冷的笑意。

　　“真的是你！看来当初没能杀了你，果然是一个错误！”

　　“杀了我，李逸，你有这个本事么？”那女人不屑的说道，在看那女人的时候，不是宗冰还有谁？

　　“宗冰，当初我给了你弟弟解药，你答应不再和我为敌，今天为何你又要和我作对？”李逸冷冷的问道。

　　“李逸，我们四大家族之间的事情，不是你能够了解的，李家遇到事情，即使要面对你，我也没有选择的。”宗冰冷冷的说道：“李逸，束手就擒吧！我保你不死！”

　　“哈哈，真是笑话，我李逸什么时候要一个女人保我不死了？”李逸哈哈大笑起来，“宗冰，竟然你晋升到斗皇的境界了，那就让我看看，以你现在斗皇的境界，能不能和我为敌！”

　　说话之间，李逸大喝了一声，猛的朝宗冰冲了过去。

　　双手一扬，一道阴阳神雷，一道狂野的南明流火，同时攻击向了宗冰。

　　“李逸，就凭这点东西想要击败我，那是不可能的事情。”宗冰冷冷的说道。

　　猛的吸了一口气，宗冰胸口突然鼓了起来。

　　看着宗冰突然高高鼓起的胸口，李逸的耳边传来一声声吞咽口水的声音，心中一笑，这些人，不知道是胆子太多了，这样的搏杀场面竟然还能有那样的反应，还是眼前的这个宗冰实在是魅力太大了，让那些身在搏杀现场的人都能被勾起原始的欲望。

　　狠狠的吸了一口气之后，宗冰突然张开了口，一股淡蓝色的气流从宗冰的口中喷了出来，这些气流流经的地方，响起一片咔嚓的声音，看着那股气流，李逸竟然有种全身一寒的感觉！

　　宗冰这一口气，竟然寒冷到了这样的地步！

　　那股气流遇到阴阳神雷，南明流火，马上，一副奇异的景象出现了，阴阳神雷和南明流火竟让像是被凌空冻结了一般，遇上那股淡蓝的气流，就这样停在半空中，不能前进丝毫！

　　如同一块巨大的淡蓝色色水晶，水晶里面包裹着一道黑白相间的闪电，一道火红色的火焰。

　　李逸依旧奔向宗冰，手中的斗气还在汇聚着。

　　南明流火，阴阳神雷都不是斗技，释放出来都不需要时间的准备，现在李逸的准备的，才是李逸将要释放出来的斗技！

　　“流火裂！”李逸终于来到了那淡蓝色气流的前面，伸出手掌，狂暴的火焰喷涌而出！淡蓝色气流和阴阳神雷，南明流火僵持的局面终于被打破。

　　淡蓝色的气流凝结成的空间，就像破碎的蓝色水晶一般，片片的散落，那到阴阳神雷和南明流火，也脱困而出。

　　相比较刚刚被李逸释放出来的时候，阴阳神雷和南明流火的体积都小了不少，但是，两者都气势的十足的奔向了宗冰！

　　加上后来李逸释放出来的流火裂，一共三道攻击，猛烈的朝着宗冰攻击了过去。

　　“冰儿！”风流玉倒是抢先叫了起来，身后的双翼一展，马上朝着宗冰那边飞了过去，身上蓝光一闪，那道能量护罩再次出现了。

　　看见风流玉急切的样子，李逸的心中一愣，难道说，这个风流玉对宗冰有意思？要不然，这个家伙为什么要赶着替宗冰挡下自己的攻击？

　　风流玉展开双翼飞行的速度很快，但是依旧有些来不及，那道阴阳神雷和南明流火已经攻击到了宗冰的面前。

　　嘴里狠狠的念了一句，李逸体内的斗气再次疯狂的运转起来，而就在他的斗气开始运转的那一刻，原本毫无征兆的天空之中，也突然乌云密布，随着狂风大作，一道惊雷猛然响起，一把足以毁天灭地的长剑，也随之出现在了半空之中……

　　“冰神剑。”宗冰大喝了一声，手中的斗气汇聚到了一点，快速的点在南明流火之上，旋即，又迎上了阴阳神雷。

　　南明流火遇到冰神剑，马上急剧的变小，很快就消失不见了。

　　宗冰手中的冰神剑能量也被南明流火消耗了不少，当剩余的冰神剑点击到阴阳神雷之上的时候，根本挡不住阴阳神雷的犀利攻击。

　　势如破竹！阴阳神雷快速的穿过冰神剑，宗冰手中的冰神剑都变成冰块散落在地上。

　　剩余的阴阳神雷能量直接射进宗冰的身体里面，那宗冰脸色开始一阵阵的发青。

　　“冰儿！”风流玉见到宗冰被阴阳神雷攻击到了，脸上是满脸的惊慌。

　　速度再次加快，风流玉终于在流火裂将要攻击到宗冰身上之前，挡在了宗冰和流火裂之间。

　　“嘭。”的一声巨响，流火裂撞击在风流玉的蓝色护罩之上，将那护罩撞得连续晃动了几下，终于消失于无形之中。

　　那蓝色护罩挡住李逸的攻击之后，马上缩回风流玉的身体里面。

　　“什么技能，竟然有这么强的防御能力？”见到那蓝色护罩再次挡住了自己的攻击，李逸的眉头紧紧的皱了起来。

　　要知道，李逸使用的是白虎品阶的斗技！能够挡住斗皇强者释放出来的白虎斗技，风流玉的防御能力，那是非常的惊人！

　　基本，如果风流玉和斗皇强者相斗的情况下，光是靠着他的防御能力，都能够立于不败之地了！

　　“可惜。”李逸心中暗叫了一声，宗冰在中了阴阳神雷之后，如果再被李逸的流火裂击中，基本上，在李逸的计划中，这个宗冰是死定了的。

　　宗冰修炼的天赋惊人，而且，宗冰不想李逸，展现出来的斗皇境界，都是借助外力才能达到的，这宗冰的实力，完全是自己一脚一步修炼出来的。

　　这般的年纪就已经是斗皇强者了，失去了刚才的机会，李逸以后想要干掉宗冰，怕是非常困难的事情了。

　　前世为黑暗世界中的王者，李逸对危险有种天生的敏感性，宗冰这个女子，李逸直觉感到，这个人对他有种莫名其妙的威胁感，如果不尽快干掉宗冰，这个女子以后会对他造成非常大的威胁。

　　但是李逸没有算到，旁边的这个风流玉竟然会不顾一切的要将宗冰救了下来，这样以来，李逸想要击杀宗冰的计划就落空了。

　　阴阳神雷击中了宗冰，终于，在风流玉挡住的流火裂之后，宗冰哇的一声，张口吐了一口鲜血。

　　“冰儿，你怎么样了？”那风流玉见到宗冰受伤吐血，马上慌乱了起来，伸出手就想要扶住宗冰。

　　“不要碰我！”宗冰大叫了一声。

　　“冰儿，你还是这样，不愿意给我一点机会么？”风流玉看着宗冰，脸上露出苦涩的味道。

　　“柳玉峰，你很不错，只是，你何苦要缠着我呢？帝都美女如云，只要你愿意，我想，都不是什么难事吧？”宗冰冷冷的说道。

　　听见宗冰叫出风流玉的真实姓名，李逸心中一阵好笑，好好的一个柳玉峰的名字，这个人非要将它改成是风流玉！

　　“冰儿，可是，我的眼中，就只有你一人。”风流玉的脸色依旧苦涩。

　　“那是你的事情，我只能明确的告诉你，我们之间，是不可能的。”宗冰冷冷的说道。

　　“唉。”那风流玉竟然发出一声意味深长的叹息出来，紧接着风流玉将眼光投向了李逸，“李逸，你做的最大的错事，就是伤害了冰儿，今天，就让我把你的生命，当做你伤害冰儿的代价吧！”风流玉满脸的激愤。

　　“是么？想要拿走的我性命，只怕你还没有那个资格吧？”李逸轻轻的一笑。


第2章 击杀

　　既然宗家的人都已经出现了，那么接下来，叶家，鸿家的人也应该很快就要出现了，等到另外两家高手赶了过来，那个时候恐怕自己就真的走不了了。

　　那么接下来，就使出自己最强的一招吧！李逸心中想到。

　　右手一摸左手上那类似剑型的纹身，李逸一道意念传了过去。

　　“主人！”接收到李逸的意念，破天剑剑灵马上传来欢快的声音。

　　上次破掉吞天兽的空间，李逸给剑灵配置了一份恢复灵魂的药剂，那剑灵实力恢复了不少，剑灵本身都是那种思想比较单一的智慧体，得到李逸的好处，就会心存感激，虽然以前有过节。

　　这次被李逸的意念召唤，剑灵马上传来欢快的声音。

　　“恩，等下，给我杀了那个女人。”李逸淡淡的说道。

　　“没问题，主人，不过一个小小的斗皇而已。”剑灵的声音中充满不屑。

　　“不过，这一次我可以没有多余的药剂配制出来给你了。”李逸肉痛的说道，配制一次那种恢复灵魂之力的药剂，李逸都要大放血一次，为了杀掉宗冰，花费那么高的代价，在李逸的心中看来，还是有点不值得的感觉。

　　“这个嘛，主人，那我就只能起到一个辅助作用了，破天剑的威力，主要还是要靠主人自己催动了。”剑灵想了想说道。“催动一次破天剑，对于我现在的情况来说，消耗也是太大了，万一补不回来，我就会消失的。”

　　“那好。”李逸狠狠的说道：“我将斗气灌输到破天剑剑身中，你帮忙一下吧！”

　　“好的，主人！”剑灵又是欢快的叫了起来。

　　李逸和剑灵的交流，在实际上，不过是很快的一瞬间。

　　李逸抬头看了看风流玉，嘴角露出一丝残忍的笑意，“风流玉，既然你想取走我的性命，那么就来接下我最强的一招，别说我没有告诉你哦，接下来的一招，杀伤力可是非常的强大！你给我小心了！”李逸大笑了起来。

　　右手在左手上一抹，顿时，李逸整个人都沉浸在一股惊人的气势之中！

　　“那……那是什么！”见到这一幕，不远处的李然嘴里发出了一声惊呼！他的话音刚落，手上的魔剑便疯狂的颤抖起来，仿佛是充满了恐惧一般，那剑上的怨灵竟然开始不住的哀号。而再看其余几人，除了那宗冰因为黑袍包裹而看不清面貌之外，风流玉和李松以及周围的影卫，甚至包括李寒在内，几乎所有人都目瞪口呆的看着半空之中的画面。

　　“给我杀！！！”

　　随着一声咆哮从李逸口中传来，半空之中那把长剑顿时光芒大作，整个夜空顿时变得通亮无比，耀眼的光线直让人不敢直视。

　　连李逸自己也没有想到，驱使剑灵使用破天剑的时候，会出现这样的情形！

　　半空之中，仿佛有一只条巨大的怪物，长着两只翅膀，嘴中咬着一只血红色的骷髅，两只前爪如闪电一般光亮，两只足足有脸盆那么大的眼睛里冒出血绿色的光芒，光芒所到之处，只能听见“轰”的一声，整个地面和周围所有的建筑碎裂了！一时间，整个李家上下，几乎已经看不到一处完整。那些被光芒击中的人，无论是影卫还是普通的李家护卫，几乎没有一个人能幸免于难，被那光芒击中之后，全都直接躺在了地下不知生死。

　　如此同时，李逸只觉得自己身体里面的能量被飞快的抽走，即使天乾地坤珠开始猛烈的运转，将天地之间的元气快速的吸纳进李逸的身体的里面，也赶不上李逸身体里面斗气快速的消耗！

　　一时间，整个李家惨叫连连，就连李松和李然父子面对这光芒的攻击之时，也只能依靠魔剑的力量勉强抵抗。

　　不过这还仅仅只是开始，接下来，又有无数道剑光冲着四面八方飞去，然后汇集成一把巨大的光剑，狠狠的向着风流玉和那黑袍女子的方向插了过去！

　　“冰儿，小心！”

　　眼见那巨剑就要落在宗冰的头顶，风流玉身体猛然一振，一股汹涌的斗气勃然而出。同时他脚下用力一蹬，身子一跃而起的同时，手上也迅速催动斗气。

　　金色的斗气带着一股凶悍的气势不断涌现在他手掌之上，迅速的形成了一个圆形的盾牌，随着那盾牌的颜色越来越浓，它的体型也越来越大，仅片刻便已经包裹住了他半边身子。紧接着，就在他的身子快要迎上半空中那柄巨大的光剑之时，他手中的金色盾牌立马高高举起直接迎了上去。

　　轰……

　　就在那金色盾牌与光剑接触的那一刻，半空中传来了一声惊天动地的响声，那盾牌竟没有对光剑造成半分阻碍，直接划破了风流玉的半边身子，继续朝着地面之上插了下去。

　　被光剑划破的风流玉甚至没有来得及发出一声惨叫，他的身子便直接一分为二，在半空之中被洒下一片血水。堂堂斗皇竟然抵不住这光剑一击！

　　紧接着，那光剑落在地面之上，整个地面立马为之一颤，又是“轰”的一声巨响传来，那原本就已经残破不堪的地面更是不堪一击，直接深陷出了一个长达数十米的壕沟！而再看宗冰，她虽然因为得到了风流玉的提醒而躲过一劫，但此刻却依旧是因为那股巨大的能量波动而倒在了那一片残砖破瓦之中不知生死！

　　静！

　　死一般的寂静！

　　在这惊人的一击之后，整个场面之中出奇的听不到丝毫的声音。沉默了许久，最先开口的却那早已呆滞的李然，他望着李逸惊恐的叫道：“你，你到底是什么怪物！”

　　要知道，李逸的这一剑竟然直接击败了两个斗皇级别的高手！其中一个更是被直接分尸！

　　而再看场上其他人同样也好不到哪去，除了李松父子和他身后几人之外，场面上几乎已经看不到一个完整的身影。即便是存活下来的人，前来的数百名影卫之中也只剩下了区区几人，但看那几人此刻摇摇欲坠的模样，现在别说要拦住李逸，只怕是能站稳都成问题了。

　　这一刻，李然心里是真的有些害怕了，别的不说，只说那风流玉，别人不知道，他可是清楚的知道，对方正是除了那柄血魂魔剑之外，李家最大的底牌。他不但拥有斗皇的实力，而且功法也极为特殊。虽然表面上风流玉使用的那种金色的斗气看上去和其他普通的斗气没有太大差别，但实际上那些斗气都是经过了他的千锤百炼，将斗气压缩了无数次之后才浓缩出来的精华。所以虽然他的攻击手段十分简单，仅仅只是将斗气射出而已，但威力却是极为恐怖，而且每次耗费的斗气比起其他功法来要少许多，所以通常情况下，他的斗气比一般人要持久数倍。而且也正是因为他攻击手段简单，根本不需要做太多准备，所以每次出手的频率也是极快，可以说，只凭这两点，李家便可以倚仗他在这个帝国横行无忌。

　　只是刚刚的事实却是，那个一向被李家视为最大底牌的风流玉，竟然被李逸一招分尸，瞬间陨落！这种恐怖的实力，只怕是斗尊实力也未必能够办到！

　　“难道，那个家伙是斗尊？”想到这，李然有些惊恐的望向了李逸。

　　而此时的李逸却也并非向李然想得那么轻松，大肆杀戮了一番之后，那柄巨剑自动缩回了李逸的身体里面。

　　不是李逸不想继续攻击，而是以李逸现在的情况，身体里面的斗气根本支撑不住破天剑快速消耗的能量！

　　李逸的脸色立马变得一阵惨白。只听到他嘴里传来一声轻微的咳嗽，“璞”的一声，一口鲜血就吐了出来。

　　“逸儿！你怎么样？”

　　见到李逸吐血，身后原本同样处于震惊状态的李寒总算反应过来，急忙上前扶住了李逸。

　　“父亲放心，我没事，只是刚刚消耗了太多……咳咳……”

　　话没说完，李逸嘴上忍不住再次咳嗽起来。

　　李寒见状急忙说道：“你先不要说话，刚刚你消耗了太多斗气，伤了真远，待为父先替你止住伤势！”

　　“不！”李逸急忙摇头，他伸手指着前面废墟里的那个黑袍女子说道：“先不要管我，让我先去杀了宗冰。否则日后必定后患无穷！”

　　听到李逸说出那黑袍人的名字，李寒先是一愣，随即摇头说道：“来不及了，已经有人朝这个方向过来了！我们必须先离开这里再说！”

　　李逸闻言面上露出了一丝不甘，但似乎是想到了什么，犹豫了一下还是点头道：“好吧，那我们就先去和娜娜他们会和。”

　　说着，两人便直接向着门口的方向奔去。

　　见到李逸两人要逃，远处的李然似乎这才恢复过来，嘴上叫道：“李逸，你休想逃走！”

　　说着，他手上的魔剑一挥，一只火鸟便朝着两人的方向疾驰而来。

　　对于这魔剑的威力李逸自然是再清楚不过，这只火鸟完全可以媲美他的阴阳天雷，但此时的他根本无法使出任何的斗技，甚至是阴阳神雷和南明流火，失去了斗气的催动，也根本释放不出来。

　　只得使出另外的一张底牌了，李逸心中想道。

　　“前辈，你若是再不出手，我可就要死在这里了！”李逸突然大声的说道。

　　听见李逸的话，李松李然父子一阵愕然，和李逸相斗这么久了，从来没有感觉到，李逸的身边还有一位前辈啊！

　　如果自己这么多人，其中还有斗皇高手都感觉不到身边隐藏有人的话，那么这个李逸口中的前辈修为也是太惊人了！

　　莫非，这个李逸故意使诈？事情完全出乎李松两父子的意外，在李逸的大叫声中，李逸身前的空间一阵晃动，一个身影便马上出现在了李逸的身后。

　　一副标志女人的脸孔，面上带着几分木然之色，这个女子出现之后，只见她手上一挥，一团磅礴的白色能量便化作猛虎一般直接向着那火鸟撞去，两团能量相撞，白虎大嘴一张，直接将那火鸟吞进腹中。


第3章 神秘前辈

　　“吼吼！”白虎狂猛的吼叫了两句，马上又化作一团白色的能量，缩回女子的身中。

　　这身影不是别人，正是李逸的傀儡吞天兽。

　　一旁的李寒听见李逸的叫喊声，也是一愣，李寒还以为李逸身边真的有一位高人护驾，却是没有想到，李逸只是将吞天兽召唤了出来。

　　这吞天兽李寒见过，此刻却听李逸称呼他为前辈，心下了然，知道李逸不愿别人知道他手中还有一个九晶斗皇级别的傀儡，当下也不多言。

　　只听李逸转身对那吞天兽继续说道：“前辈，这里就拜托你了，我和父亲先行一步。”说完，他便不再迟疑，和李寒两人直接夺门而去。

　　吞天兽刚一出现，李然便是一阵愕然。很明显，眼前的吞天兽实力远远在他之上，甚至从自己刚刚那一击被他轻易化解看来，他甚至比李逸的实力还要强了不少。

　　想到刚刚李逸叫它前辈，李然心中马上一惊，难道这李逸背后还有什么势力在撑腰不成？如果真的是那样，那岂不是说明自己之前调查的内容有误？

　　若真是那样，那这次选择和其他家族一起围剿李逸到底是错是对？如果李逸逃脱的话，那李家岂不是……

　　想到这，李然心中突然有了后悔的念头。能够给李逸派出高级斗皇级别的随身护卫，要不是就是那个势力对李逸极其的重视，要是就是那个势力及其的庞大，一个斗皇强者都不会放在眼中的。

　　无论是那个情况，都会大大不利于李家，李家在天枫帝国传承了几千年，整个大陆的形式李然也是知道一些的，有些古老的势力，想要毁掉李家，不过是弹弹手指而已，根本不用费什么力气！

　　不过，眼下却也不是后悔的时候，眼见吞天兽冷冷的望着自己，李然咬了咬牙，手上魔剑一抖，干脆直接冲了上去，打算接近吞天兽之后施展怨灵攻击！

　　吞天兽见他手中魔剑向自己袭来，身形向旁边一闪，随即手上斗气猛然催动，直接一掌向着那剑锋拍去。

　　李然嘴上大骂“找死”，手上魔剑一抖，几道寒气骤然爆出，犹如黑色雾气一般的怨灵直接向着吞天兽的手掌袭了过去！

　　叮……

　　一声清脆的响声传来，魔剑与吞天兽的手掌接触，出乎李然的意料，那怨灵在进入吞天兽的身体之后，竟然没有引起半分反应，反倒是吞天兽用手掌握住剑刃，随即用力一扭，竟是硬生生的将那魔剑从李然手中夺去！

　　李然显然没有料到眼前这人竟然如此生猛，眼见魔剑被他夺取，他眼中闪过一丝惊骇，急忙伸手去抢，吞天兽却将那魔剑在手中顺势一转，将那剑柄握在手中，随即剑锋一扫，正对李然手掌。李然心中剧颤，身形猛然顿住，脚下同时倒退几步，口中慌忙叫道：“不要！”

　　李然心知这魔剑威力，凡是被怨灵击中之人，灵魂便会被这魔剑吞噬成为新的怨灵，而他本人更是直接沦为傀儡，形同行尸走肉！

　　虽然李然自己挺喜欢用这魔剑吞噬别人灵魂，将别人当作傀儡，但这并不代表他自己也喜欢沦为傀儡。相反，见过不少被吞噬灵魂的人之后，他比任何人都害怕那种下场。与其那样，他宁愿自己自杀死掉！

　　不过吞天兽见他闪躲，却是不肯放过，脚下也同样跟上几步，剑锋依旧直指李然。眼看那剑刃逼近胸口，李然更是吓得魂飞魄散，身子猛然向后一倒，直接跌坐到了地上。

　　呲……！

　　长剑入体的声音传来，李然绝望的闭上了双眼。但随即，他却并没有感觉到一丝异样。正庆幸之时，猛地睁开双眼，却发现自己的父亲竟然挡在了自己的身前！原来这一剑，竟是刺在了李松的身上！

　　“父亲！”

　　李然嘴里悲痛的叫了一声，一把将李松抱在怀中。和先前李逸只是接触到魔剑的情况不同，这次李松的身体是直接被魔剑插入了体内，而且李松的灵魂力量原本就比不上李逸，所以在中了怨灵攻击之后，他的灵魂瞬间便已经遭到了魔剑吞噬，尽管他此刻正努力的用斗气克制住怨灵的攻击，但从他那双正迅速失去颜色的瞳孔来看，他这也仅仅只是争夺最后一口气息而已。

　　“然儿……李家……交给你了……”

　　李松虚弱的声音在李然耳旁轻轻响起，李然此刻早已顾不得还在一旁的吞天兽，眼泪刷的一下就流了下来。嘴里同时痛哭道：“父亲放心，孩儿一定会为你报仇！”

　　“不……不要……为我……”终于，李松嘴里最后只艰难的说出了几个字，剩下的话终是没有说出口来，他的双眼便失去了最后的色彩。

　　“不……父亲！”眼见李松再无反应，李然嘴里传来一声撕心裂肺的悲鸣。

　　见他这般模样，吞天兽却是毫不动容，手上长剑一挥，直接对着李然的眉心就刺了过去！

　　“住手！”

　　就在这时，随着一声爆喝响起，一个身上穿黑袍的身影突然出现在了吞天兽的身后，眼见那长剑就要刺入李然身体，他手上急忙一挥，一团绿色的光芒便飞快的向那剑锋袭去。

　　“叮”的一声，那绿光在击中剑刃之后，立马将那剑锋撞偏几分，正好从李然的耳边擦过，一缕头发应声而落！

　　见到有人前来，吞天兽回头望去，只见来人和先前的宗冰一样，全身笼罩在黑袍之下，身材十分高大，看上去很是壮硕魁梧。而在他身后，还有一人，那人正是宗杰庆！

　　似乎是得到感应，吞天兽不等黑袍人上前，手上魔剑再次横向一斩，直接劈向李然头部。黑袍人大喝一声“放肆！”手上绿光再次爆射而出，直接攻向吞天兽后背。

　　来人实力明显也是斗皇强者，但吞天兽如今已是九晶斗皇实力，面对他的攻击毫无压力，只是随手一挥便将那团绿光打散。

　　“可惜，可惜，没能杀掉李然。”逃了出去的李逸口中连连说道。

　　自己已经逃了出来，这傀儡就要收走了，不然的话，吞天兽远离了自己，不受控制的话，很有可能被人破坏掉。

　　李逸心念连连动着，那吞天兽直接将手上魔剑奋力一挥，一直火鸟便随着魔剑本身对准黑袍人的身体就爆射而去。

　　黑袍人心下大骇，赶紧运起身法，急速闪过。“轰”的一声，那魔剑插入远处地面之上，一道裂痕乍然而现。只是当那黑袍人回过神来之时，吞天兽的身影早已失去踪影。

　　黑袍人皱了皱眉头，吞天兽突然离去，在黑袍人的眼中，是难以理解的事情，手持血魂魔剑，按道理，自己肯定不是那人的对手了。

　　宗杰庆的脸上说不出的复杂，在经过李逸刚刚那一击之后，现在的李家完全成了一个刚刚经历浩劫的战场，横尸遍野的场面让人着实有些骇然。

　　宗杰庆显然没有料到自己赶来看到的竟然会是这样的场景，原本他以为李家就算不能轻松的擒下李逸，至少也能与他纠缠一番，可自己从李家大门这一路前来，不但没有看到李逸半个影子，反而只是看到李家到处是残砖破瓦以及地上横七竖八的死尸。这样的场景让他的心里既有些害怕又有些担心。

　　宗杰庆害怕的自然是因为李逸了。很明显从现在的状况来看，李家父子不但并没拿下李逸，而且看上去还吃了个大亏。现在虽然没有看到李逸，但他之前已经多次领教多方的厉害，心里难免有些忐忑。

　　而至于他担心的，自然是自己的姐姐宗冰了。

　　原本四大家族这次说好联手对付李逸，首先由李家父子负责用那九幽杀阵困住对方，即便是要不了他的性命，也要将他困住，但如果李逸脱困，李家便放出信号通知其余三大家族派出高手前去剿灭李盟势力，面对四大家族的高手的联合围剿，李逸想要活命，恐怕是不可能的事情。

　　只要将李逸杀死，就可以去北斗宗那边领赏了，如果真的在李逸身上找出七星戒，北斗宗的奖赏更是丰厚异常了。

　　并且李逸之前建立起来的势力便可以彻底的瓦解，帝都之中，又少了一个可以对四大家族产生威胁的势力了。

　　这个计划里，宗家离李家最近，所以这首先出现的就是宗家的人。可也不知道是不是宗冰对李逸已经恨之入骨，她竟然强烈要求前来李家助阵。当然，和先前李逸猜想的一样，为了避免以后斗神殿的追究，她特意用黑袍掩饰身形，虽然她知道事后这件事情定然瞒不住，但至少在面子上，斗神殿的人也总算有个台阶，不至于毫无情面可言。

　　不过眼下见到这个场景，宗杰庆心里便忍不住开始担忧起来，虽然他不想承认，也不愿相信，但从眼下的情况来看，这次的机会很显然是再一次的没抓住了，不但如此，这李家还死伤惨重。如此一来，他就不得不为自己姐姐的安危担心起来了。

　　对于李家的实力，身为宗家的传人，宗杰庆自然是再信任不过，虽然他并不是具体的清楚，但他也知道这李家之所以能屹立这么多年不倒，自然有他的原因。但现在的这个场景，且不说李逸并没有在这个地方，只说李家的这一片狼藉，便已经能够说明的只有一件事情，那便是李逸的实力已经超出了整个李家。

　　“李然，这是怎么回事？我姐姐呢！”来不及去管吞天兽的踪迹，宗杰庆直接上前焦急的开口问道。

　　不过此时的李然对他的话却是置若罔闻，他的双眼木然的望着怀里的李松，眼角的泪水不断的闪烁着莹光。

　　见到他这般模样，宗杰庆先是一愣，随即当他看到李然身旁的地面上躺着的那人时，他的心里便猛地咯噔一下，那个人他虽然见到的次数不多，但他却是清楚的记得，那正是李家的家主，李松！而看他那副模样，显然已经是个死人了！

　　“李伯伯……他……他……！”

　　宗杰庆面色大变，嘴里的话更是怎么都说不完整。随即，他心中想道，竟然连李家的家主李松都已经身死，难道……


第4章 跑路

　　想到这，宗杰庆脚下一滑，险些跌倒在地！

　　见到这般场景，黑袍人同样惊骇无比。

　　“贤侄，李兄他可是已经……”

　　犹豫了一下，黑袍人嘴里那个“死”字还是没有说出口来。听他语气，显然与李家关系不错，而且从他的称呼判断，这人的辈分显然不低。

　　不过听到他的问话，满脸木然的李然依旧没有答话，过了许久，他嘴里才突然大声吼道：“李逸！李逸！我不杀你，誓不为人！”

　　满脸狰狞的吼叫之后，李然这才缓缓的擦干了脸上的泪痕，然后站起了身子，迈着缓慢的步伐向着远处的那柄魔剑走去。

　　伸手握住了魔剑刀柄，李然此刻的脸上看不出一丝表情。直到身后的宗杰庆忍不住要再次开口询问时，他这才缓缓的转过身子，对着黑袍人淡淡的说道：“没错，我父亲已经死了，李逸也已经逃了。”

　　简单的几个字，却是让黑袍人和旁边的这期间面上同时一阵愕然。虽然他们都已经猜到了这样的情况，但眼下听到李然亲口说出，心中难免有些动容。

　　要知道，这四大家族中，那个不是隐藏了很多的底牌，且不说李家的九幽杀阵已经不知道断送了多少高手性命，只说那风流玉便是让无数高手陨落。也正是因为如此，李松对擒杀李逸的事情信心满满，没有接受四大家族马上联合绞杀李逸的意见。

　　当初李寒和李逸出现在李家的时候，李松就通过四大家族之间的沟通方式，直接和四大家族沟通过了，在李松的坚持下，四大家族也只能同意让李家先行单独搏杀。毕竟，李逸主动送上李家的门，其他的三大家族，总不能杀到李家去吧？

　　然而没想到的是，这李逸不但顺利的逃出了李家，如今更是将李家弄的七零八落的，甚至连李家的家主都不幸殒落！这样的结局，之前怕是谁也不会料到吧。

　　黑袍人叹了口气，道：“想不到这个李逸果然厉害，竟连李兄也不幸遇害……贤侄，你放心，我与李兄情同手足，绝对不会让李兄枉死，待我将那李逸擒住之后，定然亲自将他人头提来祭奠李兄！”

　　闻言，李然眼中闪过一抹异色，随即嘴上淡淡说道：“多谢前辈好意，不过家父之仇小侄还想自己能够亲自去报，拿那李逸人头前来祭奠家父，报仇之事就不用劳烦前辈了！”说完，李然便直接上前抱起了李松的尸体，然后抬腿便走。

　　眼见他要离开，身后的宗杰庆急忙再次开口问道：“我姐在哪里！”

　　李然回头淡淡的撇了宗杰庆一眼，淡淡说道：“地上的尸体，自己找。”说完，他的脚步再也不做停留，头也不回的向着大门的方向走去。

　　“混蛋！”

　　宗杰庆嘴上骂了一句，正要发怒，却见黑袍人身形突然一闪，朝着远处的一处废墟之中飞奔而去，于是他也顾不得计较，跟着冲了过去。

　　刚到废墟旁边，宗杰庆立马发现了地面之上躺着一个人影，不等黑袍人将她扶起，她嘴上便立马叫出声来：“姐姐！”

　　只见眼前的废墟之中，躺着的那人正是先前差点被李逸的破天剑杀死的宗冰。

　　眼见宗冰不知生死，黑袍人急忙将她的身体从废墟当中抱了起来，找了一片干净的空地之后，他便重新将宗冰的身体放在地上躺好，随即伸出两只手指向她鼻尖探去，感应到对方还有气息，他又急忙在指尖运起一股白色的斗气，输入对方体内，片刻之后，他才轻叹一声，缓缓收起了手势。

　　“冲叔，姐姐怎么样？”眼见黑袍人收起动作，宗杰庆急忙开口问道。

　　被他叫做冲叔的黑袍人眉头微皱，摇头叹道：“冰儿这次伤势太重，我们必须先将她带回去之后再想办法。”说着，他一把将宗冰重新抱在怀中，然后身子一颤，背后便出现了两道绿色斗气之翼。

　　“庆儿，我先走一步！”

　　口中说了一句，黑袍人便不再停留，双翼猛然一颤，身子便直接飞向半空，划空而去。

　　而此时，在帝都的某处街角，两道身影同样也是飞速前进。这两人一老一少，相貌有些相似。正是李寒和李逸父子二人。

　　此时的李逸看上去明显有几分虚弱，先前那一招破空剑让他消耗了不少斗气。若不是有天乾地坤珠的恢复，此时的他别说逃跑，怕是连动弹半分都极为困难。

　　好在他们现在已经逃出了李家，虽然现在依然还在四大家族的势力范围，但比前先前的情况来说，现在已经好了不少。不过两个人依旧不敢大意，因为两人走出李家的时候便已经发现，这次要对付他们的并非只有李家一家，其余三大家族也同样有份，所以他们这一路上都是小心翼翼的前行。

　　讲好是和李一阳，李娜娜在罗亚谷会面的，罗亚谷，距离帝都也不是三十几里路的路程，这样的距离对于斗王境界的高手来说，不过是刹那间的事情了。

　　现在这个时候，李一阳和李娜娜应该早就在罗亚谷了。

　　通往罗亚谷的地方，人影不断的晃动着，李一阳那样大声的说和李逸在罗亚谷相聚，李家的人肯定听的是一清二楚的，也肯定知道，李逸脱困了之后，肯定会前往罗亚谷的，现在四大家族已经开始统一行动了，帝都通往罗亚谷的位置，肯定被安排下不少的眼线。

　　通往李盟的路上，暗中也能看的清楚被安置了不少的眼线。

　　以李逸现在的情况，肯定不能和四大家族的人碰面了，如果现在出现两个斗皇强者，那李逸的处境就相当的危险了。

　　李逸的眼前突然一亮，现在已经是晚上，这个地方虽然地处偏僻，但是依旧灯火通明，里面无数的汉子在大声的吆喝着。

　　那间房子的上面，赫然挂着赌场两个大字！这个地方，正是李盟几十家赌场之一！

　　“父亲，这赌场是我们的地方，先进去休息休息吧。”李逸对着李寒说道。

　　“不错，我休息一下，然后让人回去通知谢武他们，休息的差不多了，我们再去罗亚谷吧。”李寒点了点头，很快就领悟了李逸的意思。

　　“你们是干什么的！”见到李逸和李寒往赌场里面闯，两个看门的大汉马上拦住了两人。

　　这两个人并不是原先三帮五会的人马，不过是时梁后来招了进来的，这些人没有见过李逸。

　　经过在李府的厮杀，李逸和李寒，特别是李寒，身上满是鲜血，这样的人，看守赌场的人自然不愿意放这样的人进去赌场了。

　　“我是李逸，带我去见这里的负责人。”李逸低过头，对着一个看门大汉的耳边低声的说道。

　　“少，少……”那个大汉听说是李逸，马上哆嗦了起来。

　　虽然没有见过李逸本人，但是李逸在李盟的名声，却是没有人不知道的。

　　经过连番的厮杀，即使这些被招了进来的新人，李逸在他们的眼中都是神一般的存在，这神突然出现在自己的面前，这大汉自然是惊慌了起来。

　　“不要声张。”李逸低声的说道，伸手捂住了这个大汉的嘴。

　　“是！”那个大汉马上领悟了过来，少主现在一身的鲜血，很显然是遇到什么事情，既然不知道少主究竟是什么意思，那就照少主的话办好了。

　　“随我来。”那大汉也是低声的说道，带着李逸和李寒快速的穿过人群，直接走向里面的一个房间了。

　　“来来来，再给詹爷香一个。”李逸还没有走到那房间的门前，就听见一个男声很是猥琐的说道。

　　“詹爷，奴家不要了嘛……”一个女子的浪声浪气的叫了起来。

　　听见这两句对话，李逸心中一笑。

　　这看守赌场，也不是什么轻松的活，赌场关门的时间起码都在凌晨三点之后，这看守赌场的主管人物如果不找些什么乐子，恐怕时间也是很难熬的。

　　加上这些三帮五会的人，本来也不是什么好鸟，呆在赌场中找些女人玩玩，在李逸的眼中看来，也不是什么过分的事情。

　　都是男人，李逸这样想，倒是挺体恤下属的。

　　李逸的脸上虽然没有什么不快，但是在带路大汉的脸上，却是有几分尴尬。

　　走到房间的门口，那大汉敲了敲门，不等那大汉开口说话，里面那人暴怒了起来，“娘的！什么事情快点说！”这个时候被人打搅，任何人也会不快的。

　　“詹大哥，有人找你。”那大汉有些畏惧的说道。

　　“什么人都给我等着！”那个姓詹的汉子叫了起来。

　　“哟，詹大爷，不要发脾气嘛……奴家来陪你好不好。”那浪声浪气的女子声音再次传了过来。

　　“哈哈，好好，詹爷就是喜欢你这浪样。”

　　话一说完，就听见一阵肉体摩擦的声音传了出来，接着就是那女子吃吃的浪笑着，“哎，詹爷，不要咬哪里，好痒，奴家受不了了……啊。”

　　嘴角挑出一抹笑意，李逸走到门前，抬脚就是狠狠的一下，直接将门给踢开了。

　　房间里面，一个衣着暴露的女子正仰面被一个汉子压在身下，那汉子脑袋负在女子身上不断的晃动着，也不知道两人在做些什么。

　　“什么人！”门被踢开，那男子大怒这叫了起来。

　　“你看看我是谁？”李逸冷冷的说道。

　　既然是赌场的负责人，李逸相信，这个负责人肯定是认识自己的，时梁安排人员上，既然是赌场的负责人，那肯定是三帮五会中有一定位置的人物，这些人，就算李逸不认识，但是他们应该是认识李逸的。

　　果然，那大汉回过头来看了一下，见到是李逸，那大汉扑通的一下就跪倒李逸的面前“少，少主你怎么来了。”

　　这个姓詹的大汉，年纪大约在三十五岁的样子，有着五晶斗师的修为，五晶斗师，足够镇住这个赌场了。

　　回头看到那个还仰面躺在桌子上的女子，这个大汉一阵哆嗦，冷汗马上流了一背。

　　看着跪下的大汉，李逸有点印象，这个人是天鹰帮的一个小头目。

　　桌子上的女子见到姓詹的汉子跪了下来，也吓得从桌子上爬了起来，一对白晃晃的白肉在李逸的面前晃了一下。


第5章 召集人手

　　赶紧收拾了一下自己身上的衣服，这个女子看着浑身鲜血的李逸和李寒，站在一边哆哆嗦嗦了起来。

　　“少主，饶命啊！”那姓詹的汉子连连的叫道。

　　李逸那种铁血的手段早就深入李盟的人心了，在这个汉子眼中，自己正常工作的时间干这样的事情被李逸抓住了，那是了不得的事情了，只要这个铁血少主一发怒，那，很有可能一条小命就不保了。

　　“谁要你的命？”看着这个詹姓汉子惊慌的样子，李逸笑了笑。

　　打量了一下眼前的女子，李逸竟然发现，这个女子的年纪不算小了，大概有三十来岁的样子。

　　相貌一般，就是眉眼之间一股骚味很是浓厚。

　　这样的货色根本进不了李逸的眼中，皱了皱眉头，李逸说道：“没钱了么？下次找个年轻漂亮的！”说出这些话的时候，李逸手一抬，一把金币丢在桌子上了。

　　“少、少、少主。”这个詹姓汉子没想到李逸是这样处理事情的，倒是一下子愣住了，连忙一把抓着那些金币，捧到李逸的面前，“少主，小的不是缺钱，而是，哎，怎么说了，我俩也算是老相好的了，我光顾她，已经有六七年的光景了！”

　　听了这个詹姓汉子的话，李逸被噎的翻了一阵子的白眼，李逸根本想不到，两人竟然是这样的关系！

　　看来这个女子肯定是青楼之中的了，到了这个年纪还在做这样的事情，在李逸的眼中看来，也有些心酸的感觉。

　　如果不是不得已，谁愿意三十来岁了，还去和一群小姑娘抢生意呢？

　　“那你干脆娶她回去不就得了？”李逸翻了一阵白眼之后，才说道。

　　“实在是，家里那堂客凶得紧，一般的女子还好，要是知道我要娶个青楼女人回家，那不还闹翻天了。”詹姓大汉尴尬的说道。

　　这句话倒是让李逸愣住了，这事情就是这姓詹汉子的家务事了，李逸却是没有兴趣再去过问了。

　　“你，既然他不缺钱，你拿走吧！”李逸指着金币，对那女人说道：“奴家不敢，奴家不敢。”那女子见到李逸一声鲜血的样子，那里敢在李逸的面前拿钱。

　　看来，这钱想要送出去都难啊！李逸很是郁闷，但是，少主已经将钱丢了出来，有怎能收了回去呢？

　　“那好，你！”李逸突然指着詹姓汉子，“这些钱你给我保管着，以后多光顾你这个老相好的！一天一次！每次付双份的钱！这钱，就当是我先预付给你的工资！”李逸狠狠的说道。

　　“是是是。”见到李逸一副将要发怒的样子，詹姓大汉连连答应着。

　　“让你老相好的先出去吧！”李逸说道，直接上前坐在椅子上。

　　那里还用詹姓汉子吩咐，听见李逸的话，那女的飞快的自己跑了出去。

　　见到那个女人走了，李逸才开口说道：“现在说正经事情，我被四大家族的人追杀，你们马上想办法到总部报信，让他们集合斗王境界以上高手去罗亚谷集合！”

　　“是，少主！”詹姓大汉马上答应了下来。

　　“还有，将我被四大家族追杀的事情迅速传播出来，越快越好，范围越广越好！就说我在罗亚谷被围困了！”李逸再次吩咐道。

　　“是，少主！”虽然不知道李逸说出这些话是什么目的，但是，既然是少主的话，照办就好。

　　“你们都出去办事了，我和盟主在这里休息一下，等下我就得赶往罗亚谷了。”李逸淡淡的说道。

　　“是！”听见李逸这句话，詹姓男子，和看门的大汉都马上退了出来。

　　“父亲，抓紧时间休息一下吧！等下我们就赶去罗亚谷。”李逸对着李寒说道。

　　点了点头，李寒也在椅子上坐了下来，进入恢复的状态。

　　有天乾地坤珠的帮助，李逸的斗气恢复速度异常的快，不到半个小时，李逸就从椅子上站了起来。

　　身体里面的斗气已经恢复的差不多了，接下来，在赶去罗亚谷的路上就可以恢复了，看了看还在全心恢复的李寒，李逸伸出手掌抵在李寒的后背上。

　　大约又过了十几分钟，李寒也睁开了眼睛，李寒也恢复的差不多了。

　　“我们动身吧！”李寒说道。

　　李逸点了点头，很快，两人出了赌场，朝着罗亚谷的方向摸去了。

　　罗亚谷，和李一阳，李娜娜约定见面的地方，晚去一刻，李一阳和李娜娜的危险就会多上一分了。

　　从刚才的赌场去李盟总部，在等召集斗王完毕，怎么也得花上三两个小时，李逸是等不了那么长时间的，斗气恢复了之后，马上就和李寒动身前往罗亚谷。

　　一路上小心避开那些四大家族的眼线，这一段路本来只要十分钟的路程，两人硬是走了二十多分钟。

　　罗亚谷，地势很是险峻，以前是天枫帝国帝都的一道重要关卡，不过几千年来，从来没有敌人打到过这里，慢慢，这座重要的关卡就被废弃掉了。

　　两边都是险峻的山峰，两道山峰的中间，就是罗亚谷！

　　李逸和李寒两人爬上了一边的山峰，沿着山峰，仔细的搜查着罗亚谷的里面。

　　很快，在罗亚谷的深处，李逸发现了打斗的场面。

　　一个圆形的能量护罩，将李一阳和李娜娜护卫在中间，而能量护罩的四周，围着一位斗皇强者，七八个斗王强者，这些人都在卖命的攻击着能量护罩。

　　“李长老的阵法有长进了不少啊！”看着眼前的景象，李寒低声的说道。

　　“阵法？”李逸很是疑惑的问道。

　　“不错，李长老虽然只是斗王境界的高手，但是李长老一手的阵法，却是高明的很，给他时间让他布置阵法，即使面对几个斗皇强者围攻，李长老也不会输的。”李寒缓缓的说道。

　　听见李寒的话，李逸的心中马上了然起来，李一阳身为长老，在帝都李家却有着能令家主都恭敬的地位，看来这阵法才是李一阳的真正价值所在了。

　　“父亲，我们下去救人吧。”看着下面的情况，李逸开口说道。

　　依仗阵法，李一阳和李娜娜虽然没有事情，但是阵法是死的，被外面的人围住了，虽然能够保证安全，但是不能脱困。

　　一个斗皇强者，都不是李一阳和李娜娜能够对付得了的，被这几个人围攻，李一阳和李娜娜也只能龟缩在防护阵法之中了。

　　“好，你带我下去！”李寒马上说道。

　　一个斗皇境界的高手，七八个斗王境界的高手，李逸，李寒，和李一阳联手起来，就算打不过，逃跑起来也不是问题。

　　现在趁着四大家族大队人马还没有出现，救了李一阳和李娜娜就走，是最好的选择了。

　　“好！”李逸大喝一声，身后双翼突然展开，拉着李寒的手，腾空而起！

　　“下面是那个不怕死的，竟然敢围攻帝都李家的李一阳长老，真的是活的不耐烦了吗？”人在空中，李逸已经高声的叫了起来。

　　“来者何人！”听见从上空传来的声音，那个围攻防御阵法的斗皇强者马上抬起了头，厉声的问道。

　　“我是你家的李逸少爷！见了本少爷，还不赶紧滚蛋！”李逸大笑着说道。

　　“李逸！你是李逸！你从李家逃了出来！”听见是李逸，下面的那个斗皇高手惊讶的叫了起来。

　　这个斗皇强者得到任务，就是来罗亚谷除掉李一阳和李娜娜的，当然，这个斗皇强者也知道，不少斗皇级别的高手都往李家赶去。

　　面对四大家族的斗皇境界高手，李逸竟然还能逃了出来，并且到了这里，这让这个斗皇强者很是惊讶！

　　李逸是怎么从四大家族那些斗皇强者的手中逃出来的？想到这个问题，这个斗皇强者的眉头皱了起来。

　　“什么叫逃出来的！”李逸从天上飞下的时候，狂笑着说道：“本少爷是杀出来！哼，什么风流玉，还不是被本少爷一剑劈成了两半！还有宗冰那个小娘们，不过刚刚晋级斗皇强者，也敢来和本少爷斗！”

　　“你把他们都杀了？”底下斗皇强者尖声的叫道。

　　“不错，现在就轮到你了！”大笑一声，李逸已经飞到了这个斗皇强者的头上，一挥手，阴阳神雷激射而去，朝着这个斗皇强者的头顶射去。

　　李逸的话已经让这个斗皇强者暗暗的心惊，现在又是见到一道怪异的闪电攻击了下来，那斗皇强者根本不敢抵挡，将整个身子往边上一闪，这个斗皇强者就远远的躲了过去。

　　阴阳神雷击打在地上，将地面打出一个深深的坑出来，巨大的气浪连带着地面的震动，将两个近处的斗王一下掀翻了。

　　这个时候，李逸才和李寒落了下来，站在护罩的前面，很是轻蔑的看着那个斗皇强者，不屑的说道：“阁下身为斗皇强者，难道就只知道躲避么？”

　　打量了一下翻身爬了起来的两位斗王，见到他们没有事情，这个斗皇强者才开口说道：“李逸，难道你只会偷袭么？”

　　“阁下不会混了头吧！我那是叫偷袭？好像我是当着阁下的面，攻击阁下的吧”李逸笑着说道。

　　不过李逸突然之间从天上发出一道阴阳神雷，确实有一定偷袭的成分在里面了。

　　“李逸哥哥！”见到李逸从天上飞了下来，李娜娜早就是高声的欢呼起来，能够再次见到李逸，对李娜娜来说，是最值得庆祝的事情了。

　　这证明，李逸已经脱险，从李家逃了出来。

　　见到李逸出现，李一阳手中连连挥出几道斗气，那道笼罩在地面上的能量护罩嗖的一下就不见了。

　　“李逸哥哥！”李娜娜却是再也按捺不住，一下子就跑到李逸身边，将脑袋靠在李逸的肩膀上。

　　“娜娜，你没事吧？”李逸笑着问道。

　　“有父亲的阵法护着，娜娜一点事情都没有。”李娜娜马上回答道。


第6章 巨木轰

　　“没事就好。”李逸淡淡的一笑，“娜娜妹妹，这个人围困了你们那么久，就让我给你出口恶气吧！”

　　“好啊，李逸哥哥，你帮我狠狠的打他！”听见李逸说要为自己出口恶气，李娜娜十分兴奋起来。

　　男人因为自己而打架，这是女人最喜欢的事情之一。

　　李逸说出这样的话，是完全没有将那个斗皇强者放在眼中，看着李逸和李娜娜完全将他看成是个玩物一般，这个斗皇强者就觉得怒火上升起来。

　　“李逸！不怕风大闪了舌头？哼，想要在女人面前出风头，也不用这个样子，要知道，我也是一位斗皇强者啊！”这个人大声的吼叫着。

　　“斗皇强者，就算同样是斗皇强者，也有个三六九等，阁下这样的斗皇强者，我看，不过是最低等的那种斗皇吧？”李逸挖苦着说道，这个人不过是个一晶斗皇强者，李逸根本没有将他放在眼中。

　　“气死我了！”这个人大喊了一声。“李逸，我让你知道，我万谦的厉害！”

　　原来这个斗皇强者名字叫做万谦。

　　万谦手中连连的接着手印，李逸甚至能够发现，万谦的手都在微微的颤抖！

　　这也难怪，万谦虽然不过是个一晶的斗皇，但是斗皇的实力还是摆在那里的，即使万谦当初不过一个斗王强者，在绝大多数人的面前，万谦都是一个非常受人尊敬的角色，现在被李逸这般侮辱，万谦当然受不了！

　　上一次受这样的鸟气，万谦都记不清楚是那一年的事情了。

　　随着万谦手中的手印不断的结出，一道道绿色的能量快速集结着，“巨木轰！”万谦大喝了一声，双手往前一推，一根巨大的木头猛的朝着李逸撞了过去！

　　那巨木越靠近李逸，体积就变得越大，到了最后，巨木到达李逸的身边时，那李逸和巨木相比了起来，就像是一个站在房子旁边的小孩童一般！

　　“万谦，这点玩意你都敢摆了出来？”直到巨木飞向自己，李逸嘴角上微微一笑。

　　听见李逸的话，万谦的脸上露出不解意思，很快，万谦大笑了起来“李逸，先接下我这一招再说吧！”

　　万谦对自己这一招还是很有信心的，巨木轰，是万谦的主要斗技之一，万谦曾经做过实验，一招巨木轰之下，曾经有座小山被一下撞塌下。

　　万谦不相信，李逸的防御能力能够喝一座山比？

　　右手紧紧的一握，李逸飞升上前，一掌轰在那根巨大的木头上，“轰！”那木头接触到李逸的手掌，竟然直接燃烧了起来！

　　李逸刚才紧握在手中的，正是一团南明流火，南明流火，作为天地之间最厉害的几种火焰，里面蕴含的温度高的难以想象！

　　那木头遇上这样温度的火焰，就只有一个下场，这个下场就是燃烧！

　　狂乱的燃烧！就在一瞬间，那根巨大的木头就像是突然掉进岩浆中一般，全身冒起了熊熊的火焰，就这样的燃烧起来！

　　本来，那根巨大的木头不过是木系斗气凝结而成的，但是这木系斗气遇上南明流火，马上变成了南明流火的补充原料，整个木头都熊熊的燃烧起来。

　　万谦虽然想过，他的巨木轰会被李逸破掉，但是万谦没有想到，李逸可以直接将凝结出来的一根巨木燃烧起来！

　　看着那团巨大的火焰，万谦的脸上也写满了难以相信。

　　巨大的火焰，甚至将罗亚谷都照亮了，很快，凝结成巨木的木系斗气就被消耗一空，那南明流火也熄灭了。

　　“也不过如此。”李逸不屑的说道，知道万谦修炼的是木系斗气，李逸更加的放心了，李逸修炼的南明流火决，天生就能够克制木系的修炼者，这个一晶的斗皇想要和自己较量一下，那不是自找没趣吗？

　　“想不到，你居然是火系的修炼者。”万谦瞪着眼睛说道。

　　听到这个万谦的话，李逸倒是一愣，按道理说，四大家族应该已经将自己调查的很清楚了，难道说，四大家族的资料并没有和底下的相互沟通？

　　“你是那家的高手？”李逸冷冷的问道。

　　“这个好像没有必要告诉你吧？”听见李逸问起，万谦想了一下，马上说道。

　　“李叔叔，你认得这个人吗？”李逸问向李一阳。

　　“从来没有见过。”

　　听见李一阳的话，李逸的眉头紧皱了起来，连李一阳都不认识这个人，这四大家族的实力隐藏的好深啊！

　　不过这没有关系。

　　“那好吧，你死了之后，我倒是要看看，倒是四大家族的那一家为你收尸！”李逸狠狠的说道。

　　趁着现在其他的四大家族高手没有赶过来，李逸决定先将这个万谦干掉，今天晚上之后，李逸和四大家族之间就是不死不休的局势了。

　　干掉一个斗皇级别的高手，对李逸以后来说，就会少一个潜在的威胁。

　　李逸说出这些话的时候，右手手臂上开始陆续的出现几柄颜色各异的剑指出来，破空剑已经在准备着。

　　黑色的暗系，红色的火系，紫色的雷系，白色的圣系。四道剑指已经在围绕着李逸的右手臂转动了。

　　李逸没有马上选择使用破空剑，面对木系的修炼者，火系的力量不是更好么？

　　左手一握，一道炙热的火焰涌了出来，李逸随手一挥，那道南明流火马上冲到了万谦的面前。

　　见到南明流火已经到了自己的面前，万谦的神色一紧，一道碧绿的盾牌出现在万谦的面前。

　　南明流火撞到盾牌上面，马上化成一团更加巨大的火焰，瞬间就将万谦的能量盾破掉了，见到能量盾已经消失，李逸的脸上露出一丝残忍的笑容。

　　“破空剑！给我破破破！”李逸大喝一声，一柄灰色的剑指射向了万谦。

　　剑指上传来让人心悸的气息，看着破空剑形成的剑指，万谦有种头皮发麻的感觉。

　　万谦想不到，李逸竟然能够连续发出两击，万谦先前的凝结的能量盾已经被南明流火破去，面对李逸的破空剑，万谦只能用他肉体上的防护能力硬抗了。

　　但是，万谦的肉体防护，能够挡住破空剑犀利的攻击吗？

　　眼看着破空剑就要劈在万谦的身上，只听见不远处传来两声急喝。

　　两道能量快速奔着破空间而去，终于在破空家劈上万谦之前，和破空剑撞在一起。

　　轰的一声巨响，破空剑形成的剑指直接消失了，两道背后展开双翼人影也马上从不远处飞来，落在万谦的身旁。

　　这两位赫然也是斗皇强者！

　　“李逸，受死吧！”一位斗皇指着李逸，冷冷的说道。

　　看着眼前的三位斗皇强者，李逸的眉头紧紧的皱了起来，李逸实在是想不到，支援的高手竟然来的这么迅速！

　　“哈哈，两位的速度很快啊，我李逸前脚刚到这里，你们后脚就赶了过来，难不成你们的鼻子都狗鼻子，能闻得出来我李逸身上的气味？”李逸大笑着说道。

　　“哈哈，李逸，你不知道吧？”听见李逸的话，那个斗皇强者丝毫没有在意，相反是哈哈大笑起来。“我们兄弟两人在这里已经等你很久了，本来还以为你会为了那个小妞，来的早些呢，那里知道，我们兄弟两人都睡上一觉了，你才赶了过来救人！”

　　“是么？你们四大家族这么想要我李逸的性命？”听见这个斗皇的话，李逸的脸色渐渐变冷了起来。

　　要是真的就像这个人所说，四大家族早就将他们安排在这里，那么，今天四大家族针对自己已经布下了天罗地网，恐怕是一心一意的想要在今天结果了自己。

　　“不错，李逸，你自己还不知道吧？北斗宗那边已经悬赏了下来，只要能够拿着你的人头，去了北斗宗，那可就是一笔巨富啊！”

　　“不错，只要领了那笔巨赏，我们兄弟二人也就不用呆在鸿家当供奉了。”另外一个斗皇接着说道。

　　“哦，原来是鸿家的人，不知道你们鸿家的少爷，鸿羽现在还好？”听见是鸿家的人，李逸马上笑着说道。

　　“鸿羽少爷么？呵呵，说了起来，还得多谢你了。”听见李逸问起，那个斗皇说道：“自从败在阁下的手上之后，鸿羽少爷发奋图强，进入北斗宗闭关修炼了一段时间，听说现在已经是斗王境界的高手了。”

　　“那北斗宗的宗主一高兴，还送了一件宝物给鸿羽少爷，哈哈，李逸，即使你现在遇到了鸿羽少爷，怕是也讨不了什么好去。”那个斗皇大笑着说道。

　　“哦，这么说来，我倒是要恭喜你们家鸿羽少爷了。”李逸笑了笑说。

　　李逸心中暗惊，这两个斗皇强者都是鸿家的人，这帝都四大家族，果真都是庞然大物啊！既然能够让两位斗皇强者都进入鸿家当供奉，那鸿家肯定还有克制这两兄弟的办法，要不然，这两个人鸠占鹊巢一下，那鸿家就很悲剧了。

　　“谢倒不用谢，相反，我们倒是要谢谢阁下你。”其中一个斗皇笑着说道。

　　“哦，你要怎么谢谢我？”李逸不动神色的问道。

　　“这个嘛。谢谢你没有死在李家，让我们现在有机会干掉你！哈哈，那北斗宗的封赏，就有我们兄弟的一份子了！”那人哈哈大笑了起来。

　　话刚一说完，两人同时大喝了一声，施展出斗技同时攻向了李逸。

　　两道儿臂粗的紫色的雷电快速射向李逸，那两道雷电的威力虽然不及阴阳神雷，但是很明显，两道雷电都被李逸经常释放出来的阴阳神雷粗的多！

　　而且，这样的雷电又是两道，效果相加了起来，比起李逸释放的阴阳神雷要强大很多了！

　　看着急速过来的两道紫色雷电，李逸面色变得非常严肃，伸手在胸前一挥，白色的盾牌马上出现了。

　　面对雷电的攻击，圣系的防御能力应该更加有效一些。

　　一边布置完防护，李逸的另外一只手也是快速的一挥，一道阴阳神雷奔着一道闪电而去了！

　　就在阴阳神雷将要撞上一道雷电的时候，那道雷电发生了变化。

　　那道儿臂粗的雷电突然分散开来，化作一面电网，朝着李逸盖了过去。


第7章 尹行

　　雷电在这个时候发生变化，李逸根本没有时间反应，阴阳神雷穿过那面电网，一部分电网罩在能量盾上，很快就消失了，但是仍然有大部分的电网，直接网在李逸的身上。

　　阵阵电花不断在李逸的身上闪动着，李逸的身体也在不断的颤抖着。

　　“李逸哥哥。”见到李逸被电网罩住，李娜娜大声的惊呼道。

　　还没等李娜娜惊呼完，另外一道闪电快速击穿了白色护盾，又是直接轰在了李逸的身上！

　　“不要啊！”李娜娜尖叫了一声。

　　“逸儿！”李寒也是大声叫道。

　　“快把李逸贤侄拉过来！”李一阳大声的叫道。

　　听见李一阳的话，李寒马上明白了李一阳的意思。

　　拉着李逸的手，不顾李逸的手上还传来阵阵电麻的感觉，李寒将李逸一把带到李一阳的身边。

　　等到李逸靠近自己的时候，李一阳快速的打出几道斗气，嗡的一下，那道能量护罩再次出现了，将李逸和李娜娜等四人保护在了其中。

　　“逸儿，你怎么样了？”看着还处于颤抖状态的李逸，李寒着急的问道。

　　李逸是千万不能出问题的，万潮城李家的希望，现在全部都在李逸的身上了，虽然以前有不少族人看不上李逸，但是经过后来李逸的一番努力，万潮城李家可以说是人心尽归李逸了！建立李盟，不但让万潮城另外两个世家都听命于万潮城，连附近几座城市的人都归顺了李盟。

　　李盟将万潮城李家带入一个巅峰，这样的人物，自然值得万潮城李家的族人拥护了，如果李逸发生什么意外，那李家就要倒退到以前了。

　　这是李寒，以及整个万潮城李家的人都不愿意看见的。

　　“哇。”的一下，李逸突出一口鲜血出来。

　　“我没事。”这口鲜血吐了出来，李逸才开口说道。

　　“没事就好，以后和人动手就要记住了，一定要小心，不管任何时候，都要给你留一些周旋的余地。”李寒加重了语气说道。

　　“知道了，父亲。”看着李寒殷切的眼神，李逸心中一阵激动。

　　看来，自己已经适应现在的这个角色了，李逸心中感叹了一下。

　　前世作为黑暗世界的王者，李逸不可能有这样的感情，感情，只能成为李逸前进道路上的绊脚石。

　　但是到了这里就不同了，蛇尊者，剑皇王明阳父子，已经李一阳和李娜娜，都让李逸有种感动的感觉。

　　“李逸，有本事出来和我们打！不要在里面做缩头乌龟！”护罩外面的两位斗皇兄弟都在大声的叫着。

　　“李逸哥哥，不要上他们的当，千万不要出去了。”听见那两个人的大叫声，李娜娜连忙说道。

　　很显然，李娜娜是担心李逸斗不过那两个斗皇，要是受不了那两个家伙的刺击，李逸出去和那两个人相斗，那李逸十有八九又要受伤了。

　　微微一笑，李逸点了点头，突然也是大声的叫了起来：“有本事你们进来和我打！”

　　听见李逸这句话，李娜娜轻轻一笑，想不到，自己眼中的李逸哥哥，竟然还有这么搞笑的一面。

　　说完这句话，李逸也不管外面是如何的在跳着脚在骂了，将眼光看向了李一阳，李逸轻轻的问道：“李叔叔，我们从里面，能不能攻击到外面的人？”

　　“不可能的。”听见李逸的话，李一阳坚定的摇了摇头。

　　“我们从里面攻击，也只是攻击了防护罩而已，如果能够攻击到外面的人，恐怕很多人打破了脑壳都要去学习阵法了。”李一阳笑着说道。

　　如果能够躲在防护阵中，既能防护自己，又可以透过防护阵攻击对方，学会了这样的阵法，就相当于是顶着一个堡垒作战了，这样的阵法，谁不想要学会？

　　点了点头，李逸不再纠结在这个问题上。

　　“李逸贤侄，你修炼上的天赋这么好，我想，如果你学起这发这些阵法，应该也能很快上手的，我这里有本书，是我师父传给我的，其中还有我对阵法的一些见解，我马上就要带着娜娜去罗兰学院了，这东西就送给你吧。”李一阳突然说道，手腕一动，一本黄皮的书籍就出现在李一阳的手上。

　　“逸儿，赶紧谢谢李叔叔！”见到李一阳将阵法秘籍掏了出来，李寒马上大声的说道。

　　一般来说，李寒不会如此失态的，既然这本阵法秘籍能让李寒如此失态，竟然直接暗示自己收了下来，那么看来，这阵法秘籍是多么了不起的东西了。

　　“多谢李叔叔了！”结果李一阳手中的阵法秘籍，李逸嘴上连忙大声的说道。

　　“这倒是不用谢我了，学习阵法，还要看你有没有阵法上的天赋，如果没有阵法上的天赋，即使给他再好的秘籍，再怎么用心去教也是枉然，李逸贤侄，这阵法秘籍是我年轻的时候，在一座古墓中探险得来的，其中不少的东西连我都不懂，能够领悟多少东西出来，就要看你的本事了。”李一阳认真的说道。

　　“阵法，可真是个好东西啊。”李寒在一边连连的说道：“逸儿，难得李叔叔这么看重你，你千万别人李叔叔失望啊！阵法，呵呵，等你学会了阵法，你就知道，阵法是多么难得的东西，也许从今以后，你也就再也不缺钱了。”

　　“阵法和钱有什么关系？”听见李寒的话，李逸很是好奇的问道。

　　“这你就不知道了。”李寒意味深长的说道：“逸儿你想想，如果是一位有钱的大户人家，想要在家中布置防护性的阵法，那么，你应该怎么收钱？”

　　听到李寒的话，李逸马上醒悟了过来，为了自己的安全，或者说，像帝都李家的那种保护兵器库的九幽杀阵，请人布置这样的阵法，恐怕其代价是个天文数字啊！

　　能够直接困杀斗皇强者的东西，当真是非常了得的，在府上重要的位置布置上这样的一个杀阵，就相当于是请了几个日夜看管的斗皇高手了，如果是请上一个斗皇高手专门看管，那价格肯定是个天文数字了。

　　将这本阵法秘籍打开，李逸粗略的看了一下，前面还好点，越到后面，李逸就越有一种头昏脑胀的感觉。

　　这东西，就像是李逸前世在学校学习数学一般，越到后面，难度就越复杂！

　　看着李逸不停的翻着那本秘籍，李一阳的眼中露出一股笑意出来。

　　过了将近十几分钟的样子，外面的三位斗皇强者已经骂的有点累了，让几个都望高手换着骂阵，这个时候，李逸才从阵法秘籍中回过神来。

　　闭上眼睛，李逸晃了晃脑袋。

　　幸好自己前世在学校里面，那代数几何的成绩还是非常不错的。李逸心中宽慰的想到，这阵法秘籍中，李逸竟然发现其中不少和自己前世在学些学习的代数几何有许多相似的地方！如果让李逸潜心的研究一下，恐怕要不了多长的时间，李逸就能成为一个合格的阵法师了。

　　这也难怪，想当年，在那个世界中，这代数几何，也辛苦了李逸十多年的时间啊！

　　“看来，李逸贤侄以后在阵法上的造诣匪浅啊！”见到李逸终于将秘籍关上，李一阳摸了摸下巴，很是激动的说道。

　　“李叔叔，为什么这么说呢？”睁开了眼睛，李逸就听见李一阳的口中来了这么一句话，这让李逸忍不住的问了起来。

　　“李逸贤侄不知道，这本秘籍我刚得到的时候，第一次翻阅不过看了五页都有一种头昏脑胀的感觉，看到第八页，就实在看不下去了，但是我看李逸贤侄，看了将近百多页，都一副兴致勃勃的样子，由此我敢断定，以后，李逸贤侄一定可以成为一个卓越的阵法大师！”

　　“如果真的是那样，那还不是要多学李兄给了逸儿这么好的一个机会。”李一阳的话让李寒有种如沐春风的感觉。

　　李逸年纪轻轻的都已经成为斗皇强者了，如果能够精通阵法，那李逸以后成就就不可限量了！

　　这阵法，李寒也知道一点，据说是非常难练，但是修炼有成之后，靠着阵法相助，就像刚才一样，一个斗王高手面对一个斗皇强者和七八个斗王高手，都能够安然无恙的立于不败之地了。

　　“有大批的人来了！”李逸的心中突然一惊，不远处，一阵脚步声正靠向这里。

　　听见李逸的话，李寒等人脸色都是一紧。

　　如果来的是自己人还好说，一旦来的又是四大家族的人，一群人围攻这个阵法防护护罩，恐怕这个护罩也坚持不了多长的时间。

　　“前面可是万谦长老，陈保，陈卫两位供奉。”那群人出现之后，马上有人在高声的叫道。

　　听见这个人一开口，李逸等人的心马上凉了起来。

　　很明显，这一群人都是四大家族的来人了。

　　“你是何人？”听见那人问起，万谦马上大声的问道。

　　“我是叶家的长老，尹行！”那人见到万谦问起，马上大声的回答道。

　　“尹长老，李逸就被围在这里，你带人来了正好，我们联手破掉这个阵法吧！”确定了是自己这方的人，万谦马上高声的叫了起来。

　　听见李逸两个字，这个尹长老马上展开背后的双翼，用力扇动几下，马上腾空而起，直接飞落在万谦和陈氏兄弟的面前。

　　“李逸，果然是你！”见到护罩里面的几个人，那尹行的脸上露出震惊的神色出来。

　　见到又是一位斗皇强者出现，顺带还有几个斗王高手，几十个斗师程度的好手，李逸心中突然有种后悔的感觉。

　　“要是刚开始不冲动一下，直接带着李娜娜几个人走掉，是多么正确的一件事情了。”后悔归后悔，李逸没有在表情上表现出来。

　　“尹行，本少爷好像从来没有见过你，你怎么认得本少爷？”看着尹行见到自己一副震惊的样子，李逸很是不屑的说道。

　　“哈哈，李逸，你的画像，早就在四大家族中传了个遍了，我认得出来你，那是非常正常的事情了。”尹行大笑了起来。

　　“你也是来取我性命的么？”李逸看着尹行，森然的问道。


第8章 围攻

　　李逸的声音中带着一股寒意，这股寒意让尹行等人心中一冷，就连他们现在斗皇强者的修为，都有一丝丝畏惧的感觉，李逸说出这句话的时候，那种表现出来的气势，就像是一个高高在上的神灵，俯身问一个普通人一般。

　　李逸这突入其来的气势，让这四位斗皇都慌了一慌。

　　“李逸，你都死到临头了，还敢这般嚣张！”很快，尹行就回个神来，大声的怒叫着，自己这么多人竟然被李逸的一句话吓住了，这要是被传了出去，就是一个天大的笑话了。

　　“死到领头？尹行，刚才我在李家，不也是被认为是死到临头吗？你也知道，最后死的是谁了？”李逸冷冷的说道。

　　听见李逸的话，这个尹行再一次有了惊慌的感觉，李逸在李家的杀戮，尹行是非常清楚的，大量的影卫被杀，连李家请来的高手，柳玉峰也被杀掉了。

　　柳玉峰这个人尹行非常清楚，这个柳玉峰本不是天枫帝国的人物，听说柳玉峰出身大陆某个大门派，后来犯了大错，被逐出门派，不敢靠近门派附近，只得在大陆上流浪，后来在天枫帝国，才被李家招揽。

　　这柳玉峰的斗技非常简单，就是将体内的斗气不断的压缩！经过高度压缩的斗气，不但是攻击力惊人，就连在防御上，也是相当的厉害！

　　毕竟柳玉峰的斗气经过高度的压缩，密度比起一般的斗皇强者要高上不上！

　　强悍的防御能力，加上毫不停歇的攻击，如果尹行对上了柳玉峰，尹行知道，自己只有一条路走，那就是逃！

　　逃的越远越好，逃的越快越好！

　　但就是这样在斗皇强者中的绝顶高手，就死在了李逸的手上！甚至，尹行还知道，宗家的斗皇宗冰，也是重伤，生死不知！

　　最让尹行忌讳的就是，李家的家主竟然也在围杀李逸的过程中陨落了！

　　在尹行的眼中看来，杀掉李松的难度，绝对要比杀掉柳玉峰还要困难！

　　眼前的李逸不过是个三晶的斗皇而已，而在李家的那些事情，真的是三晶斗皇干出来的？

　　“尹长老，不管那么多了，我们合力将这个阵法强行破除再说！”陈保沉声的说道。

　　“是啊，尹长老，我看李逸也不过是虚张声势而已，如果他真有那么厉害，现在也不会躲在阵中和我们抗衡了。”万谦也是连忙将自己观点说了出来。

　　“那好，大家准备一起攻击这个阵法护罩吧！”万谦最后一句话将尹行说动了，万谦的话不错，如果李逸能够轻易的干掉自己，为什么还躲在哪个阵法护罩之中呢？

　　很快，在尹行的组织之下，这些人都站在了一个面。

　　“大家注意了！”尹行高声叫道。“一。”

　　“二。”

　　见到那些人都已经准备好了，尹行马上喊道：“三！攻击！”随着尹行这句话喊了出来，四个斗皇强者，十几个斗王高手，几十个斗师境界的好手，手中的斗技和斗气像是不要本钱的一般，狂乱的朝着李一阳布下阵法攻击了过去！

　　那道道的攻击打在能量罩上，引起能量罩一阵摇晃，看着能量罩不断的晃动着，李一阳的脸色逐渐沉重了起来。

　　“我们得赶紧想办法，这样的攻击，防护阵是挡不住几下的！”李一阳严肃的说道。

　　“无妨，让他们继续攻击吧！”防护阵被攻击，李逸表现的倒是淡淡的，好像这些事情，根本与他无关一般。

　　其实，李逸的心中自然有他的打算。

　　大不了，李逸再次祭出破天剑就是的了，只要再次祭出破天剑，李逸有把握将这些人一起击杀掉！

　　看着李逸一副胸有成竹的样子，李一阳等人也不再说什么。

　　虽然李逸年纪不大，但是李逸是四人当中的唯一斗皇强者，这个时候不听李逸的还能听谁的？

　　随着尹行组织起来的一次次攻击，能量罩上面的能量越来越稀薄，本来光华四射的表面上，已经渐渐失去了光泽。

　　“好！快要被攻破了！”看着能量罩的样子，尹行也大概估计的出来，“大家加把劲，将最强的攻击打出来，下一次攻击，我们直接破掉这个防护罩！”尹行大声的叫了起来。

　　“好！”看着已经非常稀薄的能量罩，那些人都是齐声的答应着。

　　“一二三！攻击！”随着尹行的喊叫声，这些人再次的齐射了一次。

　　咔嚓一声传了出来，那本来已经稀薄的能量罩终于开裂了，化作无数的碎片，散落开来，还没有落在地上，这些碎片都化作气体，消失在天地之间了。

　　“李逸，这次看你还拿什么来挡！”破掉能量罩之后，尹行高声的叫了起来。

　　“不知死活！”李逸森然的一字一句的说道。

　　右手向前一推，早就准备好一轮血月快速朝着尹行攻击了过去！李逸等的就是这个时候，利用尹行那些人刚刚破掉防护罩的激动心情，突然打出血月狂罡。

　　这样的做法基本接近于偷袭了！

　　看着那轮血月射向自己，尹行暗叫一声不好，血月狂罡，万谦虽然对李逸不大了解，但是尹行却是非常了解的。

　　手腕一翻，一柄明晃晃的大刀出现在尹行的手上。

　　“狂浪刀！”尹行大喝了一声，双手握着刀猛的向前砍出，一道汹涌的巨浪马上从尹行的刀中释放了出来，汹涌的奔向了李逸释放出来的那轮血月！

　　嗤嗤！血月依旧在那巨浪中穿行，只是速度慢上了不少而已。

　　狂狼阻住了血月快速的速度，尹行大喝了一声，“大家快躲开！”

　　说出这句话的时候，尹行自己当先一步，快速的从旁边退了出来，陈保和陈卫两兄弟听见尹行的喊叫声，像是想起了些什么，也快速的朝着两边退开了，不少斗王斗师强者也退开了。

　　现场只有万谦，和几个斗师好手不知道尹行话中的意思，见到周围的人都快速的离开，他们的眼中都露出敬意的神色出来。

　　“嘭，嘭，嘭！”几声巨响传了过来，还没等万谦几人回过神来，狂罡就爆炸了起来，站在爆炸范围之内的几个斗师直接被炸到半空中掉落了下来，躺在地上一动不动，显然是死的不能再死了。

　　爆炸的尘土过后，万谦还是坚强的站在原处。

　　突然伸手捂住了胸口，万谦重重的咳嗽了几下，马上，一口鲜血被万谦吐在地上，这口鲜血吐出来之后，万谦的神色马上谦和了不少。

　　“杀掉李逸！”万谦大叫了一声，被李逸一招打到吐血，在万谦的眼中，简直就是耻辱了！手中的手印连连的结成一根巨大的木头再次撞向了李逸！

　　冷哼了一声，李逸的左手一握，一团南明流火再次凝结起来了。

　　“万谦，你还真是不长记性啊，你的这点攻击，对我根本就没有任何作用！”李逸大声的喊道。

　　凝结南明流火，并不需要什么时间，这万谦又施展那么一招，这一招对李逸来说，根本没有什么作用！

　　飞身而起，李逸左手朝着巨木上面一按，南明流火瞬间就将这根的木头点燃了。

　　“李逸，看招！”就在李逸一招破掉巨木轰的时候，陈保的手中发出一道明亮的闪电，闪电划破了夜空，就像是一柄利剑一般，斩向了李逸！

　　“李逸，纳命来！”又是一声暴喝，陈卫手中抓着一团雷球，快速奔向李逸！

　　李逸冷笑了一声，这兄弟两人趁着李逸化解万谦的攻击时进攻李逸，其实也早在李逸的防备之中！

　　身前的空间一阵晃动，吞天兽直接从空中一步踏出，一掌拍向陈卫！陈卫一心想要攻击李逸，却没有想到，眼看着就能将雷球攻击到李逸的身上时，现场却突然出现一位神秘的高手，这个高手竟然就拼着一只肉掌，拍向了他手中的雷球！

　　这雷球，其实也是陈卫的得意斗技之一，雷球中包含着被压缩的雷斗气，只要遇到阻碍，就会猛烈的爆炸起来！

　　这个女人竟然一掌拍向他的雷球，难道不怕死么？

　　吞天兽敢硬拼雷球，但是陈卫却不敢，那雷球如果在陈卫的手中被拍了，那肯定也是在陈卫的手上爆炸了，陈卫没有一点把握，能在雷球的爆炸中安然无恙。

　　见到吞天兽的手掌已经到了自己的面前，陈卫将手一松，一送，那雷球就迎着吞天兽的手掌而去了。

　　见到陈卫丢开了雷球，吞天兽马上也换了方式，并没有用手掌去接，吞天兽嘴巴一张，血红的舌头马上变成一条火红的长蛇，那长蛇赶在手掌之前，猛的张开嘴巴，将雷球一口吞了下来。

　　看到眼前惊异的一幕，陈卫张大了嘴巴，半天合不拢嘴来！

　　竟然有人能够将舌头变成长蛇，而且还能吞掉东西！这种情况也太过于诡异一点了！

　　长蛇缩回吞天兽的嘴巴里面，只见吞天兽的喉咙动了几下，就再也没有反应。

　　用毫无表情的颜色看着陈卫，吞天兽突然身形一动，背后的双翼展开，伸出只手掌，狠狠的朝着陈卫抓了过去！

　　如此同时，李逸迎向陈保的闪电，手中紧握着拳头，直接一拳打在了陈保施展的闪电上面！

　　但拳头迎向闪电的时候，那拳头又突然伸展了起来，变成了一只手掌，手上的阴阳神雷快速的闪了出来，顺着陈保施展出来闪电轨迹迅速的朝着陈保那边攻击了过去！

　　阴阳神雷是先天雷气之一，就是说，阴阳神雷在所有的各种属性雷气中，是站在顶端的那种王者之雷，而陈保施展出来的，不过是普通的雷气，这样的两种雷气根本不能比的。

　　阴阳神雷就像是一把黑白两色的剪刀一般，迅速的将陈保紫色雷气剪开，顺着紫色雷气释放出来的轨迹，攻击到了陈保那边。

　　见到李逸攻击出来的怪雷竟有这样的威力，陈保也呆了一下，很快，随手一挥，一道紫色的护盾出现在陈保的面前。

　　阴阳神雷击打在这面盾牌上，引起盾牌一阵剧烈的震动，很快，阴阳神雷因为破掉陈保的斗技而剩下的能量不多，在遇到防护盾之后，快速的消失了。


第9章 凝结阵势

　　随着阴阳神雷的消失，陈保也收起了护盾。

　　“李逸，还有我！”李逸的身后传来一声暴喝，在李逸的感觉中，一道狂暴的刀气正在朝着自己后背靠近！

　　在这个关头，尹行也终于出手了。

　　李逸冷笑了一声，正要准备出手的时候，天边突然传来一个怒吼着的声音，“谁敢伤李逸！”

　　听到这个声音，李逸的心头一动，听着声音，这个人不是王明阳还有谁？

　　李逸让李盟的人故意将自己被围困的事情传播出去，就是想让人前来解救，如果自己亲自去请，日后未免要落下人情了。

　　这一次，第一个到达现场的，却是王明阳了。

　　听到剑皇的声音，李逸的心头一热，这个重情义的汉子，果然是没有交错！要知道，这一次面对的是四大家族啊，任何一个家族，都有同铁剑佣兵团抗衡的实力！一下得罪四大家族，从铁剑佣兵团的角度去考虑，绝对不是一件有益的事情了。

　　李逸回过头去，刚好看见剑皇快速的飞来，举起手中的铁剑，一剑狠狠的斩在尹行的刀上。

　　两件兵器碰到一起，溅起一溜的火花。

　　尹行的那招斗技刚刚释放到一半，就突然被剑皇的招数打断了，那股狂暴的刀气就像是被人突然用手一掐，将其从中掐断了一般，突然就消失了。

　　“王明阳，你也来趟这趟浑水！”剑皇的大名在帝都还是非常有名的，尹行一见剑皇王明阳，马上就喊出王明阳的名字出来。

　　不过剑皇却是不认识尹行的。

　　皱了皱眉头，王明阳大声的喊道：“你是谁？为什么攻击李逸？”

　　“哈哈，我只是一个小人物，剑皇大人不记得也罢。”尹行大声的笑了起来，“只不过，剑皇大人，你要替李逸出头，搞不好，却是要将自己交代在这里啊！”

　　“李逸，这群人都是些什么人？”剑皇王明阳来到李逸的身边，皱了皱眉头问道。

　　“还能有谁，都是四大家族暗中蓄养的斗皇级别的高手。”李逸淡淡一笑。

　　“竟然有这么多！”看着下面的四大斗皇高手，王明阳也是吸了一口凉气。

　　这四大斗皇级别的强者要是一下摆在明处，四大的家族的实力又要向上提升几个台阶了。

　　“只怕还有更多呢。”李逸说道。

　　“了不得，真是了不得，想不到四大家族暗中已经发展到了这样的程度，真是不可小瞧啊。”剑皇很是震惊的说道。

　　想到平时自己有点不大瞧不起四大家族的行为，剑皇王明阳有点发冷的感觉，原来人家四大家主不是怕他，而是不想暴露了实力，懒得和他计较而已。

　　“不能再等下去了！”李逸猛的喝道。

　　“王叔叔，等下我们一起突围出去，呆着这里的时间越久，就越对我们不利！”李逸沉声的说道。

　　“那好，你打了这么久，你带着他们先走，我来断后！”剑皇王明阳大声的说道。

　　还没等剑皇的话说完，天际有传来一个声音，声音中带着一股震怒！

　　“想走！李逸，你倒是走走看看，哼，你将我家的宗冰重伤成那样，还想要一走了之么？”

　　随着这个人不断闪动着蓝色的双翼，很快，就出现在李逸的面前，这个人赫然就是宗杰庆口中的冲叔！

　　“哦，原来是宗家的人。”见到又出现了一位斗皇，李逸索性停住了。

　　即使有吞天兽帮手，想要从五位斗皇的手中走掉，也不是一件容易的事情，因为李寒，李一阳和李娜娜三人都不是斗皇级别的强者，都不能斗气化翼飞行！

　　如果都能够斗气化翼飞行，那事情就会简单很多，李寒，李一阳以及李娜娜想要的逃，必须要面对五大斗皇中某一个追杀，面对可以飞行的斗皇强者，他们三人基本上没有逃走的可能性。

　　而李逸绝对不会看着这三人被追杀的！

　　“王叔叔，看来想要突围走掉是不大可能的事情，我们硬拼一下吧！或许还有赢的可能性。”李逸沉声的说道。

　　本来，李逸打算是自己带着吞天兽断后的，面对四个斗皇强者，李逸还有把握能够带着李寒等人走掉，但是这又突然出现一个斗皇强者，面对五位斗皇强者，李逸却是没有把握了，李寒，李一阳，李娜娜三人中，任何一个人出现意外，都将会让李逸抱恨终生的！李逸不敢去冒这个险！

　　“好！”听见李逸这样一说，剑皇也横下心来，随着李逸一起降落在地面上。

　　在李逸的控制下，吞天兽也落到了地上，三人分开三个角度，将李寒三人紧紧的围住了。

　　“李叔叔，你再布下一道防御阵吧！等到我们坚持不住了，你就开启防御阵，让我们休息一下！”李逸转头朝着李一阳说道。

　　“好的，我马上布阵！”听见李逸的话，李一阳快速的行动起来。

　　只见李一阳双手连连的结出不同的手印，在空中胡乱的挥舞起来，当然，这只是在旁人的眼中看来，李一阳在胡乱的挥舞着双手，在李逸的眼中看来，李一阳的双手挥过的轨迹，都带着一种难以言传的奥妙。

　　随着李一阳的动作，一道道玄奥的斗气凝结的符文产生了，这些符文随着李一阳双手连连的挥动，不断的散落到李一阳四周的地面上。

　　很快，李逸就能发现，无数的能量朝着李一阳为中心汇聚了过来，像是都在等待着李一阳的命令一般！

　　随着李一阳最后一个符文的完结，李逸就感觉地面微微的一阵震动，那些能量全部隐藏住了，再也难以感觉的出来！

　　不过李逸的心中很清楚，这是李一阳将能量都控制了起来，只要李一阳愿意，这些能量就会化成防护阵，将几人紧紧的护住！

　　在李一阳布置阵势的时候，李逸，吞天兽，剑皇王明阳已经挡下了四大家族中的五位斗皇高手几次攻击了！

　　仗着吞天兽九晶斗皇的修为，还有李逸有着天乾地坤珠的支援，能够提供源源不断的能量，三人对上五位斗皇，也没有很快落入下风。

　　就在李逸和王明阳艰难的应付着五大斗皇联手的攻击时，天上又传来一个声音。

　　“想不到啊，真是想不到啊，李逸，王明阳，你们上次不是很嚣张吗？怎么现在也落到这样的地步了？”

　　“海老鬼！”听见这个声音，王明阳的神色连续变了变。

　　现在面对五位斗皇都已经非常的勉强了，如果再加入一个风皇海鑫，那几乎可以肯定，李逸这边肯定是输定了。

　　输的结果就是，李逸和王明阳可以逃走，但是李寒和李一阳，李娜娜三人就非常的危险了。面对斗皇强者的追杀，斗王根本没有一点的机会，除非是奇迹发生。

　　看着海鑫从天上降落，李逸的心中一阵抽筋，海鑫加入战斗的话，那情况就会变得十分危险了。

　　而海鑫加入战斗，那是可以肯定的事情，要不然，这海鑫赶到这里来干什么？

　　“海鑫，你也要围攻我们？”看着飞落在地面上的海鑫，李逸沉声的问道。

　　“哈哈，李逸，你看你是说哪里话，这个嘛，我看暂时还用不上我，等下我看看他们不行了，我再出手吧。”海鑫大笑着说道。

　　听到海鑫的话，两边的人脸色都是快速变了变。

　　海鑫这话不是废话么？到了最后，这个老家伙还不是要出手攻击的！现在出手和等下出手又有什么区别？

　　尹行那边却不是这样想的，在尹行几人眼中，这个风皇海鑫却是可恶，什么叫等他们不行了再出手？你这海鑫不是纯粹抱着捡便宜的心理么？

　　“逸儿。”李寒突然以一种异样的眼神看着李逸。

　　“怎么了？父亲。”听见的李寒的话，李逸连忙问道。

　　“逸儿，都是父亲不好，连累你了，要不是我提议去李家谈谈联合的事情，现在也不会弄到这种地步了。”李寒很是自责的说道。

　　“这事情不能怪父亲。”李逸连忙开解的说道：“只能怪四大家族太过于阴险了。”

　　“不是，是我判断错误。”李寒硬要将责任往自己的身上拉。

　　“哎，父亲，现在不是讨论那件事情的时候啊！”见到李寒来了一阵犟脾气，李逸心中有点恼火。

　　发出一道阴阳神雷，化解掉陈卫的雷气，李逸气打不到一处来，这个做父亲的，到了这个时候，较这个劲做什么，这不是完全在捣乱么？

　　“逸儿，我也知道现在不是谈论这件事情的时候，但是我还是要说出来。”李寒突然深深的吸了一口气。

　　就在李寒吸进这口气的时候，李逸突然有种很奇怪的感觉，李寒整个人身上的气息好像变了。

　　“逸儿，经过连续的战斗，我发现，我要突破到斗皇境界了！”李寒的语气虽然不重，但是却在李逸的心中掀起了巨大的波涛。

　　“父亲，我记得你好像刚突破到斗王境界不久吧？”一脸惊诧的看着李寒，李逸有种不可思议的感觉，见过修炼速度快的，但是没见过这么快的。

　　即使是李逸自己，也达不到这样的速度啊！短短几个月的时间，就从斗师境界修炼到斗皇境界了。莫非自己父亲身上，有超级修炼作弊器？

　　“恩，可能是我以前一直将境界压制着吧？”李寒淡淡的说道。

　　“这个，父亲你以前将境界压着做什么？”李逸很是不解的问道。

　　“留在关键的时候用。”李寒突然笑了笑，在李逸的眼中看来，李寒这一笑，竟然有种神秘无比的味道。

　　突然之间，一阵巨大的能量波动从李寒的身上穿了出来，受到这波动的影响，在场处于攻防两边的人都停手了。

　　除了李逸和吞天兽之外，其他的人都呆了一呆。

　　这种能量波动，他们都是经历过的啊，这股能量波动，不正是突破到斗皇的境界，引起了天地之间能量的共鸣么？

　　那么，是谁在这个时候，竟然突破到了斗皇的境界？

　　“哈哈，有翅膀的感觉真是不错啊！”在一片静寂之中，李寒大笑的声音响了起来，一双水蓝色的翅膀嗖的一下从李寒的身后扬了起来。


第10章 势均力敌

　　将翅膀伸到自己的手边，李寒抚摸着上面水蓝色的羽毛，脸上露出一股满意的笑容。

　　“是不是，让你们都失望了。”看着尹行那群人，李寒的脸上带着一股戏弄的神色，“我突然突破到了斗皇的境界，你们高兴么？”

　　“我呸！”看着李寒的样子，尹行狠狠的呸了一口，然后将眼光看向了海鑫。

　　“看来，我还是不得不到动手啊！”海鑫叹了一口气，缓缓的从后面走了出来。

　　“海鑫，不要废话，我们联手快点将这几个人做掉，然后好回去交差，顺便也去你们北斗宗领赏！”陈保大声的叫道。

　　海鑫虽然贵为风皇，北斗宗的大长老，但是陈保也是斗皇级别的高手，在言语之间，根本不给海鑫什么面子。

　　“其实，干掉这些人，我又何必要和你们联手呢。”海鑫淡淡的说道。

　　“海鑫，你忘记上次你是怎么从我手上逃走的？”听见海鑫的话，剑皇王明阳很是不屑的说道。

　　“那剑皇你还记不记得，你被我一下打得衣衫凌乱的样子。”听了剑皇的话，海鑫也不生气，笑着说道，然后将手一扬，一把斗尊玉符都出现在海鑫的手中。

　　“你们老鬼可真是舍得啊，炼制这么对斗尊玉符，恐怕累坏了那个老家伙吧？”见到海鑫一下拿出这么多的斗尊玉符，剑皇眼角一阵抽筋，但还是轻描淡写的说道。

　　“剑皇严重了，这些斗尊玉符，绝大部分都是北斗宗以前的高手炼制的，宗主大人并没有费什么力气。”海鑫说道。

　　听这两人像是唠家常一般，如果光看这两人，还会以为是很久没见面的老朋友，互相聊些家常事了。

　　“好了，不和你们废话了，这次宗主大人怕我不够，一次交给我这么多好东西，我可是要好好的利用了，这一次，一定不能让李逸你跑掉了。”海鑫狠狠的说道。

　　“我说海鑫，你是不是弄错了，上次逃跑的人，好像是你啊！”李逸笑着说道。

　　听见李逸的话，海鑫的面色一沉，当做这么多人的面前，提起这件事情出来，明显是不给他风皇海鑫的面子了。

　　“李逸，上次有人帮你挡住斗尊玉符，现在两件厚山甲都被我击破了，不知道你们现在用什么东西挡住我的斗尊玉符了。”海鑫得意的大笑着说道。

　　说话之间，海鑫已经抓起一枚斗尊玉符，用力一捏，一道惊人的能量突然朝着李逸攻击了过来。

　　“我XX你个大爷的！”李逸心中暗骂了一句，已经来不及躲闪，将天乾地坤珠的能量调节到最大的程度，李逸只能硬抗这一击了。

　　那道攻击眼看着就要攻击到李逸身上的时候，又是一道惊人的气息突然从旁边传了过来，伴随着这道气息的，还有一个男人的声音“海老鬼，莫非你以为，就只有你们北斗宗才能炼制斗尊玉符么？”。

　　那道从旁边射了过来的能量，听那人的声音，竟然也是一块斗尊玉符蕴含的力量！

　　两道斗尊级别的能量撞击在一起，会发生怎样的情况？

　　很快，两位斗尊强者相互攻击的可怕情景出现了。两股能量撞在一起，嘭的一声巨响传了出来。

　　惊天动地！这两道攻击产生的气势只能用惊天动地来形容了，就连罗亚谷两边的山峰都被震动的剧烈摇晃起来。

　　山上的山体，石头，都在不断的摇晃着，山中的飞禽走兽都惊恐的乱叫起来！

　　而站在那两道攻击附近的人，甚至是包括李逸这样的斗皇强者，都有站不住脚的感觉！很快，一道声音传了过来，“海老鬼，老子不出手，难道你就以为，我们都神殿的人就是好欺负的？”

　　“巴林！”听到这个声音，李逸惊讶了起来，想不到这第二个到达现场的，竟然是刀皇巴林！

　　“巴老鬼！你总是喜欢坏我的事情么？”看见巴林扇动着双翼停留在半空，海鑫沉声的叫了起来。

　　“海老鬼，李逸是我斗神殿的新人，你们竟然敢对我斗神殿的人出手，我巴林能不管管？哼，就算你们北斗宗要找人欺负，也应该找个软的捏，找上我斗神殿的人，这算是怎么回事？”巴林冷冷的说道。

　　“哈哈。真是好笑，你们斗神殿的人，不过是看到现在李逸有利用的价值吧？要不然，当初我们北斗七剑拦杀李逸的时候，怎么就没有见到你们出手呢？”海鑫哈哈大笑起来。

　　听见海鑫的话，不但是巴林眉头皱了起来，就连李逸一暗叫一声不好。

　　海鑫这个时候挑出这件事情出来，无非是想破坏李逸和巴林之间的关系，想要在两人之间挑拨离间！一旦挑拨离间成功，后果肯定是有利于海鑫那一边的。

　　“海老鬼，你说的是什么屁话！”没等刀皇巴林开口，李逸抢先说道。

　　“你们派人拦杀我的事情，其实斗神殿早都得到了消息，没有派人过来帮助我，那是我自己要求的，哼。不经历考验，自身的修为有怎么能进步？那不过是我对自己的一种考验而已！”李逸的语气中没有丝毫对斗神殿的不满，相反，还在帮斗神殿开脱。

　　听见李逸的话，巴林点了点头，这个李逸，要比那个宗冰懂事的多了，知道在什么场合之下说怎样的话，不像宗冰，很多时候就是我行我素，依靠着自己的喜好做事，发起性子来，更笨不将斗神殿的利益放在首位！

　　“哈哈，海老鬼，听见没有，那不过是李逸对自己的一种考验，你想要挑拨李逸和我们斗神殿之间的感情，那是不可能的事情。”巴林听了李逸的话之后，哈哈的大笑起来。

　　“李逸，那件事情，你自己应该是很清楚的，嘿嘿，那个斗神殿是怎么的对待你的，你自己的心里应该比我更清楚！”海鑫嘿嘿的说道。

　　听见海鑫的话，李逸心中一笑，这样语言之间的小伎俩，李逸前世见到的太多了，海鑫这明显是还不死心，想要继续挑拨李逸和巴林之间的关系。

　　“海老鬼，再怎么说，斗神殿不会弄出这么多高手，想要取我李逸的性命，嘿嘿，这个，你就不用枉费心机了。”李逸也是嘿嘿的说道。

　　李逸的话很明显，在斗神殿和北斗宗之间，李逸肯定是靠向斗神殿的，你北斗宗千方百计的想要取我性命，我李逸再怎么笨，也不会舍弃斗神殿而投靠北斗宗吧？

　　“好好，李逸，想不到你年纪轻轻的，就生着一口的利齿。”李逸的表态，海鑫知道，想要现在离间李逸和巴林之间的感情，是一件不可能的事情。

　　巴林，见惯了大场面，这么一点小伎俩，巴林怎么可能上当的？李逸年纪虽然小，但是李逸却是两世为人的穿越者，前世作为黑暗世界中的王者，海鑫的这点手段，更是小儿科了。

　　“海老鬼，说那么多有什么用？难道是说，你现在年纪大了，喜欢啰嗦了？不服气我和你单对单，一决胜负怎么样？”李逸淡淡的说道。

　　“哈哈，好好，李逸。”一扬手中的一把斗尊玉符，海鑫高声的叫了起来，“来啊。李逸，来和我单对单啊！”

　　“海老鬼，莫非你以为本少爷和你一样笨？除非你将那些斗尊玉符全部丢开，否则，我是不会和你单对单的。”李逸说道。

　　“李逸，你玩我？”听见李逸又说不和他单对单，海鑫有种气歪了鼻子的感觉。

　　“这个，你自己要这样以为，我也没有办法。”李逸撇了撇嘴巴，说道。“我说海老鬼了，你用脑子也应该想的出来，你手上有斗尊玉符，我怎么可能和你单对单，除非你将斗尊玉符都丢了。”

　　“小子，你以为我也是傻子么？将斗尊玉符丢掉！”听见李逸这无聊的建议，海鑫有种气疯了头的感觉。

　　“那你到底想不想和我单对单？”李逸说道。

　　“懒得和你废话！”海鑫恼怒的说道，伸手又摸出一道玉符，用力一捏，又是一道令人心悸的能量出现了。

　　“李逸，你给我去死吧！”海鑫大叫了一声，背后的双翼一展，朝着李逸飞了过来。

　　“海老鬼，你的对手是我！”见到海鑫捏碎了斗尊玉符，巴林冷冷的说道，也是随手一捏，一道狂暴的能量冲天而起，巴林随即飞到了李逸的面前，双面炯炯的看着海鑫。

　　“巴老鬼！我看你手中还有多少斗尊玉符！”海鑫大怒着说道。

　　“不多，就这些。”巴林将手腕一番，也是一把斗尊玉符呈现在手中。

　　看着巴林手中的斗尊玉符比自己之多不少，海鑫心中一惊！

　　上次浪费了三张斗尊玉符都没能杀掉李逸，海鑫回到北斗宗之后，没少遇到宗主的白眼，这次如果又将斗尊玉符用完，但是还是杀不掉李逸，海鑫回去绝对不好过了。

　　甚至，连大长老的位置都可能保不住！

　　见到巴林手中也有一堆的斗尊玉符，海鑫的心思很快的动了起来。

　　接下来，这斗尊玉符还用不用呢？如果用了，在巴林的阻拦之下，是很难取得什么效果的，而且，回到宗门之后，肯定要受到宗主的责罚。

　　不过，已经捏碎在手中的玉符却是不得不用！眼睛朝着旁边瞄了瞄，海鑫开始考虑着，这手中的一击斗尊攻击，究竟攻击到李逸这边那个人的身上好点？

　　就在海鑫眼睛四处打量的时候，和海鑫相斗多年的巴林自然知道海鑫的心中打的是什么注意了。

　　“海老鬼！和老子相斗的时候，你竟然还在左顾右盼的，难道说你根本就没有将老子放在眼中！”巴林大喝了一声，右手朝着海鑫一送，那斗尊玉符中蕴含的斗尊级别攻击马上到了海鑫的面前。

　　面对斗尊玉符的攻击，海鑫根本不敢硬结，加上巴林的攻击已经到了海鑫的面前，海鑫根本没有其他的选择！

　　百般无奈之下，海鑫也将手中蕴含的斗尊玉符中的能量打了出来，两道斗尊强者的攻击再次的攻击到了一起！


第11章 皇爷使者

　　这一次的攻击，罗亚谷两边的山峰直接崩溃了！

　　海鑫和巴林两次交手，就相当于是受到了斗尊强者四次攻击，斗尊强者四次攻击，一般寻常的山峰那里受的了！

　　山崩的情况是十分骇人的，就在山体开始崩塌的时候，李逸一把抱着李娜娜，朝着上方飞了过去，刚刚跻身到斗皇强者的李寒则是一把拉着李一阳的手，朝着上方飞去！

　　手中连连的挥去南明流火，将砸向自己的石块都给直接烧成灰烬，李逸在片刻之间，就将李娜娜带到了安全的上空。

　　在李逸的指挥下，吞天兽一直飞在李寒的上方，帮助李寒处理掉那些砸落的石块。

　　很快，斗皇强者都飞到了崩塌的山体上空，而那些斗王强者还在不断的向上跳跃着，不断发出斗气击散掉落在自己头上的石头。

　　等到山体崩塌结束，斗皇和斗王强者都逃了出来，但是李逸一眼看了过去，那四大家族的几十个斗师好手，却是没有一个出现在安全地带。

　　瞬间的山崩，要是没有斗皇强者相救，那些斗师根本逃不掉的。

　　看着自己和巴林带来毁灭性场面，海鑫高声叫道：“巴老鬼，有本事跟我来吧！”说完这句话，海鑫鼓动琉璃双翼，朝着远去飞去！

　　海鑫这样做是有他的打算，自己如果继续呆在现场，就算海鑫不动用斗尊玉符，也很难保证巴林不使用斗尊玉符。

　　如果巴林对四大家族的人使用斗尊玉符，那海鑫肯定不能坐视不管，这样一来，海鑫就不能保证自己不使用斗尊玉符了。

　　斗尊玉符的消耗，又没有取得什么效果，那宗主肯定是不乐意的，这样一来，回去宗主肯定要找海鑫的麻烦。

　　所以，海鑫就打算将巴林引开，这样一来，即使巴林对他使用斗尊玉符，他海鑫也可以尽量的逃走了。

　　“海老鬼，老子什么时候怕过你？”见到海鑫远远的飞走，巴林的脸上挂着冷笑，双翼一展，马上朝着海鑫飞走的方向追了过去。

　　海鑫飞走，李逸也松了一口气，那些斗尊玉符，枚枚都是要命的家伙啊！

　　一个不小心伤害到李娜娜或者李一阳，李逸都是无法接受的。

　　李寒也晋级为斗皇强者，这样一来，李逸这边就是四位斗皇对上四大家族的五位斗皇了，人数上虽然差了一点，但是李逸却丝毫不怕！

　　吞天兽，剑皇巴林，还有李逸自己，都不是一般的斗皇级别强者，特别是吞天兽，只要李逸控制的好，九晶斗皇的修为，加上魔兽肉体上强横的程度，以一敌二，根本是不成问题的。

　　“尹行！哈哈，那海鑫走了，你们还要和我纠缠吗？”李逸大笑了起来。

　　没等尹行开口说话，一个声音飘了过来。“李逸啊，李逸，你杀了我父亲，就应该赶紧找个地方躲了起来啊！”

　　声音越来越近，很快，李逸就看见李然一身孝装，手持血魂魔剑，身后跟着一群人出现了。

　　李然的旁边，站着一位身材高大的中年人，那个人看着李逸，冷冷的说道：“然儿，就是这个人杀死了我大哥？”

　　“二叔，杀死父亲的，是他旁边的那个女人。”李然狠狠的说道。

　　“不错，竟然是九晶斗皇的强者。”那个称呼李松为大哥的男子冷冷看着吞天兽，“不过，即使是九晶斗皇强者，杀了我李家的家主，也必须受死！”

　　这话一说完，这个身材高大的男子全身气息突然猛增！

　　“斗皇，又是斗皇强者！”看着这个男人身上惊人的气势，李逸心中暗叫不好！

　　这个斗皇强者，竟然是七晶的斗皇强者！

　　李逸有把握对付五位斗皇强者，但是这又出现一位七晶斗皇强者，李逸就没有把握了，更何况，还有一位手持血魂魔剑的李然！

　　血魂魔剑在手，李然的实力也不逊于一般的斗皇强者！

　　不但是如此，在李然的身后，赫然海跟着一群斗王高手！

　　这样的势力，李逸现在肯定是处于劣势的。想要斗下去，根本就是不可能赢的。

　　“李逸，怎么样？现在后悔了吧？”看着李逸，李然的眼中露出恶狼一般的眼神，这个一手造成自己父亲死亡的凶手，李然是恨不得剥皮抽筋，挫骨扬灰！

　　“主人！”

　　“少主！”

　　就在李逸的准备讽刺李然一把的时候，李盟的援军终于出现了，李奇，谢武，莎莎等人见到李逸之后，纷纷的叫了起来。

　　一群七八十人的斗王高手站在一起，气势也很是惊人！

　　斗皇强者李逸这边处于劣势，但是在斗王高手的比拼上，李盟的人占据了绝对的优势！

　　“哈哈哈哈，李然，你带着援军过来，我李盟也不是我李逸一人在战斗啊！”李逸见到莎莎等人及时到来，忍不住大笑起来！

　　虽然还是处于劣势，但是，面对四大家族的人，也有一战之力了！

　　“李逸，既然你这么有信心，就来一战吧！”李然也是狠狠的说道，李盟的人突然成群的出现，李然也变得暴躁起来，为了父亲报仇，李然绝对是敢于一战的！

　　就在两边剑拔弩张的时候，一道飘飘渺渺的声音远远的传了过来。

　　“皇爷有令，各位都是帝国的精英分子，不能因为私斗受到死伤，削弱了帝国的实力！”

　　“皇爷有令，各位迅速罢手，各回各家，如有违抗，当做叛国处理，杀无赦！”

　　伴随着这阵阵的声音，四个飞在半空的人影马上出现在众人的面前，见到这四位，李逸心中一笑，这个皇爷，那肯定是天枫帝国的皇帝了。

　　这皇帝在自己处于劣势的情况下突然下了这样一道旨意，明显不是在帮助他李逸吗？

　　“那李逸杀死了我父亲，我们李家不可能就此罢休！”李然狂叫道。

　　“李然少爷，你父亲的死，到时候肯定会做处理，但是现在皇爷的命令就是，双方停下私斗！如果谁敢再动手，就别怪我们四人不客气了！”那人听了李然的话，淡淡的说道。

　　听了这个人的话，李然呆了一呆。

　　那皇帝派来四个斗皇强者宣布旨意，看来就已经心存强行执行的意思了，如果不同这道命令，听意思这四大斗皇强者就要马上动手了。

　　一旦动手，那李逸和王明阳肯定不会闲着，皇帝其实就是派遣四大斗皇强者相助李逸的啊！不过不想将皇室和四大家族之间的事情闹得太僵，才下了这么一道法令来。

　　毕竟，如果皇帝直接下令这四位斗皇直接动手对付四大家族的人，就是逼着四大家族谋反了！

　　这样的事情，皇帝肯定不会做的。

　　“二叔，怎么办？”看在漂浮在空中的四大斗皇强者，李然的嘴中有种苦涩的味道！

　　眼见着就要替父亲报仇，这皇室的人突然来这么一下，怎么不让李然恼怒！

　　“然儿，现在的局势不是我们能够控制的，我看，我们先回去，和其他的家族从长计了。”李然的二叔低沉的说道。

　　“好的，都听二叔的。”李然咬了咬嘴唇，那嘴唇上甚至被咬出了鲜血！

　　现在李家修为最高的就是这个二叔了，二叔的话，李然必须得听的！

　　“然儿放心，你父亲，我大哥的血仇，我一定全力去报仇的！”李二叔心中叹了一口气，轻声的说道。

　　“有二叔的话，我就放心，只希望二叔以后常驻李家家门才是，这次如果二叔在家中，我想父亲也不会遇此大难了。”李然伤心的说道。

　　“我答应你，大哥的仇一天不报，我李柏一天不离开李家的家门。”李柏心中有是一叹，重重的说道。

　　大哥的死，李家的重担，他这个做兄弟的，也必须担上肩上了。

　　李然点了点头，突然高声的叫道：“各位其他家族的兄弟们，既然李盟和皇室有勾搭，今天我们暂且退下吧！”

　　这话一说完，李然头也不回的走掉了，跟着李然而来的李家高手都跟着李然离开了。

　　李松死后，李然就是李家的家主，既然李家的家主都说了这样的话，其他家族的高手虽然心有不甘，但是也很快都开始了撤退。

　　很快，已经变成平地的罗亚谷上，只剩下李盟的人和四个皇帝的使者了。

　　“李少爷，事情办完了，我们四人还得回宫向皇爷复命了。”一个使者对着李逸一抱拳，高声的说道。

　　“多谢几位大人援手，告诉你们皇爷，这恩情，李逸会记在心上的！”李逸连忙回了一礼，高声的叫道。

　　“剑皇阁下，有时间再来皇宫陪我们喝喝茶，下下棋吧！兄弟几人对剑皇阁下挂念的紧呢！”那个人微微一笑，对着剑皇王明阳说道。

　　“下次有空，王明阳一定拜访几位大人！”剑皇也是高声的叫道。

　　点了点头，那几位斗皇强者把衣袖一挥，身后的双翼一起扇动，很快就消失在夜空中了。

　　“李逸贤侄，我们都回去吧！”剑皇王明阳走到李逸的身边，说道。

　　“王叔叔早点回去休息吧，叔叔几次相救李逸，他日李逸再登门拜谢！”看着剑皇王明阳，李逸郑重的说道。

　　“要是我那强儿，有你一半的作为，我也放心了。”看着李逸，王明阳突然说道，伸出手重重的拍在李逸的肩膀上，不等李逸再说话，展开双翼，快速的飞走了。

　　“李逸哥哥！”李娜娜一把扑进了李逸的怀中。

　　“我和父亲也马上动身前去罗兰学院了，接下来。你自己要小心四大家族了。”李娜娜担忧的说道。

　　以前作为李家的一员，李娜娜自然知道四大家族是何等的庞然大物！

　　摸了摸李娜娜的头发，李逸笑着点了点头。

　　“还有，李逸哥哥，三年之后，记得一定要去罗兰学院，娜娜在哪里等着你！”李娜娜又是叮嘱着说道。

　　“放心吧，我一定会去的。”看着这个和自己经历过生死大战的女孩，李逸深情的说道。

　　“我等着李逸哥哥！”李娜娜飞快在李逸嘴唇上亲了一口，就拉着李一阳的手，一蹦一跳的走远了……

　　“大家，都回去吧！”李逸看了看四周狼藉的情形，挥挥手说道，很快，这些人都跟着李逸的身后，朝着帝都的方向走去。


第12章 殿下来访

　　连番的大战，等到李逸美美的睡上一觉醒来，已经是中午了。

　　“少爷，大殿下前来拜访！”就在李逸和李寒坐着准备进餐的时候，莎莎匆匆的走了过来。

　　“哦，那赶紧准备大殿下。”听见大殿下到来，李逸连忙说道。

　　“既然是大殿下来访，逸儿，我和你一起去吧。”李寒也站了起来，怎么说，现在李寒也算是天枫帝国的人，这大殿下代表的是皇权，天枫帝国的人，名义上都是皇家的子民，这李寒随着李逸一起去迎接，也是十分必要的。

　　“那，父亲，就随我一起来吧。”李逸马上说道。

　　三人刚刚出门，就见大殿下差不多到了自己的院子前面，这大殿下要来，也没有人敢阻拦。

　　“李逸兄弟！”见到李逸出门，大皇子高声大叫了起来。

　　“殿下！哈哈，多日不见，殿下风采依旧啊！”见到大皇子，李逸也是高声的叫了起来，很快，两人就来到了一起。

　　“听说李逸兄弟误中李家的圈套，当时为兄有事，不能亲自前往相救，今天又时间了，特地来看望一下李逸兄弟的。”大皇子笑着说道。

　　手一挥，身后的一个随从马上拿着一个盒子过来了。

　　“这是离州进贡的天净沙，点燃起来，能够起到安神的作用，送给李逸一点，就当是压压惊吧。”大皇子笑着说道。

　　听见大皇子的话，李逸倒是一惊，天净沙，是一种极品的香料，在市场上，那是有价无市的存在。

　　天枫帝国的皇室，靠着手中的权力倒是每天能够弄上一些，但是也不会太多的，大皇子一送就是一盒，这手笔算是大手笔了。

　　“每次都是殿下破费，李逸真是有点不好意思了。”看着随从手中的盒子，李逸哈哈一笑，“既然是这样，我也有件礼物送给殿下。”

　　心神一动，一柄红色的大刀出现在李逸手上。

　　“这柄大刀，是我从李家得到的，还望殿下不要嫌弃了。”李逸手中捧这大刀，送到大皇子的面前。

　　“火云刀！李逸，你这……”见到这柄大刀，大皇子也是愣了一下。“火云刀，听说是李家收藏的好宝贝啊，这柄刀虽然不是神器，但是也相差不远了。”大皇子伸手接过李逸手中的大刀，缓缓的说道。

　　握着火云刀，大皇子轻轻一抖，大刀传来一阵猛兽的咆哮声，很快，一头浑身冒着火焰的怪兽出现了，这头怪兽牛蹄虎身，健壮的身躯充满了爆炸性的力量。

　　“火云刀能够召唤出来一只火云兽，持刀者的实力越强，召唤出来的火云兽就越厉害，李逸兄弟，这把刀，我真是太喜欢了。”大皇子哈哈大笑了起来。

　　“喜欢就好！”李逸微微一笑，反正那火云刀也是得自李家的，拿来送人，不过是顺水人情而已，李逸没有丝毫的心疼感，再说，李逸的手中有破天剑这样的超神器，那火云刀，根本不在李逸的眼中。

　　“这位是李寒叔叔吧？”大皇子的眼光一转，落在李寒的身上。

　　“臣，李寒，见过大殿下！”李寒见到大皇子看向自己，马上就要行礼。

　　“哟哟，使不得，使不得，李叔叔要这样，以后我就没脸见李逸兄弟了。”见到李寒要跪下，大皇子慌忙拦住了李寒。

　　“殿下，臣身为万潮城的城主，见到殿下，这礼数还是完成的。”李寒坚决的说道，天枫帝国，斗皇强者可以免于世俗的礼节，李逸无需向任何政府，皇室人员行礼，但是李寒还只是斗王境界而已，而且，李寒作为万潮城的城主，按道理，也是天枫帝国行政系统之内了。

　　“李叔叔，我和李逸以同辈相交，你这做叔叔要对我行这样的礼数，这，让我以后在李逸兄弟面前很是难堪啊！”大皇子尴尬的说道。

　　“既然是这样，就听大殿下的。”到了这个时候，李寒也顺水推舟，不再坚持了，大皇子的话说到李寒的心上，自己如果真的跪了下去，日后李逸见了大皇子，未免就要觉得矮上一截了。

　　“好好，应该这样的。”大皇子连连说道。“李逸兄弟，我这次来，还有些事情是要和李逸兄弟谈谈的。”

　　“呵呵，殿下，既然是有事情要谈，就请到里面来吧。”李逸笑着说道，就将大皇子往自己住的院子中引了。

　　李逸待客的房间，虽然不及大皇子皇家的气象，但是房间时梁的布置下，还有李逸将自己前世的一些理念掺杂了进来，里面看起来别有一番风味。

　　三人坐在那里，喝着茶水。

　　“殿下，有什么事情，直接说就好了。”李逸喝了一口茶，说道。

　　“我这次来，还受到父皇所托。”大殿下神色一肃，缓缓的说道。

　　“李逸兄弟这下是和四大家族彻底闹翻了，父皇的意思，如果李逸兄弟愿意和我们皇室合作的话，我们天枫皇室将力挺李逸兄弟。”

　　李逸淡淡一笑，和四大家族的矛盾闹到白热化的时候，这天枫皇室前来拉拢自己，是意料中的事情了。

　　“和殿下合作，在下是十分愿意的，不过，皇帝那边的意思，是要我们怎样合作？”李逸笑着问道。

　　“说了起来是很简单的事情。”听见李逸问起，大皇子顿了顿，说道：“父皇的意思，是想要和李逸兄弟联手，除掉四大家族！”大皇子重重的说道。

　　大皇子的话在李逸的心中掀起了巨大的波澜，除掉四大家族，李逸何乐而不为，但是李逸也知道，除掉四大家族，恐怕不是那么简单的事情。

　　一个李家都要那么深厚的底蕴，而且，李家在四大家族中，还是属于那种比较低调的，而其他的三大家族，实力肯定不会比李家还要低！

　　更何况，四大家族和北斗宗之间的关系，要知道北斗宗那个庞然大物，即使是斗神殿都不敢轻易招惹啊！

　　即使是斗神殿想要弄清楚北斗宗是不是和界人有关，也还要让李逸来帮忙，要是一般的势力，斗神殿早就会让北斗宗开放北斗界，让斗神殿的强者进入其中探寻奥秘了。

　　更何况，那北斗宗的宗主是一位斗尊强者，虽然是失去了行动能力，但是，谁能保证他会一直处于不能行动的状态呢？

　　以北斗宗的实力，想要用一些办法恢复宗主的行动能力，应该不是太难，而且，就算那位大人不能行动，多炼制一些斗尊玉符出来，那也是一件非常可怕的事情了。

　　以李逸现在的实力，都只能硬接斗尊一击攻击，而且还要以受伤为代价，如果让李逸单独面对斗尊玉符，恐怕只需要两枚斗尊玉符，就能让李逸报销了。

　　“大殿下，除掉四大家族，恐怕要从长计议啊。”李逸认真的说道。

　　天枫帝国建立数千年来，皇室和四大家族的矛盾一直存在，想都不用想，这个双方在几千年中，肯定是针锋相对，都想要吞掉对方，但是双方就这样对持了几千年，互相奈何不了对方，这其中肯定是有他的道理的。

　　“李逸兄弟放心，父皇只有主张。”大殿下诚恳的说道。

　　“李逸兄弟如果有意和我们天枫皇室合作的话，明天就可以入宫，和我父皇一谈。”大皇子笑了笑，说道。

　　听见大皇子的话，李逸也是笑了笑，这句话，恐怕就是大皇子今天来拜访自己的目的吧？不过，这天枫帝国的皇帝，竟然让大皇子亲自前来相邀自己进宫相谈，这对李逸重视程度也就可想而知了。

　　要知道，当初大皇子邀请李逸去赴他的私宴，也不过派上一名主管而已。

　　“既然是陛下邀请，明天李逸定会进宫和陛下详谈的。”李逸马上说道。

　　“哈哈，好。”听见李逸一下答应了和天枫帝国的皇帝见面，大皇子马上大笑了起来，“李逸兄弟，听说你开了很多赌场，那个，能不能带我一起参观一下？”

　　听到大皇子的话，李逸心中倒是一愣，在李逸的眼中看来，大皇子根本不是那种好赌的人，这突然问起赌场事情来，恐怕十有八九是看中赌场的赚钱能力了。

　　大皇子这么一问，李逸马上有种预感，自己赌场生意非常的红火，恐怕不少势力会眼红了，大皇子这么一问，恐怕天枫帝国的皇室，也有分一杯羹的念头。

　　“哈哈，殿下既然有兴趣，我带着殿下去参观一下吧。”李逸大笑着说道：“不过，那些赌场都是普通的赌场，让殿下去那样的地方，恐怕掉了殿下的身价，这样吧，我已经筹建了一家专门招待贵客的赌场，现在已经在试着营业了，殿下要是有兴趣，我带着殿下一同去参观一下吧。”李逸笑着说道。

　　在李逸的授意之下，时梁找上了一家生意不怎么好的会所，在时梁能够说出花的舌头下，那家会所的主人慷慨的将会所转让了。

　　有了现成的地方，李逸构思的专门招待贵客的赌场，已经开始在试着营业了，既然大殿下想要参观一下赌场，去那里是再好不过了。

　　有大笔的钱往下砸，那专门招待贵客的赌场，光是看外表，都已经足够吸引人的眼球了，表面上别具一格大红大紫的贴层，就已经将周围一切的建筑物比了下来。

　　这是一座八层的建筑，八层，在天枫帝都之中，基本上是最高的建筑物，在李逸的指导下。这里不但是赌场而已，里面饮食，休闲的地方都一应俱全。

　　李逸是要将这里打造成一个帝都的销金窟！让那些达官贵族们，心甘情愿的将大把的钱往里面投！

　　进去赌场里面，中间是镂空的大厅，从上到下将近四十米的高度，让让眼前突然一亮，大厅中也并非没有任何的东西。

　　三层楼的地方，几根架子伸展了出来，托住了一块舞台，舞台之上，一群衣着暴露的女子正在上面跳舞。

　　五楼之上还没有开放，就算是这样，五楼以下人声沸腾，热闹非凡！


第13章 合作

　　这里的赌场除了极其常见的猜单双，还有很多其他的玩意，李逸前世也经常流连拉斯维加斯，澳门等等赌城，很多那里的玩意，都在李逸的描述下，被时梁搬到了这个赌场中。

　　看着还没有正式开张，都已经宾客满座，大皇子的眼睛中露出羡慕的神情出来，以皇室的能力，自然很轻易的能够知道李逸那些赌场的盈利能力了，这样高额的回报率，即使是天枫帝国的皇室，也有心动的感觉！

　　“生意挺好的啊。”大皇子连连说道。

　　“大殿下如果有意的话，我李逸将里面的李逸让出一部分来送给殿下又有何妨？”李逸轻飘飘的说道。

　　话虽然说得是轻飘飘的，李逸心中可是琢磨了很久的，如果皇室有心插手赌场的话，那李逸还不如主动提了出来。

　　“这个嘛，呵呵，李逸兄弟，不瞒你说，像我们皇室，每天的开支确实是大的惊人，你们赌场的盈利能力，我们都看在眼中，也确实打算试一试，不过现在李逸兄弟这么一说，我倒是有点不好意思起来。”

　　“哈哈，殿下也是爽快的人，李逸我这样做，也不是没有条件的。”李逸大笑着说道，突然又是顿了顿。

　　“李逸兄弟有什么条件，请直接说吧，如果我不能做主，我会请示父皇的。”大殿下认真的说道。

　　“恩，是这样的，这赌场所有的开支，已经运作，不用你们投入一个金币，获得的利润我六，你们皇室四。”李逸淡淡的说道。

　　“这个，我们一点投入都没有，就能分到四成的利润，是不是有点过分了？”大殿下皱了皱眉头说道。

　　并不是说，大殿下不想分到四成利润，而是在大殿下的心中有打算的。

　　李逸金口一开，就要送给皇室四成的利润，那么李逸要求的事情肯定不简单，说不定，连皇室也完成不了。

　　“不多，不多。”李逸笑着说道：“殿下也知道，我们李盟每天的开支也不算多，六成的利润，足够我们李盟用的了。”

　　李逸说出这些话也是有道理的，前世之中，赌场虽然也是暴利，但是赌场要上缴政府的税收也是多的吓人！

　　算了起来，那些政府提取的税收，还不止四成了，李逸现在答应大皇子四成的利润，在李逸的心中根本是不算多的。

　　“但是，你们也要答应我一件事情。”李逸郑重的说道。

　　“什么事情，李逸兄弟请说吧，能答应的，我一定答应，如果我做不了主，明天李逸兄弟也可以和我父皇亲自谈。”大皇子诚恳的说道。

　　“恩，你们可以下一条法令，天枫帝国的赌场，只能我李盟开办。”李逸认真的说道。

　　“这个。”听见李逸的话，大殿下愣住了，想不到，李逸的要求不过是一条再简单不过的法令而已。

　　下达这样的一条法令，对天枫帝国的皇室来说，根本是毫无成本的，但是，大皇子还有他的顾虑，“李逸兄弟，下达这样的一条法令，一点问题都没有，但是我担心的是，就算下达了这样的法令，肯定也有不少人会不顾法令，偷偷开设赌场的。”大皇子担心的说道。

　　李逸微微一笑，看来，天枫帝国的皇室还没有看到赌场遍地开花的危害性了，如果天枫帝国境内，到处都是赌场，那么，赌博成风可以改掉一个国家的民风，到了那个时候，再像腾手出来整治赌场，已经晚了。

　　赌博成风，好逸恶劳，最后都不去干活，将希望放在一夜暴富的赌博上，那个时候，天枫帝国就危险了，李逸这样做，就是要将开办赌场的权力放在自己的手上，这样一来，李逸就可以将赌博维持在一定的区域之中，不至于出现因为赌博，败亡了天枫帝国的事情发生。

　　当然，李逸提出这样的要求，还有一层其他方面的打算。

　　“殿下，其实，我也知道，想要禁止民间私设赌场，也是一件很困难的事情，那些私自开设的赌场，我们只是随意在表面上打击一下而已，不过。”李逸的话头突然一转。

　　“我们坚决不能让任何其他的人开设这样的豪华赌场！如果有人开设这样豪华赌场，出现一个，我们就要打掉一下！”李逸说道。

　　“一个这样的赌场，抵得上上百个普通赌场的盈利能力。”李逸笑着说道：“只要整个帝国豪华型赌场掌握在我们的手上，殿下，我想，皇室再也不会出现资金紧张的情况了。”

　　“好！”大皇子也不是笨人，李逸的话一点了出来，大皇子马上就知道李逸的意图了，豪华型赌场，专门针对有钱人，很多有钱人都是一掷千金的主。

　　有了豪华赌场，这些人肯定都会集结在这样的赌场中，而且，如果那里有人私自开设了豪华型赌场，那消息肯定瞒不过政府的耳目，整治这样的豪华赌场，目标明确，而且，这样的豪华型赌场不可能被开设很多出来的，整治起来也花费不了多大的力气。

　　不能保证天枫帝国所有的赌场都在自己的控制之下，但是让所有的豪华赌场都在李盟和皇室的控制之下，这点以李盟和皇室的实力，还是能够做到的。

　　而且，当这道命令被当做法令之后，李盟手中就有一道尚方宝剑了，那些私自开设赌场的，李逸想要整治就可以整治！国家利器，这个时候其隐藏的强大力量就可以显示出来，占据了名分，就可以行便利的事情了。

　　“李逸兄弟，这件事情，就这么定了下来，明天你去了皇宫，再和我父皇确认一下就可以了。”大皇子大笑着说道。

　　李逸主动表示了合作，这让大皇子的心情非常的好，李盟在帝都的赌场一年能够入多少？大皇子心中十分的清楚，要是真按照李逸所设想的，天枫帝国每座城市都开设了豪华的赌场，靠着和李盟之间的协定，皇室分四成的利润，只怕从今之后，皇室再无钱财方面的担忧了。

　　天枫帝国掌管国家，国家的正常的运作，都是要以大量的财力和物力为基础的，特别是在灾难和战争时期，皇室财力的作用更能体现出来！

　　“没问题。”李逸笑了笑，现在将自己绑在皇室的战车上，无疑是个非常正确的选择，得罪了四大家族，四大家族加上北斗宗力量，已经完全不是李逸能够抗衡的了。

　　吞天兽误杀了李松，这李家和自己肯定是不死不休的，从四大家族相互支援的立场上看，那么，整个帝都的四大家族和自己都是不死不休的局面了。

　　“殿下，我们去里面坐坐吧。”李逸提议着说道。

　　“好，看你这里的布置，丝毫都不比皇宫的差，我倒是想要看看，这专门招待贵客的地方，又将会豪华到什么样的程度！”大皇子大声的说道。

　　“殿下请！”李逸做了一个手势。

　　刚刚走到二楼，就看见一个汉字带着几个人匆匆下来了，见到李逸，那几个人马上恭敬的叫了起来，“少主好！”

　　“李奇，你这是做什么？我不过随意来看看，你们继续忙吧！”李逸皱了皱眉头说道，李逸不是一个喜欢出风头的人，在李奇这么一叫的情况，不少人将眼光投向了李逸这边。

　　“是，少主。”李奇马上说道。

　　时梁要掌管整个李盟日常事务，谢武是李逸特意安排的头领，这个算是李盟现在最大的场馆，李逸自然就交给李奇打理了。

　　“这位是大殿下，你们都见过一下。”李逸有指着大皇子说道。

　　“别别！”看见李奇等人有准备大叫一下，并且作势要跪下的样子，大皇子马上制止了，“我也是来随意看看的，不要惊动了客人。”

　　“那好，大家都免礼了，不过记得以后见到大皇子，还是要行礼的啊。”李逸笑着说道，突然话头一转，李逸朝着李奇说道：“李奇，给一间上好的房间，我和大殿下去里面坐坐。”

　　“是，少主！”李奇说道：“大殿下，请随我来。”

　　很快，李逸和大皇子在六楼的一个房间坐下了。

　　这个房间非常的宽广，一头可以看见天枫帝国帝都的情形，一头可以看见赌场镂空大厅的地方。

　　就在两人刚刚坐下，几个穿着薄衫的美女走了进来。

　　当中一位，真是青羽，那青羽见到是李逸和大皇子，不免呆了一呆。

　　“李逸兄弟，这，我送给你的舞女，你就安排到这里来了？”看着青羽，大皇子很是惊讶的问道。

　　难道这个李逸兄弟，真的是传说中的那个不食人间烟火的人物？对美色有强大的免疫能力？

　　这青羽，也称得上是人间绝色，被李逸安排到这里当个像是服务生的样子，未免有点太大材小用了吧？

　　“殿下，青羽是我专门安排过来训练舞女的。”李逸笑了笑，“随着这种豪华型的赌馆不断开设，我想，到时候各地对美女级别的舞女，已经服务人员，都有很大需求量，让青羽先抓这一块，免得以后有需要的时候，供应不上啊。”

　　“不错，我看前来玩耍的，基本都是男性，将大量的服务人员安排为美女，是非常必要的。”听了李逸的话，大皇子也是连连的点头。

　　“主人，殿下。”这个时候，青羽才回过神来，连忙对李逸和大皇子打起招呼来。

　　“青羽，这个，李逸到现在还没有收你进房？”看着青羽，大皇子突然来上这么一句。

　　听见大皇子的话，李逸默然不语，接过一杯茶饮了一口，青羽则是脸色通红，“回殿下，主人平时实在是太忙了，大概是忘记了吧。”

　　“扑哧！”李逸一口茶含在口中，还没有吞了下去，听见青羽这句话，顿时忍不住一口喷了出来。

　　“哈哈哈哈！”听见青羽的话，大皇子也忍耐不住，大声的笑了起来。

　　几个美女听见青羽的话，也用手掌捂着嘴巴，尽量忍着不笑了。

　　李逸眼角一瞄青羽，青羽正满脸哀怨一般的样子，不胜娇羞。

　　“这小妞，看来得找个时间给收了。”喝了一口茶水，李逸心中想道，既然这个青羽话语之间如此的幽怨，那他李逸还等什么呢？


第14章 照打不误

　　很快，在李奇的指挥下，一道道精美的菜肴摆了上来。

　　看着上来的菜肴，连大皇子都不断连连的点头，即使是皇宫的御厨，做出来的味道也不过如此。

　　更让大皇子惊讶的是，这些菜肴所采用的材料极为讲究。

　　一道烤鱼，必须配合深海鳕鱼的鱼子酱，那深海鳕鱼，听说只有住在浮冰岛上的居民才能扑到，一条深海鳕鱼的价值就相当于同等重量的黄金，而深海鳕鱼的鱼子，价格更是高的惊人！

　　在比如一道炖熊掌，就是三阶魔兽，暴熊的熊掌。

　　三阶魔兽，在人类的社会中，就已经是了不得的高手了，这样的品阶的魔兽居然被抓了专门只取熊掌！

　　这一只熊掌，恐怕就代表了某些冒险者的生命！

　　“奢侈，真是奢侈啊！”连大皇子都不断的说着。

　　“这个，能赚到钱么？”大皇子疑惑的问道。

　　“殿下放心，这些东西，我标出来的价格绝对是成本的几倍！”李逸哈哈一笑。

　　“太贵了吧？”听见李逸的话，大皇子皱了皱眉头。

　　“应该不会的。”李逸摇了摇头，“到时候来这里消费的，并不是单纯的消费，还有一种相互攀比的因素在里面，殿下想想，到时候来这里豪赌的，都是大有身份之人，谁肯自己的身份被别人比了下来，我估计，到时候这些限量供应的美味，应该是被抢着要的。”

　　“限量供应？”听见李逸的话，大皇子又是皱了皱眉头，很显然，大皇子对这个名词不大理解。

　　等到李逸将限量供应的意思讲了出来，大皇子才明白了过来。

　　“好，这个主意好！”大皇子练练说道。

　　和李逸这么一交流，大皇子更加觉得，这个李盟的少盟主，简直就是一个天才了！

　　不但在修炼上是个天才，商业运作上，更是天才中的天才！

　　李逸嘴中说出来的一些东西，大皇子听都没有听说过！甚至根本都想不到！

　　就在李逸和大皇子吃着聊着的时候，外面传来一阵喧闹的声音，这种喧闹的声音让李逸和大皇子的眉头紧紧的皱了起来。

　　“什么事情？”听着耳边的喧闹声，李逸马上问向身边的李奇。

　　“我去看看。”李奇也不知道究竟是怎么回事，马上提出了要去外面看看。

　　李奇出了外面之后，那喧闹声不但没有停了下来，反而更加吵杂了起来。

　　“我去外面看看。”李逸紧紧的皱起了眉头，马上站了起来。

　　“我告诉你们！我父亲是九门提督大人程一海！”李逸来到楼下，一楼大厅的地方正吵闹的紧！

　　“程公子，我们也知道你父亲是程大人，但是你在赌场上作弊就是不对的。”一李奇略带小心的说道。

　　“凭什么说我是作弊！”那个程公子大声的叫了起来。

　　“你让你的随从拿着镜子照出对家的底牌，这就是作弊。”李奇还是小心的说道。

　　很显然，在李奇的眼中看来，九门提督的儿子，不是自己能够得罪的，为了不为赌场带来太大的麻烦，所以李奇尽量小心的说着。

　　看到眼前的情况，李逸马上火都冒了出来，如果任何偶身份的人跑来赌博，都玩些小动作，要不了多长时间，这个赌场就会声明大坏了！

　　到时候，这个豪华赌场，就会成为李逸赔钱的地方了。

　　李逸直接冲上前去，对着李奇说道：“让我来处理！”

　　见到李逸出面，李奇马上退到了一边。

　　“你是什么人！”见到李逸，这个程公子依旧嚣张跋扈的很，九门提督，掌管着帝都很大范围的治安工作，九门提督表面上是看管帝都的九座大门，但是九门提督这个位置，却是非常重要的！

　　帝都的大门，怎么可能轻易的交到一般人的手中，这九门提督程一海，其实是天枫帝国皇帝一个宠信妃子的哥哥，换句话来说，这个程公子，是当今皇帝的侄子！

　　有着皇亲国戚的名号在头上，基本上，在天枫帝国帝都之中，就没有他程公子不敢去做的事情！

　　“你是什么人，竟敢在赌场上作弊！”李逸没有回答程公子的话，相反厉声的问道。

　　“少爷是九门提督，程一海的公子！小子，你又是谁？”程公子昂着头，斜着眼睛叫道。

　　“我是你家大爷！”李逸大喝了一声，随着这一声大喝，李逸伸出巴掌，一巴掌打在程公子的脸上。

　　李逸下手有点重，那程公子的左脸上马上红肿了一片！

　　“你，你，你！你敢打本公子！”摸着自己红肿的左脸，程公子一脸的不相信。

　　“打的就是你！”李逸又是一声大喝，反手又是一掌打在程公子的右脸上，很快，在程公子的右脸上，又是红肿了起来！

　　“给我杀了他！快给我杀了他！”这个时候，程公子才真的相信，李逸动手打了他！

　　听见程公子的话，一旁的几个随从马上跳了出来，挥着拳头打向了李逸，其中还有一个斗师好手。

　　不过，李逸现在的境界，斗师好手根本看不清李逸的实力，相反，在李逸故意隐瞒下，在这个斗师好手的眼中，李逸不过是一个身手好点的普通人而已！

　　拳头上带着斗气，斗师强者也是一拳轰打在李逸的身上。

　　站在没有动，李逸任凭那些人将拳头打在自己的身上。

　　“难道是被一拳打死了？”见到李逸一点反应都没有，那个斗师好手暗暗的想到。

　　就在这些人还在胡乱猜想的时候，李逸大喝一声“李奇，看到没有，这些人竟然敢对我动手，给我将他们打我的手臂都给砍掉！”

　　“是，少主！”听见李逸的话，李奇气势汹汹的说道，手一挥，一群彪壮的汉子马上冲向了那群程公子的随从。

　　李奇亲自动手，那个斗师都被很快制服住了，一群七八个人都被按在地上，嘴中乱叫着。

　　“你们敢！你们敢！我是九门提督，程一海大人的人！你们赶紧放了我！不然的话，程大人一发怒，派人平了你们赌场！”那个斗师好手被李奇按住，大声的叫了起来。

　　“李奇，动手！”看着李奇还有点犹豫的样子，李逸狠狠的说道。

　　突然之间，李奇有一种感觉，李逸这样做，已经是留情了很多！想到李逸以前的铁血手段，李奇突然打了一个寒颤。

　　在不多想，李奇抓住那个斗师好手的一只胳膊，用力的一扯！

　　“啊！”斗师强者吃痛的大声叫了起来！那斗师的一只手臂直接被李奇扯了下来！鲜血从肩膀的地方不断冒了出来，斗师满地痛的打滚，鲜血很快流了一地！

　　看着眼前血腥的场面，那些正在赌博的人都停了下来，怀着各种心情看着眼前的一幕。

　　“你敢动我人！”见到斗师受伤，程公子像是疯了一般，扑向李逸。

　　程公子不会斗气斗技，只是张开双臂，胡乱的朝着李逸抓了过来。

　　眼中露出残忍的笑意，李逸抬起脚，一脚踹在程公子的肚子上。

　　“唔！”程公子痛的大叫了一声，整个人被踢得趴在地上，供着身子，就像是一只大虾一般！

　　“你，你是谁！你敢这样对我！我会叫我父亲杀了你！”到了这个时候，程公子依旧不服软，大声的叫了起来。

　　“还不服是么？”李逸笑了起来，一把抓住程公子的后领，将程公子提到他的一群随从面前。

　　“当着这个程公子的面，将这些人的手都弄掉！”李逸恶狠狠的说道。

　　拉着程公子的头发，李逸让陈公子看的清清楚楚的，一个个随从带着惨叫声，手臂被一只只的拉扯了下来，赌场一楼的大厅，都是那群人的惨叫声！

　　声音一个比一个惨烈，大厅里面简直就成了修罗地狱一般！

　　“疯子，你是个疯子！”程公子被眼前的景象吓的终于忍不住，大声的叫了起来。

　　“这个人是疯子啊！大家以后都不要遇上他啊！”程公子胡乱的大叫起来。

　　“你才是个疯子！”李逸不屑的将程公子丢在地上。

　　“各位，我李逸开设赌场，就是让大家玩一个开心，赌场。最重要的就是公平，公正，在我的赌场中，绝对不容许有作弊的情况！”

　　“谁要是违反了我这里的规矩，不管你是什么人，下场就和这个程公子是一样的！”

　　“我李逸绝对不对任何人留情，即使是皇亲国戚！”

　　李逸的句句话都沉甸甸的，压在那些赌客的心中，当着众多人的面，李逸丝毫没有给那个程公子面子，这样的血腥手段，让那些公子哥们心中一阵阵的发虚。

　　从此之后，帝都的人都知道，李盟的少盟主，赌场的主人，是个铁腕手段的人，赌场里面一切都是公正的！

　　任何想要来一些小手段的，都会受到李盟的惩处！

　　干完了这件事情，李逸心情轻松了一下。

　　李逸知道，自己现在算是得罪九门提督了，不过，李逸并不担心，自己和九门提督之间的取舍，相信那个高高在上的皇帝心中是清楚的。

　　虽然得罪了一个九门提督，但是李逸却规范了赌场的风气！

　　李盟赌场的声誉也会向好的一面传播出去，李盟的赌场，将会在帝国形成独树一帜的风范起来！

　　处理完这些事情之后，李逸又走进和大皇子一起的房间里面。

　　“厉害，厉害！李逸兄弟，我真是越来越佩服你了！你的手段，比我高明多了啊！”大皇子哈哈的大笑起来。

　　名义上，那个程公子算是大皇子的表兄弟，但是，在大皇子的眼中，那个程公子连个屁都不是。

　　程贵妃现在收到宠幸，也保不准突然有天被打入冷宫，到时候，程一海也是罪人一个了！但是大皇子不同，只要不出什么大的过错，大皇子储君的地位是不可能被动摇的！

　　这个就是区别！所以，李逸在底下教训程公子的时候，大皇子在上面安坐如山，一动不动，好像李逸打的，不过是个毫无紧要的旁人一般。

　　“殿下真是过奖了。”李逸也是笑着说道：“不过对于某些情况，必须采取非常手段，不然，坏风气一旦盛行，想要纠正就麻烦了！”


第15章 微妙平衡

　　大皇子像是想到了什么一般，神色严肃的说道：“李逸兄弟，有些事情我还是要提醒你一下，帝都卧虎藏龙，也是有很多了不得的人物，万一有一天，遇到厉害的角色，李逸兄弟也是要小心一些的啊。”

　　听了大皇子的话，李逸愣了一下，大皇子这样提醒自己，肯定有他的顾忌。

　　“其他的我倒是没有什么好担心的。”想了一下之后，李逸淡淡的说道：“我担心的就是，那四大家族要是铁了心和我干下去，派出大量的军队清剿赌场就麻烦了。”

　　“哈哈，李逸兄弟，这个你倒是不用担心，我们皇室和四大家族之间早就有约定，军队不能用于私斗的，就算他们想要动用军队为他们家族做事，也要找上一个理由的，不然的话，私自动用军队的罪名，会让他们很难受的。我们和四大家族的军队上面有一个军事法庭，专门处理八支军队的事情。”大皇子大笑着说道。

　　“当然，还有一种情况。”大皇子顿了顿。

　　“哦，殿下请讲。”李逸很是有兴趣的问道。

　　“如果将四大家族其中的一家逼的太急了，让他们没有退路，就极有可能发动军队了，狗急了也会跳墙的嘛！”说道这里，大皇子的脸上露出一丝戏谑的笑意出来。

　　“不过。”大皇子继续说道。“那四大家族的老家伙都是老狐狸，碰到什么重要的决议，都是一齐进退的，这就很让我们顾忌了。”

　　听到大皇子说到这里，李逸很快就清楚了，四大家族任何一家，皇室都不会放在眼中，只要四大家族不联合起来，皇室基本就没有什么好担心的。但是四大家族联合了起来，即使是皇族，也有不少的顾忌！

　　皇族掌握着四支军队，四大家族各掌握一支军队，加了起来也是四支军队，这样就形成了一种奇妙的平衡，在皇室的压制下，四大家族不敢有做出什么很出格的事情，相对应，皇室在四大家族的牵制之下，也不能为所欲为，历代皇帝都有一种潜在的危机感，这样的形式就导致了一个结果，天枫帝国几千年来，竟然没有出现一个亡国式的昏君，天枫帝国虽然只是大陆边远西方的一个势力，但是几千年的风雨飘摇之中，不知道多少强大的势力烟消云散，但是天枫皇室依旧巍立不倒！

　　这其中，天枫帝国皇室和四大家族之间微妙关系，起到了关键性的作用。

　　“如此，李逸多谢殿下的提醒了。”经过大皇子这样的一番点拨，李逸心中对怎么处理皇室和四大家族之间的关系，已经有了清晰的路线。

　　哈哈一笑，李逸说道：“殿下赏赏这个。”指着一般晶莹的肉球，李逸笑着说道：“虽然这个只是用一阶魔兽绿尾雉做原料，但是这些肉球，都是绿尾雉爪子中心的那一团肉，一只绿尾雉。也就只能提供两个。”

　　看着那一盘大约两三百个晶莹的肉球，大皇子不由得吸了一口凉气，“如此说来，这一盘菜，就要用上一百来只绿尾雉了！”

　　一阶的魔兽，就想相当于是人类中修炼出元气的修炼者了，一百多个这样的人物在一起，即使一个斗师强者，都要落荒而逃了！更何况，作为魔兽，绿尾雉还有自己的天赋斗技！

　　这样的一群相当于元气修炼者的绿尾雉，就变成小小的一盘肉球，即使皇室中的大皇子，也有种咂舌的感觉。

　　当然，不是说大皇子拿不出一百来只绿尾雉这样的一阶魔兽，抓捕一百来只一阶的魔兽。并不是什么很吃力的事情，但是，像李逸这样巧用心思，将一百来只一阶魔兽的绿尾雉变成小小的一盘菜，这种极尽奢华的行为才是大皇子咂舌的原因了！

　　这片强者为尊的大路上，那些的有能力的强者，心思都是放在如何提高自己修为的问题上，从来没有人将精力放在这些口舌的感官享受上，像李逸这样在吃的方面费尽心思，却是大皇子从来没有见过的事情。

　　李逸前世的社会，物质已经高度的发达，那里的富人穷尽奢华，吃的上面花样百出，李逸其实不过将自己前世尝到的美味变花样的移植过来，并没有花什么心思，当然，大皇子是不知道这些的。

　　一顿奢侈的晚餐过后，大皇子并没有多留，虽然他很想和眼前这个跟他差不多大年纪的年轻人多聊一阵，但现在他更急于要回到皇宫向自己的父皇禀报与李盟合作的事情。这顿饭虽然出现了一点小插曲，但总得来说，还是吃得还算不错。在见识过李逸的手段之后，大皇子对李逸本人又加深了几分赏识，同时也对皇室与李盟的合作也同样更加深了几分信心。

　　而对于李逸来说，皇室插手自己的赌场显然也已经是铁板钉钉的事情了，虽然这让他有那么一点点的不爽，但一想到这所谓的“合作”能够让李盟的实力再一次上升到了一个新的台阶，那一点点的不爽也就荡然无存了。眼下李盟虽然暂时还不能和四大家族抗衡，但至少已经能够做到自保了。他相信随着自己与皇室将来的关系更加深入，凭借皇室的力量，自己有朝一日要与那四大家族也并非不可能的事情了。

　　心情舒畅的李逸让李奇给自己安排了一个房间，这些日子以来他累得着实不轻，神经也一直处于高度的紧张状态，直到这一刻，他才总算是放松了几分。

　　有些惬意的躺在了床榻之上，李逸忍不住微微闭上了双眼假寐，享受这难得的悠闲时光。刚躺下不久，房门便被人轻轻推开，一个少女端着一杯茶小心翼翼的走进了房间，正是青羽。

　　见李逸闭着双眼，青羽不敢打扰，轻手轻脚的将茶杯放在榻前的茶几上之后便要离去。只是刚走到门口，她却似乎是想到了什么，又停下了脚步，转过身子将目光移到了李逸的脸上，仔细的打量起李逸的脸庞来。

　　此时的李逸已经和平日里的众人见到的李逸略有些不同，平日里的李逸，兴许是为了维护李盟的权威，一直都是一副成熟威严的模样。所以李逸的年龄虽然不大，但模样看上去却是比同龄人成熟了不少。但是此刻李逸兴许是完全放松的缘故，他眉宇间却是少了几分成熟和威严，多出了几分儒雅和斯文。

　　她还是第一次这么认真的打量李逸，这也是她第一次见到李逸这样的模样，虽然她同样喜欢李逸平时的样子，但那种喜欢更多的是崇拜。而李逸此刻的模样却是大不相同，非但没有那种威严感，反而还带着几分孩子般的稚气。但也正是这样的稚气，让青羽的心中砰然一动，不知为何，她只觉得眼下的李逸带给她一种莫名的亲近感，让她有一种不忍离去的感觉。

　　然而望了李逸好长一阵，青羽的脸色却是突然一黯，似乎是想到李逸这么长时间都没有对自己表现出哪怕一丝的兴趣，他又忍不住失落起来，心道眼前这个少年难道对自己一点感觉都没有吗？难道主人已经有心爱的人了吗？

　　对于自己的相貌，青羽还是有几分自信的。这从平日里那些一见到自己就面红耳赤甚至流口水的男人眼里可以得到验证。

　　可是自己的这个主人，非但没有表现出对自己的一丝兴趣，反而还让自己到这个地方来为他训练歌女舞女。这只能说明自己的主人已经有了心上人，否则，以她的相貌，对方怎么可能丝毫不动心呢。

　　想到这，青羽的脸上露出了一丝哀怨的表情，嘴上更是忍不住轻轻叹息了一声，接着便要转身离去。

　　似乎是察觉到了她的表情，原本微眯着双眼的李逸忍不住眉头轻轻一皱，见对方要离开，他突然轻声叫道：“青羽，帮我按一下头吧。”

　　“啊。”听到李逸的声音，青羽先是一惊，愣了一下，她才转头有些紧张的说道：“是……主人。”

　　青羽有些忐忑的走到了李逸的身后，将自己那双洁白柔软的小手移到了李逸的脑袋之上，开始用一种不轻不重的力道按摩起来。她此刻有些紧张，原本她以为李逸已经睡着了，才停下来打量对方，而若是知道对方并未入睡，她是决计不敢的。但很明显，自己刚刚的举动已经全都入了李逸的眼中，她虽然知道李逸不会因为这样的事情对自己怎么样，但若是因为自己刚刚一时的好奇，让对方对自己产生误会的话，那就不好了。

　　心里虽然忐忑不安，手上的动作却是不敢怠慢。好在由于从小就受到关于这方面的训练，她的按摩技术是很不错的，随着她的手指在李逸的脑袋上按动，李逸只感觉有几道电流从头顶窜到自己的全身一般，有一种舒服至极的感受，尤其是青羽身上还散发着一股若有若无的清香，不断的在他鼻尖萦绕，更是让他有种飘飘欲仙的感觉，直叫他全身的没处细胞都尽情的舒展开来。

　　随着时间的推移，李逸的身体也开始越来越放松，整个人早已松软下来，直让他有种沉沉睡去的感觉。

　　青羽见李逸一直没再开口，心里的情绪却是越发紧张起来，随着时间的蔓延，这样的情绪不但得到好转，反而越来越浓。

　　起初青羽还能按照自己熟练的技巧按摩，强行控制住自己手指的力道，但时间一长，她紧绷的神经让她的手指也忍不住疲倦起来，如此一来，她手上的力道也不禁弱了几分。

　　也不知是过了多久，似乎是感觉到了青羽手指之间渐渐传来的疲倦，李逸终于开口说道：“好了，你也累了，休息一下吧。”

　　青羽知道他是感觉到了自己的力道变小，不由脸色一红，急忙加重了几分力道，嘴上道歉道：“对不起，主人，是不是奴婢按摩得不好，让主人不舒服了。”


第16章 血脉之力

　　听到她的话，李逸终于睁开了一直微眯着的双眼，看着青羽一脸紧张的模样，心知她是在为先前偷偷打量自己的事情担忧，嘴上不由噗哧一笑，道：“怎么，我有那么恐怖么？让你害怕成这样。”

　　青羽急忙紧张答道：“奴婢……奴婢不敢。”

　　“呵呵，好了，我又不是吃人的恶魔。你不用紧张。”李逸脸上微微一笑，继续说道：“我也休息够了，该回去了，你去让李奇准备车马吧。”

　　见李逸当真没有责怪自己的意思，青羽这才暗暗松了口气。眼前的这个年轻人虽然看上去一副和蔼可亲的模样，但自从她被大皇子送到了李逸这里，她也听说了不少李逸的事迹，所以心里难免带着一丝畏惧之心。不过眼见李逸并不像传言中的那么可怕，她也不知道是想到了什么，走了两步，突然又顿下了脚步。然后回过头望着李逸，嘴上说道：“主人……你，你今天……”

　　李逸见她一副欲言又止的模样，不由眉头微皱，嘴上奇怪道：“怎么了？”顿了一下，他突然笑道：“有什么你就直接说吧，我说了，我又不吃人。”

　　听她与自己开玩笑，青羽忍不住“噗哧”一下，但随即她又赶紧收起了笑容，面红耳赤的问道：“主人……你，你不喜欢我么？”

　　“呃……”这一下轮到李逸发愣了。虽然他早就知道像青羽这样的女人与那平凡女子大有不同，但他却也没有想到对方竟然会问得如此直接。好在李逸毕竟也已经不是当初那个纯情少年了，听到对方如此直接的问题，他也只是淡淡一笑，道：“你听谁说的，你这么漂亮，我怎么会不喜欢你呢？”

　　“真的？主人真的喜欢我？”

　　见李逸微微点头，青羽不由面色一喜，但顿了一下，随即又黯然道：“可是……可是青羽却觉得主人不喜欢青羽。”

　　“哦？”李逸饶有兴致的上下打量了一下眼前这个满脸羞红的女人，好奇道：“你怎么会这么觉得呢？”

　　青羽先是低头沉默了片刻，待李逸忍不住再次发问时她才支支吾吾的说道：“因为主人这么久了，都……都没有……和青羽……”

　　青羽的话虽然断断续续的有些不清不楚，但李逸听她开口便已知她的意思，心道看来是这小妮子思春了呢。

　　想到这，李逸嘴上忍不住“呵呵”一笑，但见青羽满脸娇羞，又害怕对方误会自己笑话，便急忙收起笑容，脸上摆出一副极为认真的表情说道：“唉，那看来是我的错，都怪我这段时间太忙了，一直没来看你，让青羽你误会了，青羽，你可不要怪我啊。”

　　李逸如今也已经算得上逢场作戏的高手，青羽虽然从小学习察言观色，却也猜不出他这话中到底有几分真假。但见李逸一副极为认真的表情向自己解释，她也不免心中惶恐，嘴上急忙说道：“主人，奴婢不敢，奴婢只是……只是……”

　　“好了，青羽，这里没有外人，你也不用这么拘谨。”

　　李逸脸上突然露出了一张无比“和蔼”的笑容，指了指自己身旁的位置，道：“过来坐吧。”

　　青羽嘴上说道：“主人，奴婢不敢。”李逸心中嘿嘿一笑，却是不管其他，一把将他小手抓住，然后轻轻向着自己身旁一拉，青羽嘴上发出“啊”的一声轻哼，身子却正好软绵绵的靠在了他的身旁。

　　再次闻到对方身上那股幽香，李逸忍不住心中一颤，顺势将她揽在怀中，两只眼睛肆无忌惮的在她胸前那道壕沟中游离，嘴上说道：“青羽啊，以后你就不要主人主人的叫了。就叫我少爷吧。”

　　被他搂在怀中的青羽此刻却早已浑身无力，一张精致的脸蛋上更是带着无限娇羞，听到他的话，脸上带着几分妩媚的喃喃应道：“嗯，好的，少爷。”

　　听到青羽嘴里传出的呢喃之语，李逸身子一颤，心道这女人媚功果然了得，只这一下，自己的身体便有了反应。

　　李逸忍不住微微皱眉，但随即似乎是想到了什么，他却又嘿嘿一笑，两手索性开始在对方玲珑有致的胴体抚摩起來，紧接着他一只手掀起了对方身上的薄纱长裙，露出了两条修长洁白啲大腿，另一只手掌顺着纤细的腰肢慢慢下移，从挺翘的臀部一路向下，顺着光滑的肌肤慢慢探进……

　　手指刚刚接触到那里，青羽的口中便发出一声销魂的呻吟，紧接着，两股紧紧的夹住李逸的手，不断的扭动着。

　　迷离的眼神，惊心动魄的呻吟，加上不断扭动的美妙身姿，那青羽本就是长期经过舞蹈训练出来的，身材更是有种妙不可言的感觉，到了这个时候，李逸那里还把持的住！

　　想到刚刚不久青羽在众人面前哀怨的话，李逸直接翻身压住青羽，双手抓住衣服用力一撕，青羽就如同剥开的鸡蛋，白嫩软滑的身子全部暴露在李逸的面前了。

　　最快的速度将自己身上的障碍物清除掉，李逸的巨大进入青羽的身体中，青羽直接被撑的拱起了背部，口中忍痛叫了一声，又像是被释放出了些什么一般，中间还夹杂着几分释然的快感。

　　当碰到那层薄薄的壁垒时，李逸的心中一动，没想到青羽身为皇室的舞女，竟然还是完璧，转头想了下，这也不奇怪，既然大皇子打算将那群舞女送人，那群舞女肯定都是干净的，要不然的话，送了个二手货出去，那接受了礼物的人，心中难免有几分疙瘩的。

　　用力一挺，青羽又是一声不知是痛苦还是快乐的呻吟，让李逸的心头又是一荡。

　　正准备继续征伐，奇怪的事情发生，刚刚捅破那里，在青羽的里面，突然传来一阵炙热的能量，那气从两人结合的地方，直接传递到李逸的身体里面！

　　那股能量就像是一轮烈日，让李逸有种全身刺疼的感觉！但在那刺痛的感觉中，李逸还感到一种快感！

　　一种修为被提升的快感！

　　全身的经脉像是被炙热的光线不断照射着，经脉里面的斗气在这种光线的照射下，竟然开始了快速的运转！这种运转的速度，竟然是平时李逸修炼的时候数倍！

　　在斗气快速的运转中，李逸身体里面的气海开始微微涨大了起来。

　　“嘭。”一下，李逸身体里面某种东西像是震动了一下似的，李逸心中一动，神念观察了一下气海，竟然涨大了一分！这个时候李逸惊讶的发现，自己的修为竟然已经突破到四晶斗王的水准了！

　　一直想要突破到四晶的水准，李逸也想象过自己突破时的情况，但是李逸却万万想不到，自己竟然是在这样的情况下突破的！

　　还没等李逸反应过来，一道真在惊呼的神念从容戒中传了过来！

　　“血脉之力！这是血脉之力！怎么可能，怎么可能！”洪天圣者大声的惊呼着！

　　不过，幸好两人是在神念交流，要不然，这个时候青羽会羞愧死的。

　　“老家伙！快回到容戒中去！”李逸的脸色一变，即使是有突破境界的喜悦，但是在这样的场合下，突然出现另外一个人，任何人的心中都是十分恼怒的。

　　“哟！对不住了。”这个时候洪天圣者才意识到自己的失礼，很快，洪天圣者的神念就完全消失了。

　　睁开眼睛，青羽的表情依旧销魂，身子不断的扭动着，不过李逸却将身心放在不断增长的修为上！

　　突破了四晶的修为，那股炙热的能量还没有消失！在那股能量的帮助下，李逸身体里面的斗气依旧在高速的运转着，修为还在不断的攀升！

　　“血脉之力，血脉之力是什么东西？”虽然对洪天圣者刚才突然出现十分的不满，但是李逸却对洪天圣者口中的这个血脉之力十分好奇！

　　李逸可以肯定，洪天圣者口中的血脉之力，就是导致自己修为突然攀升的东西！这个血脉之力，到底是什么东西呢？

　　修为增长也没有持续多少时间，身体里面再次震动了一下，李逸的修为突破到五晶初期的时候，那股炙热的能量就彻底的消失了，快速运动的斗气也平息了下来，恢复到正常的水平。

　　就在这个时候，青羽嘴中销魂的声音，却全部变成痛苦的呻吟声！

　　白嫩软滑的身体上，笼罩着一层红色的雾气，青羽的脸上的五官不断扭曲着，脸上露出痛苦的神色，嘴上也是连连的哼着。

　　心中一动，李逸快速将自己的斗气导入青羽的身体里面，很快，李逸就发现了症结所在！

　　在青羽的身体里面，竟然充斥了一种奇怪的红色能量！这股能能的属性和刚才进入李逸身体里面的炙热能量属性完全相同！不过不同是，青羽身体里面的这股能量，明显强大很大！

　　这股能量在青羽的身体里面胡乱游走，青羽没有修炼过斗气，身体里面的经脉虽然较常人宽大不少，但是明显容纳不下这股能量的游走！

　　不少经脉出现了破损，道道的红色能量就从破损的地方侵入到了身体里面，正是这种经脉破损和能量冲击身体，才让现在的青羽感到非常的痛苦！

　　心中一动，李逸将身体里面的圣系斗气调动了出来，死死的包裹着那股红色的能量，沿着青羽身体里面的经脉，开始有规律的游走。

　　圣系斗气经过天乾地坤珠，已经变成了五晶斗皇的水准，那股红色的能量虽然强大，但是在五晶斗皇的实力下，还是被压制了，在李逸圣系斗气的强力压制下，开始按照李逸的意愿，在青羽的身体里面游走着。

　　那股红色的能量被李逸压制住，青羽痛苦的声音声停止了，像是感觉到李逸斗气在她身体中的举动，青羽静静的躺在那里，意识也完全的放开，任由着李逸在她身体里面所做的一切。

　　心中一动，李逸有一种直觉，那股红色炙热的能量，肯定和火系有一定的关系，圣系斗气包裹着那股红色的能量，开始按照南明流火决的心法运行了起来。


第17章 皇帝

　　在李逸的刻意控制下，那股红色的能量沿途游走的时候，不断被李逸有意的释放一些出来。

　　那些释放出来的红色能量，都被控制在青羽身体能够承受的范围之内。

　　圣系斗气不断的修复着青羽被破坏的经脉和身体，随着圣系斗气的可以引导，随着那股红色能量被有意的不断释放，青羽身体里面的经脉，开始被一点点的拓展起来。

　　时间一点点的过去了，李逸也不知道时间过去了多久，直到那股红色的能量完全化进青羽的身体里面，李逸才停止了斗气的动作。

　　就在李逸停止了动作的时候，一股惊人的气势从青羽的身体中散发了出来，这股气势连李逸都感到一阵阵的心惊！

　　不过还好，这股气势一闪而逝，青羽的身体恢复到了原状，探查了青羽身体，李逸惊奇的发现，青羽竟然直接拥有了巅峰斗师的修为！

　　这是怎么回事啊！李逸很是郁闷的想道。

　　李逸可以肯定的是，青羽身上出现的这种情况，肯定不是因为自己对青羽做的那些事，如果真的是这样，大陆的人都不用去修炼了，找个女人天天在房中做那个事就可以了。

　　那些修炼了一辈子都在斗师境界的人如果知道青羽身上的事情，恐怕都得气的吐血身亡了！他们辛辛苦苦修炼一辈子，竟然还不如青羽行一次房事！

　　“公子，这是怎么了？”李逸斗气停止运转的时候，青羽也睁开了眼睛，迷茫的问道。

　　“我也不大清楚，但是有一点可以肯定的时候，你现在是个斗师强者了。”李逸认真的说道。

　　“这么说，我也可以修炼斗气了！”听见李逸的话，青羽惊喜的问道，能够修炼斗气，才拥有这个世界的话语权，在青羽的眼中，那些斗王，斗师，甚至是斗者，都是能让她尊敬的人物。

　　“不是可以，是非常可以！”李逸郑重的说道，心中暗暗叹了一口气，李逸有种感觉，青羽在经历过那种红色能量异状之后，以后修炼起来，那种速度肯定是非常的惊人，说不定，要不了多久的时间，就能够超越他的真实五晶斗王境界了。

　　要知道，李逸刚刚吸收融合那么一点炙热的能量，就能够提升两晶，直接达到五晶斗王的水平了。

　　“真是太好了！”青羽高兴的说道，双手一撑，就要坐了起来。

　　马上，青羽又是一声惊呼，软绵绵的躺在床上了。

　　刚才高兴过头，竟然忘记李逸的那玩意还插在那里。

　　青羽一动之间，那里又是一阵激烈的摩擦，那种快感侵袭到青羽的神经中，青羽那里受得了，一下子又是酥麻动弹不得了。

　　青羽的一声惊呼，让李逸也是意识到，自己的那里还是硬挺挺的插在那里，低头一看，青羽已经是满脸绯红，不胜娇羞。

　　“公子……”青羽如同梦游般的呢喃声，半开半合的眼神像是期待着什么一般，李逸当下那里还按捺的住，双手抓住了青羽富有弹性的腰肢，快速的动了起来……

　　经过刚才连番的事情，时间已经是晚上了。

　　行驶的马车中，青羽依旧软软的靠在李逸的怀中，马车朝着李盟总部驶去，既然已经收了青羽，李逸自然不会让青羽在那豪华赌场中训练舞女，做那种抛头露面的事情了。

　　伸手摸在青羽嫩滑洁白的肌肤上，李逸的意识早就和洪天圣者交流着了。

　　“老家伙，快快说说，血脉之力到底是怎么回事？”李逸急切的问道。

　　“血脉之力。”洪天圣者顿了一下“传说之中，只有斗神后人，也就是所谓的界人身上才能出现血脉之力，这青羽难道是斗神的后人不成？”

　　听见洪天圣者的话，李逸的心中马上一惊！如果青羽真是斗神的后人，那不就是所谓的界人了，洪天圣者口中界人一般修为惊人，李逸想过青羽潜力会是十分的巨大，但是也没有和洪天圣者口中的界人联系起来了。

　　“不会吧？青羽会是斗神后裔？那青羽不也成了界人？”李逸眉头一皱，问道。

　　连斗神殿都要找的界人，竟然会出现在自己的面前，李逸确实有点难以接受。

　　“应该是不会错的了。”洪天圣者肯定的说道：“小子，你要小心了，万一那些界人寻了下来，找到了青羽，恐怕，嘿嘿。”洪天圣者不怀好意的笑着。

　　看了看身边的青羽，温顺的像是一头小猫一般。

　　“哼，就算是界人又如何，任何人想要带走我的女人，都要考虑下，能不能付出那个代价！”李逸重重的说道。

　　李逸话中的决心让洪天圣者一呆，洪天圣者自然听的出来，李逸这句话不是说着玩的。

　　“那，小子，别说我没有提醒你啊，想要护住青羽，尽快提升你的实力吧！”洪天圣者说道。

　　马车进了李盟总部，李逸住的院子中，又开始有两个女人了。

　　“逸儿，皇宫转来旨意，让你晚上去皇宫一趟，皇帝有要事和你相商。”刚回到院子中，李寒就马上说道。

　　“具体什么时间？”李逸马上问道。

　　“没有具体说，只是说等你回来，告诉你一声就可以。”李寒笑着说道，手腕一翻，一张玉质的令牌出现在李寒的手上。

　　“那传信的人给了这个令牌，手持这个令牌，你就可以自由出入皇宫了。”李寒说道。

　　伸手接过令牌，洁白的玉牌上面，一个古朴的皇字不断闪耀流转，像是悬浮在空中一般，那个皇字上面散发着一种独特的气息，这种气息，是其他东西所模仿不出来的。

　　“既然是这样，父亲，我马上进宫去了。”李逸连忙说道。

　　“去吧，这里有我，你放心就好。”李寒说道。

　　看着父亲，李逸点了点头，李寒现在也是斗皇境界的高手了，自己不再的时候，主持李盟总部是没有问题的。

　　看着父亲的脸庞，李逸有种奇怪的感觉，李寒突破斗皇的境界，有点太让人难以接受了！自己靠着各种机缘，这才修炼到了五晶斗王的境界，而李寒却是直接从斗师到斗王，在从斗王到斗皇。所用的时间竟然比自己的还少！而且，李逸知道，这境界越到后面，修炼的困难是成倍的增长！

　　如果李逸修炼的速度是天才，那李寒就是天才中的天才啊！

　　李寒斗皇的实力摆在那里，却又让人不得不相信，不过，李逸的这种念头也是一闪而逝，李寒修为提升，对李逸怎么来说都是一件好事了，作为自己的父亲，李逸肯定相信，李寒绝对不会做出对自己不利的事情。

　　背后的双翼展开，趁着夜色，李逸直接腾空而起，直接朝着皇宫的方向飞去了。

　　远远的落了下来，李逸朝着皇宫的大门走去。

　　“什么人！”见到李逸走了过来，门口的一对士兵，马上挺起手中的长枪，厉声的问道，显然，李逸这个人，是他们以前从未见过的。

　　举起手中的令牌，李逸微笑着说道：“我是李逸，请问陛下现在在那里？”

　　“原来是李少盟主。”一个士兵马上陪笑着说道。

　　斩杀地皇刘瞻，大闹帝都李家，连李家的家主都陨落了，李逸的名声早就在帝都传开了，已经是个家喻户晓的人物，这李逸的名字报了出来，这些士兵脸上都路出敬佩的神色。

　　“皇爷的宫殿很好找，少盟主沿着这条路走，见到最大的那座宫殿，殿上挂着天枫殿的就是了。”士兵笑着说道。

　　“多谢了。”李逸笑着说道，迈开步子就朝着天枫殿而去了。

　　在天枫殿殿前通报了一下，李逸被一个太监带着，朝着殿中深处而去了。

　　“皇爷，李逸少爷来了。”到了一间房子的面前，这个太监站在门口小心的说道。

　　“哦，快请进来！”里面的传来一种带着和蔼的声音。

　　听到这个声音，李逸倒是一怔。前世加上这一世，李逸还从来没有见过真正的帝王，但是在李逸的心中，却有帝王的形象。

　　那种高高在上，带着无尽的威严，不用开口说话，已经是盛气凌人了！李逸却没有想到，天枫帝国皇帝的声音，竟然如同一个慈祥的长者。

　　既然皇帝已经开口了，李逸也不小气，抬起脚，推开门，就进去了。

　　映在李逸眼中的，是一张浑厚稳重的桌子，桌子的后面坐着一位面容很是淡然的中年人，眉目之间和大皇子有几分相似。

　　不过从气息中李逸能够分辨的出来，这个皇帝也是斗皇境界的强者。

　　桌子上堆着厚厚的一叠文件，皇帝手中拿着笔，正在批阅这一份文件。

　　见到李逸走了进来，皇帝放下了手中的文件和笔，双目熠熠的看着李逸，略带着一点笑意。

　　“李逸见过皇上！”双手一拱，李逸行了一礼。

　　境界到了斗皇，相当于是超越了世俗，见到任何官家，都不用行大礼的，这个规定流行大陆任何地方，从另一种角度看，这也是对人才的一种尊重。

　　“不错，不错，果然是英雄出少年，想不到帝国的西北角，竟然出了你这样的英雄人物！”看着李逸，皇帝连连的赞道。

　　“皇爷过奖了，李逸也不过是辛运而已，其实，也没有皇爷说的那般了。”听了皇帝的话，李逸淡淡一笑。

　　点了点头，也不知道皇帝到底肯定了李逸什么，突然整个人气势一边，一股长期处于掌控者的威压散发了出来。

　　“李逸，你将赌场的利益分出一半给我们皇室，想要我们皇室付出点什么？”

　　皇帝突然散发出来的气势，和问出的话让李逸微微一怔，很快，李逸恢复了正常，“李逸想要的，是和皇室合作，将这一赚钱的模式普及到整个帝国，然后靠着和皇室的合作，将这一生意垄断在手中。”李逸淡淡的说道。

　　“就是这些么？”听了李逸的话，皇帝又问了一句。

　　“如果还有私心的话，李逸想要借助皇室的力量，抗衡四大家族，李逸和四大家族已经是不死不休的局势，如果不借助皇室的力量，单靠我们李盟是不够的。”李逸认真的说道。

　　“哦……”听见李逸的话，皇帝就这样哦了一声，就不再发声了。


第18章 君要臣死

　　皇帝突然持沉默，整个大殿便立刻安静下来。除了殿内的一众护卫和自己的呼吸声之外，偌大的殿堂听不到半分声音。

　　这样的寂静让气氛突然变得有些压抑起来，而李逸也随即感受到了一股强烈的压迫感向他袭来，他先是感觉胸口一阵胸闷，随即面上便泛起一道潮红，紧接着便是连呼吸也变得急促起来。

　　李逸心中突然升出一丝惶恐，虽然他知道这样的压迫感虽然并不能对他造成伤害，但不知道为什么，此刻他却是没有丝毫反抗的胆量，放佛这压迫在他身上的气息对他有着天生的克制一般，让他丝毫不敢动弹。而这样的压迫感却并非只是来自那坐在殿上的皇帝，而是这整座皇殿。

　　虽然李逸明明知道皇帝仅仅只是斗皇境界，但此刻对方带给他的压迫感却远远超出了斗皇的水平，此刻他只感觉对方与这皇殿似乎融为一体，这皇殿代表的就是皇帝，而那皇帝便是这整座皇殿。

　　“难道皇室与四大家族……不，不可能！”

　　李逸脑海里猛然晃过一个让他身子一颤的念头，旋即，他的目光忍不住偷偷向皇帝望去。

　　只见坐在皇位上的皇帝此刻也正好用目光盯着李逸，但脸上的表情却是没有丝毫的变化，依旧是一副带着若有若无笑意的表情。而再看殿上的其他人，也同样没有任何的变化，依旧是各自站在原地没有丝毫的动弹。仿佛受到这股压迫感的人只有李逸自己一人。

　　“这是怎么回事！”

　　李逸心中惊骇，但却不敢妄动，只能在心中呼唤洪天圣者，想从他哪里寻求答案。可是下一刻，李逸的脸色却是再次猛变，不知为何，洪天圣者竟然与他没有丝毫回应。仿佛洪天圣者原本就没有存在一般！

　　无奈之下，李逸只得暗暗打量起这座大殿，现在他只能期望于在这大殿之上找出古怪，否则，这真是人为的话，那对方的实力就真是太恐怖了！

　　暗暗环顾四周，李逸发现这皇殿虽然与他想象中的并没有太多差别，每处布置都是以龙虎暗纹配置，以凸显皇家的气派，但细心的他却是发现了在那些龙虎暗纹却并非普通的刻画，他们都是以一些细小的符文组合而成。虽然因为距离太远的关系，李逸不能清楚的看清楚那些符文的内容，但现在他可以肯定，自己受到的这股压迫感，一定和那些符文有关！

　　而随着李逸的目光移动，很快李逸便发现了这里的布置还是一个阵法。当初李一阳交给他一本阵法秘籍，虽然他并没有全文看完，但他依稀记得上面其中有一个阵法和这座皇殿的布置十分相似。不过可惜的是，李逸并没有仔细看那个阵法，所以此刻即便两者是同一阵法，此刻他也没有办法应付。

　　李逸突然有些后悔自己为何没有把那本阵法秘籍看完，否则现在他也不会受到这样的屈辱。不过好在他也感觉到了皇帝似乎对他并没有恶意，对方估计应该只是向他展示一下皇室的实力罢了。可是，自己对于皇室的实力却是从来没有怀疑过啊。

　　想到这，李逸心中不由泛起一阵苦笑。心道这次回去之后，自己定然要去好好那本阵法秘籍，否则下次再遇到这样的事情，自己只怕还真得一不小心就丢了小命呢。

　　见皇帝似乎没有打算立刻收起阵法的意思，李逸心中又臭骂了皇帝几句，最后索性闭上了眼睛，任由那股磅礴的气息向他袭来。他突然记起了前世的时候那句名言……既然不能反抗，那就躺下来享受吧！

　　然而当李逸的眼睛刚一闭上，正要好好“享受”这股压迫的时候，他的脸色便又再次猛然一变。不知为何，那股胸闷之气竟是消失得无影无踪！仿佛自己身处另外一个世界之中。

　　李逸心中奇怪，但却依旧不敢妄动，只能继续不动声色，依旧紧闭双眼，心无杂念，只待接下来要发生的事情。

　　他这般动作原本只是出于无奈之举，却是让殿上的皇帝眉毛微微一抽，似乎是发现了什么新鲜的事情，他忍不住将两只微眯着的双眼睁开了几分，开始重新仔细打量起殿上那个闭着眼睛的年轻人来。

　　看了半晌，他的嘴角忽然微微拉出移到弧线，随即笑道：“果然好定力，居然能受得住我这皇极图阵，皇儿介绍的人的确不凡，我们皇室选择和你们李盟的决定是正确的，呵呵呵。”

　　皇帝的笑声重新打破了殿上的沉默，随着他的笑声响起，皇殿之上先前那股强烈的压迫感也随之荡然无存。而听他的意思，李逸竟然是破了这个阵法。

　　听到皇帝的笑声，李逸这才将眼睛睁开，感受到那股压迫感已经消失，又见皇帝又变回了那个“和蔼慈祥”的长者，他脸上也同样露出了一个灿烂的笑容，道：“皇爷过奖了，小子天资愚钝，只是瞎猫碰上死耗子罢了。”他没有说假，刚刚他闭上眼睛之后，他便立马发现周围的压迫感突然消失得无影无踪，但他那般举动，却绝对是无奈之举，完全没有经过任何的思考。

　　皇帝听他话语粗鲁，却是丝毫不以为杵，反倒觉得十分有趣，笑道：“李逸，你不必自谦，我这皇极图阵乃是我朝开国圣祖所创，与这大殿融为一体，凡是入殿之人便是入了这皇极图阵。从开国至今，还无一人能破，你乃是第一人，要说你是天资愚钝，那岂不是这世上再无能人可言？”

　　见皇帝如此夸奖自己，李逸不由微微一愣，随即他似乎是想到了什么，同样笑道：“皇爷，李逸不敢。李逸虽然从不来不敢妄自菲薄，却也一向都有自知之明，小子这么说也全非自谦之言。皇爷，这天下能人何其之多，比小子强的人更是数不胜数，小子之所以能够在这阵中侥幸逃脱，并非小子实力非凡，实乃因为小子比那些人要多一样东西啊。”

　　皇帝闻言惊道：“是何物？竟可破阵？”

　　李逸微微一笑，右手突然握拳猛地向着自己的心脏部位撞击一下，道：“忠诚！”

　　皇帝面色惊诧，随即明白他话中意思，不由哈哈笑道：“好……好！好！好一个忠诚……好一个李逸，你且说来听听！”

　　李逸闻言先是一阵沉默，接着，只听到“嘭”的一声传来。在众人诧异的目光之下，他突然双膝跪倒在地，对皇帝行了一个大礼！

　　待行礼完毕之后，李逸终于缓缓抬头望着皇帝朗声说道：“陛下，小子虽然不才，但对帝国，对皇室，对陛下一直怀着一颗忠诚的心……如若小子猜得不错，这皇极图阵原本就没有丝毫杀伤力，这皇极图阵乃是遇强愈强，所受之人反抗越大，受到的反弹力量便会越大……所以若是有人要与这图阵对抗，那其实便是与自己的力量对抗。所以如果是一个心怀不轨的人，遇到这图阵的压迫，他定然会拼命抵抗，抵抗越强烈，他受到的压迫也就越强烈。而若是一个忠于陛下，忠于帝国的人，他定然不会抵抗，自然也就不会受到图阵带来的反弹！”说到这，李逸突然停住了嘴里的话，他抬起头直视着皇帝，继续缓缓说道：“所以……小子以为这图阵并非是在测试一个人的实力，而是在测试一个人是否……忠诚！”

　　轰……

　　声音戛然而止，整个大殿再次陷入沉静，当李逸说完最后一个字的时候，包括那些原本一直低着头的太监在内的所有人都将目光移到了李逸的身上！

　　天啊，这个李逸……他到底是个什么样的人！这一刻，这几乎死所有人心里最想知道答案的问题。

　　忠诚，这个数千年来都被无数人挂在嘴边的词语，仿佛因为它的频繁出现，反而被众人淡漠遗忘了。然而不知道为何，此刻从李逸的嘴里说出，他们突然觉得这两个字是那么的沉重。

　　原本，一个斗皇强者向皇帝陛下下跪，这样的事情就已经算得上几百年来不见的罕事了，但当众人听到李逸嘴里的话时，他们更是彻底的震惊了！

　　此刻不仅是大殿上的那些侍萍太监，就连皇帝本人都被这两个字带入了一个深深的旋窝之中，同时也点燃了他们心中那股强烈的莫名火焰。微微颤抖的身体显示着他们此刻无比激动的心情，似乎是在寻找一个宣泄口，要将那埋藏在心底最深层的东西喷发出来！

　　大殿之上沉默了好长一段时间，皇帝的双眼始终紧紧的盯着李逸，仿佛是要用目光将对方看穿一般。而李逸也毫不避讳的与他对望，似乎要以此证明自己心中的那份忠诚。

　　终于，皇帝渐渐的收回了目光，他的声音带着几分颤抖的问道：“李逸……你难道不怕朕用这图阵杀了你吗？”

　　听到皇帝的问话，众人望向李逸的眼神更加热切，从他们面上的表情来看，他们似乎都在期盼对方嘴里会说出那两个字来“不怕”。

　　李逸再次沉默许久，然而让众人失望的是，他回答的只有一个字：“怕！”

　　闻言，众人面上皆闪过一丝失望的神色，刚刚他们都已经被李逸的话勾起了心中那股莫名的情绪，让他们潜藏在心底最深处的那丝忠诚爆发了出来。然而现在听到他嘴里的话，他们心中刚刚点燃的那团烈火便放佛被人无情的浇了一瓢冷水一般。就连皇帝本人的眼神之中都闪过了一丝失望的神色，甚至隐隐还带着一丝愤怒。

　　察觉到众人的神情变化，李逸却是没有丝毫反应。但紧接着，他嘴里却突然又继续说道：“陛下，我李逸不是圣人，和普通人一样，我怕死。而且即便是圣人，也会害怕死亡。但是，如果陛下要杀我李逸，我李逸绝对不会有丝毫反抗，因为……”

　　“君—要—臣—死，臣—不—得—不—死！”

　　轰……

　　整个大殿，再次死寂！


第19章 神木

　　天枫殿。

　　李逸依旧跪在大殿之上，而整个大殿也一直保持着死一般的寂静。而所有人的目光也全都集中在李逸的身上。

　　突然，大殿的某处传来一声轻微的抽泣，紧接着，抽泣声越来越多。只见那些原本面无表情的侍萍太监们，竟然不知在何时，已经开始抽泣起来！

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　随着一声呼声响起，那些原本抽泣的太监侍萍们，竟然全都跪倒在地。他们满脸的激动之色，双眼不住流泪的同时，口里也同时高喊着“皇帝万岁”的口号。

　　紧接着，又是接连几声“万岁”响起，随着跪倒的人越来越多，声音越发洪亮，到了最后，大殿之上除了皇帝本人之外，竟全都伏到在地齐声高呼！

　　“万岁”的声音起初还只是在那大殿之内，但到了最后，竟是连整个皇宫都能听到那雷鸣般的高呼之声！

　　这或许是自帝国开国以来，天枫殿上第一次有这么多人如此失态。但竟然没有一个人出来阻止，就连皇帝本人此刻的脸色也满是动容。

　　曾几何时，皇权至上被视为无上真理，但这些年来，这所谓的真理却早已被人淡忘。在他们心中，这个帝国甚至这片大陆一向都是以实力为准，而所谓的皇室，实际上与那所谓的四大家族没有丝毫的分别，就连出生在皇室的这些人，又何尝不只是把皇室当成了一个凌驾于四大家族之上的另一个势力大一点的家族。

　　而也正是因为这样的原因，许多人早已没有了对皇室的敬畏，更没有那所谓的“忠诚”。所以皇室在他们心中剩下的，仅仅只是那靠武力带来的……畏惧。

　　然而今天，李逸。这个近来最受瞩目的强者，同时也是让无数强者陨落的“恶魔”，这个有着无数离奇传言的人，他却跪在了皇帝陛下的脚下，他却用那句“君要臣死，臣不得不死”唤醒了潜藏在众人心中那份对皇室，对帝国的忠诚！

　　是的！那个早已被所有人遗忘的词语……忠诚！忠于皇权！忠于帝国！

　　也正是因为李逸的话，再一次激起了包括皇帝在内的所有人心中那团刚刚被熄灭的火焰。所以这一刻，即便是皇帝本人也有些失态。

　　曾几何时，在这大陆之上，皇权所代表的威严是何等崇高，皇帝一言便可主宰万人生死是何等的威武，然而如今，皇权的威信早已不复当年……四大家族，各大宗派，无数强者，有哪一个是把皇室真正放在眼里！所谓皇权至上，如今不知又还有几人知晓！

　　或许是经过了太长太久的岁月，似乎是连皇室自己也忘记了当初皇权赋予他们的权利，让他们似乎习惯了与四大家族保持着一种平衡的关系，久而久之，就连他们自己也把自己当成了与四大家族一般的存在。

　　于是，似乎是连皇帝也忘记了自己才是这个帝国最高的存在，让他那潜藏在心中的猛虎逐渐收起了爪牙。

　　然而今天，当李逸说出那句话的时候，他心中的猛虎却再次露出了那锋利无比的獠牙，他突然觉得，皇权至上的时代，似乎到了要回来的时候了……

　　此刻，皇帝已经不知道在何时从皇位之上缓缓的站起了身子，他的嘴角微微颤动，两只眼睛紧紧的盯着跪倒在他面前不远处的李逸，他想看清眼前这个年前人，想看清他到底有什么魔力，竟然让自己也变得狂躁起来……

　　呼……

　　深深的吸了一口气，皇帝缓缓的抬起双手对着李逸的方向虚扶一把，强压住内心的激动，用极力保持着平静的语气说道：“李逸……平身！”

　　闻言，李逸这才缓缓站起身子。他的眼睛同样也望着皇帝，然而至始至终，他脸上的表情都没有丝毫的变化。这一刻，没有人知道他心里在想着什么，饶是阅人无数的皇帝本人，也突然觉得这个年轻人放佛深不可测一般……

　　两人对视许久，终于，皇帝再次抬手挥道：“好了，你们也都起来吧。”

　　见众人纷纷起身，皇帝这才又将目光投向李逸，口中缓缓说道：“李逸，你的忠诚，朕已经明白。所以……朕自然也会帮你解除你的烦恼……只是……”见李逸面色依旧，他突然话锋一转，继续说道：“朕要知道的是，你的忠诚，将会保持多久？”

　　此刻的皇帝不但语气霸气十足，便是连整个人仿佛变了一个人一般。虽然与先前一样，他同样是在那大殿之上，但李逸却感觉先前的皇帝在他眼中仅仅只是一个斗皇强者，而此刻的皇帝似乎才真正的变成了一个皇帝。

　　李逸闻言眼角微动，嘴上却是斩钉截铁道：“与帝国长存！”

　　似乎并没有发现他眼中的异样，皇帝终于露出一个笑容，道：“好，很好，李逸，你可要记住你今天所说的话，不要日后反悔。”

　　“李逸对陛下的忠诚日月可鉴，所以决不反悔！”

　　“好……很好……”顿了一下，皇帝嘴上叫好，但脸上的表情却看不出是悲是喜，仿佛是在做一个重大的决定，他沉吟了片刻之后，才突然问道：“那朕问你，日前边关来报，位于北方的出云帝国日前正集结大批粮草运往边关，各地兵马调动也十分诡异，想来不日便会攻打我国边城，朕打算派皇儿率军前往边关，以防敌袭，你可愿与皇儿一同前往？”

　　李逸先是一愣，随即似乎是想到了什么，他的嘴角轻微上扬，道：“为陛下分忧乃小子分内之事，待皇子殿下出行之时，李逸必定一同前往！”

　　皇帝这次总算露出了一个满意的笑容，微微点了点头，继续说道：“既然这次有你一同前往，那朕也就放心多了……当然，虽然你这算是为朕办事，但朕让你进入军队，却是对你自己也有所好处，想来你去为朕打仗，那些对你不满的人也会多少有点顾及，但至于能有多大作为，还得看你自己的本事……李逸，你可明白？”

　　皇帝的话虽然没有明说，但以李逸的才智他哪能不知，对方这样做的意思分明就是让他趁机进入军队，让他有军权在手，好与四大家族抗衡，而只要自己有了军权，那四大家族必然不敢对自己轻举妄动。

　　见到对方突然给了自己这么大一个好处，李逸心中暗喜，心道自己刚刚那出戏果然没有白演，这个表面上看上去除了带着有几分威严似乎并没有什么特别但实际上却老奸巨猾的老家伙总算是给了他一点实在的好处。

　　饶是如此，李逸也丝毫不敢怠慢，急忙行礼道：“李逸明白！多谢陛下相助！陛下放心，我一定会好好协助皇子殿下！”

　　皇帝见他一点就通，再次满意点头，不过顿了一下，他却又说道：“只是这件事情到时必定有人阻挠，你可有对策。”

　　李逸心知这件事情显然是瞒不过四大家族的，那群家伙不但原本就是为了克制皇室而存在，与自己之间的恩怨更是不用多说，阻挠李盟与皇室的联合肯定是不用多说。虽然以皇室的实力，要对抗四大家族其中之一自然是不在话下，但若是到时候四大家族联手的话，还真是有些不好对付。好在沉吟片刻，李逸便有了对策，他脸上神秘一笑，道：“陛下，军情如火，岂能耽误，何况率兵抗敌乃是国之大事，又岂是宵小可以反对。但若是真有人不识大体……那就让反对的人去代劳吧。”

　　皇帝闻言也不禁微微一笑，心道这李逸果然好计算，那四大家族的家底都是用来对抗皇室的，岂能轻易离开帝都，看来这份担忧是有些多余了。于是接下来，两人便开始商讨起接下来的细节来。只是没说多久，殿外便突然有人进来说有要事禀告。

　　来人是一个身穿锦袍的中年人，大约四十来岁，相貌极为普通，若不是身上那套衣服十分特别，他完全就属于在大街上一抓一大把的货色，但李逸却是不敢轻视，因为从他进殿开始，李逸便清楚的感觉到了对方身上的气息，他的实力，竟然不在斗皇之下！

　　中年人先是对皇帝行礼之后，才从怀中掏出一封书信，将它递给了殿上的一名太监。等那太监将书信交给皇帝过目之后，得到了皇帝的示意，那中年人才开口说道：“陛下，据龙卫调查，这次他们出动了至少三名斗皇强者，二十几名斗王强者，想来是想趁李少盟主入殿面圣的时候将李盟的势力一举铲除。”

　　李逸原本正在猜测是发生了什么事情，却猛然听到中年人口中的话，不由心中一惊，脱口问道：“陛下，发生了何事？可否与我有关。”

　　皇帝见他神色紧张，抬手示意道：“呵呵，你不必紧张，无非就是那几个人见你来这里见我了，便想趁机搞点动作，此事朕已经有了安排，必然不会让你有所损失……呵呵，这也算是皇室提前向你表达的一点诚意吧。”

　　李逸听他说得轻松，心中却是不敢大意，急忙又道：“可是陛下，那四大家族高手众多，只怕……”

　　话没说完，皇帝便打断他的话，道：“怎么？你难道是对我没有信心么？”顿了一下，他又接着说道：“好吧，既然你如此担心，那就让神木陪你去看一处好戏吧。”

　　李逸听他这么一说，心已经放下大半，事实上，他对皇室的力量还是十分信任的，但自从这段时间经历了好几次差点在阴沟里翻船的事情，他现在的性子变得谨慎了许多。于是未免发生意外，他还是说道：“多谢陛下。”说着，他又对一旁那个被皇帝叫做神木的中年人行了一礼后说道：“有劳阁下了。”

　　中年人见他行礼，同样还了一礼，只是嘴上却是没有多说什么，微微点了点头便带着李逸向着殿门之外走去。

　　而就在两人刚一离开，皇殿之上，皇帝的声音便立刻响起。

　　“好了，估计也该到用宵夜的时间了，去把那些该请的人都请来吧。朕今天还想和他们好好聊聊呢。”

　　“是，陛下。”

　　此时，帝都之内。

　　一场好戏即将上演……


第20章 明争暗斗

　　天枫殿的大堂上，摆上了十几桌酒宴，皇帝高高的坐在上面，那些不断进来的人见到大殿中已经到来的人物，脸上都带着吃惊的神色。

　　这些不断进来的宾客都会发现，到场的都是帝都四大家族中的精英人物。

　　各大家族中的族长，长老，以及一些家族中的重要决策人员，基本都在这所大殿中了。

　　皇帝端端正正的坐在上面，闭目养神，也知道心中在想些什么，皇帝没有发言，底下的人自然不敢发问，坐在下面，甚至不敢用声音交流，各自互相投出了询问般的眼神。

　　这皇帝晚上请人过来吃宵夜已经是有点不正常，现在一看，竟然将四大家族的主要人物全部请了过来，这就更加让人疑惑了。

　　虽然个人心头上疑云重重，但是却没有人敢问了出来，皇帝毕竟还是皇帝，皇室毕竟掌握着国家机器。

　　随着到来的人越来越多，底下的桌子上人都坐满了，一个随从走到皇帝的身边，在皇帝耳边轻声说了几句。

　　皇帝睁开了眼睛。点了点头，那个随从马上恭敬的一弯身，退了出去。

　　“诸位。”皇帝突然开口了。

　　大堂之中不知道采用了什么方法，皇帝的声音本来不大，但是传到大堂中，竟然如同雷鸣一般，响彻大堂之中的每个角落，能让人听得清清楚楚的。

　　听见皇帝开口，底下的人都停止了动作，聚精会神的听着。

　　“今天请你们过来，除了好久没有见到诸位之外，还有两件事情想要宣布一下。”皇帝继续说道。

　　这些四大家族中的重要人物，其中不少人有斗皇的修为，还有不少人都是身居要职，即使是皇帝，在这样的阵势面前，也带着几分礼貌。

　　听见皇帝说道这里，底下的人马上侧耳恭听了起来。

　　“第一件事情，据可靠消息，北边的出云国粮草兵马行动频繁，并且不断的朝着我天枫帝国的边境集结，不出意外的话，我们和出云国之间，很快就有战火了，不知道各位可以什么良策？”皇帝淡淡的说道。

　　“陛下。”听见皇帝问起，底下一个鸿家的人站了起来，这个人在政府中身居要职。

　　“那出云国每年这个时候都会侵犯我们边境的，我想应该问题应该不大，让地方上的军队加紧戒严，我们配发粮草兵器支持一下就可以了。”鸿家的要员说道。

　　“如果和往常一样，这样做自然没有什么问题，出云国物产本来就稀少，每年这个时候都要四处掠夺一番，本来，也没有很大的问题，不过今年就不同了。”皇帝说道：“出云国土地本来贫瘠，加上今年又遇上百年不见的旱灾，听说国内已经出现大范围的饥荒，我想今年出云国今年掠夺的规模不是往年可以比的了。为了生存，他们极有可能发动大范围的战争！”皇帝认真的说道。

　　“我们皇室已经决定派遣军队前去驻守，你们四大家族也总得有点表示吧？你们商量下给我一个结果。”皇帝继续说道。

　　皇帝的话说完，底下马上议论了起来。

　　很快，一个健壮的中年人站了出来。

　　“陛下，我们商量过了，有皇室的军队驻守，那出云国肯定难越雷池半步！所以，我们预祝皇家军队早日凯旋！”这个中年人大声的说道。

　　“叶家主，这就是你们四大家族商量出来的结果吗？”看着这个中年人，皇帝冷冷的问道。

　　这个中年人原来就是叶家的家主，这样看来，这叶家隐约是四大家族中的主心骨了。

　　“是的，陛下，皇室天威所至，那些出云国不知死活的笨蛋肯定都会落荒而逃！”那叶家的家族在皇帝的质问下，居然面不改色，依旧大声的说道。

　　“那好，我们出人，军费开支就归你们四大家族吧！”皇帝语气一转，重重的说道。

　　“这个嘛，陛下，您英明，您应该也知道，我们四家都供养着军队，这日常的开始也是太大了，我们的收入基本都只能维持日常的开支，怕是没有多余的钱粮物质啊。”叶家主皱了皱眉头说道。

　　“这么说来，你们四大家族是人也不出，钱也不去，难道整个帝国，真的是我宫家的不成？哼！”皇帝重重的哼了一声。“既然是这样，那么你们将你们四只军队全部拉到边境，既然你们觉得供养不起，就消耗掉吧！钱财粮草我们皇室负担！”

　　皇帝的这句话说了出来，下面四大家族的人都有种呆住的感觉，没想到皇帝这个时候竟然强硬了起来。

　　还没等这些人反应过来，皇帝又是淡淡的说道：“叶家主，你们再商量一下，是出军队还是出钱？”

　　皇帝的话说完，底下又是一阵骚动。

　　很快，叶家主又站了起来。

　　“陛下，如果出云国真的来犯，我们四家愿意每家出资三百万金币，四家加起来就有一千二百万了，足够一支军队维持三个月的开支了，根据以往的经验，出云国历次入侵，时间不会超过三个月的。”叶家主说道。

　　“不行，每家五百万！你们都知道，这次出云国入侵，肯定不会像往年那样，骚扰掠夺和正式的大战完全不同！三个月的事情，哼，恐怕三年都打不完！”皇帝说道。

　　“而且，战争一起，物价肯定上涨，每家五百万金币，要不然，我们派出的兵力平分，我们皇室出动一支二十万的军队，你们一起出动二十万！”皇帝决然的说道。

　　“好！五百万就五百万！”听见皇帝又拿着逼四大家族出军作为威胁，叶家主牙齿一咬，狠狠的说道。

　　“这样才对了嘛！天枫帝国不是宫家一家的，你们四家都有责任！”目的达到了之后，皇帝笑着说道。

　　“为了防范于未然，大军出征的时候，本皇会调集一些地方部队一起出征，虽然不能顶什么大用，干些护送粮草的活也是好的，诸位没有什么意见吧？”皇帝继续说道。

　　“陛下英明。”底下四大家族的人都说道。

　　只要不触犯四大家族的利益，这些老狐狸才不管皇帝是不是要调集地方军队。

　　“好，还有一件事情，我必须告诉你们。”皇帝又是神色一整，严肃的说道。“从今天开始，天枫帝国所有的赌场，全部由政府运营，任何私人不得私自开设赌场！”

　　听到皇帝的话，这些四大家族的重要成员脸上都路出古怪的面容。

　　“陛下，那李盟如何处置？”叶家主问道。

　　“赌场是李盟开设发展的，政府直接没收，肯定不能服众，所以，赌场全部由政府和李盟合作经营。”皇帝冷冷的说道，在皇帝的眼中看来，这些事情没有隐瞒的必要，一个帝国的皇帝，面对臣下还要可以隐瞒的话，这基本是难以想象的事情。

　　听了皇帝的话，这些人的脸上都有一种愤愤的神色。

　　政府运营，说白了不就是皇室运营么？收入上缴国库，不就是进入了皇室的金库么？也就是说，在天枫帝国，这赌场的生意都会被皇室和李盟垄断了，赌场的盈利能力，四大家族的人都是非常清楚的，这些人心中都有插手赌场这一块的意思，但是现在皇帝这道命令下来，就是当头一盆冷水了。

　　“诸位，虽然国内的赌场全部由政府运营，但是，据我所知，除了我们天枫帝国之外，其他的国家还没有赌场出现，你们如果有意经营赌场，大把的地方可以让你们开办的了，不要告诉我，你们在国外没有产业啊！”皇帝笑着说道。

　　听了皇帝的话，这些四大家族的人脸色才缓和了下来。

　　猛然，叶家主像是想到一件重要的事情，脸色突然一变！

　　“陛下，两件事情都交代了下来，要是没有什么其他的事情，我们这边还有事情，就先行告退了吧？”

　　一般来说，皇帝没有让退下，臣下就不能首先提出要走的，不过，四大家族手中都握有重兵，平时对皇帝也不是那种毕恭毕敬的，叶家主对自己的举动，并没有感到有什么不合适。

　　“好吧，你们都退下吧！”皇帝笑着说道。

　　既然这些人没有对皇室经营赌场持反对意见，那事情就这样定了下来，接下来，就是要和李逸商讨，那赌场应该怎样联合经营了。

　　想到赌场的巨大盈利能力，皇帝的脸上渐渐发出异样的光彩出来。

　　“叶家主，为什么要匆匆的告辞，有什么事情吗？”走出天枫殿，一个人问道。

　　“我们已经派出高手袭击李逸的赌场，这种事情肯定瞒不过皇室的耳目，既然皇帝向我们宣布他们和李盟的合作经营赌场的事情，我想，我们这些的偷袭极有可能会失败。”叶家主严肃的说道。

　　“那赶紧派人支援！”那个人马上意识到事情的严重性，紧张的说道。

　　“支援个屁！现在就要和皇室对着干么？赶紧把人都撤了回来吧！”叶家主骂道。

　　李逸和神木走出天枫殿，神木口中发出一声尖啸，很快，一支二十几人的队伍集结了起来身上全部穿着黑色的劲装。

　　“各位，今天晚上有行动，都跟着我吧。”神木沉声的说道，并没有多余的话。

　　“是！”那二十几人整齐的说道。

　　看着那二十几个人，李逸眉头一紧，这二十多人中，全部都是六晶斗王以上的修为，其中一个还是斗皇境界的高手！

　　加上上次出现的四个斗皇强者，这皇宫中，起码有六位斗皇境界的强者了！这皇室，果然是藏龙卧虎！根本不是一般的势力可比的！

　　“神木阁下，四大家族的人现在在那里？”李逸笑着问道。

　　三个斗皇强者，二十几个斗王高手，本来都不在李逸的眼中，现在加上神木和另外一个斗皇强者，李逸更是有恃无恐了。

　　“恩，根据情报，他们第一目标就是醉仙楼旁边的那个赌场。”见到李逸问起，神木马上说道。

　　醉仙楼旁边的赌场，李逸也是知道的，这个赌场的盈利能力，在李盟所有的赌场中都是排在前五位的。


第21章 相遇

　　醉仙楼位于帝都的经济中心，李盟在那里的赌场，本来是一家帮会的总堂口，后来都被李盟收服，这个堂口就被改成了赌场。

　　地理位置上的优势，加上场地宽敞，这里就成了李盟所有赌场中的主战场了。

　　听见是去了这个赌场，李逸心中一紧，这里可是李盟的一大收入来源啊！很快，李逸心中又是一松，幸好去的不是还在试业中的豪华赌场。

　　“神木阁下，那我们赶紧过去吧！”李逸说道。

　　点了点头，神木没有多余的话，带着一帮黑衣夜行人，很快隐入夜色之中。

　　远远的，就已经能够看见，赌场中到处都是人，乱七八糟的胡乱大声吆喝着，看着这样的情况，李逸心中一松，看来皇室的消息非常及时，自己和神木这一路赶来，四大家族的人竟然还没来得及行动！

　　李逸一口气还没有完全松完，就看见也是一队黑衣人，快速的来到赌场的门口！见到这队黑衣人的出现，李逸心中又是一惊，还没等李逸反应过来，其中一个黑衣人手一扬，一道猛烈的火光怒射而出！嘭的一下撞在赌场的大门上！

　　那张本来半开半合的大门被火光一撞，马上四分五裂。变成碎块四处飞溅起来！

　　赌场里面马山传来混乱的惨叫声，叫喊声，那飞溅的碎片中都蕴含着巨大的能量，射到赌场中那些普通人的身上，几个被射到要害部位的，马上倒在地上动弹了几下，就死去了。

　　“什么人敢到这里捣乱！”赌场里面马上传来一声怒吼，一个高瘦的汉子带着十几个人冲了出来。

　　这个汉子李逸隐约有点熟悉，是原先三帮五会中的一个斗王级别的高手，本来，一间赌场有一位斗王高手镇压着，放在平时已经完全足够。

　　只不过四大家族突然要对李逸下手，派遣出来了三位斗皇，二十几位斗王，这个斗王高手站在那里，就显得十分的势单力薄了。

　　那个斗王高手怒吼着出来，但是却想不到，他要面对的是这样一帮强悍的对手，感受着对面三位斗皇，二十几个斗王强者身上散发出来的强大气势，这个汉子两只腿肚都在微微的发抖着。

　　高瘦的汉子伸手从怀中摸出一个圆筒状的物品，用力一捏，手中马上散发出一阵剧烈的能量波动，手一扬，一道雪亮的白光就要冲天而起！

　　“哼！”那群黑衣人中有人嘴中发出一声不屑的哼声，只见这个人伸手虚空一抓，一片青光马上临空罩下，直接拦住了那道冲天白光的去路。

　　那道冲天的白光刚刚腾空而起，就被青光拦截住了，白光遇上那层如同青色光幕一般的青光，就像是撞进渔网的小鱼一般，怎么也冲不破那道青光，在不断冲撞的同时，那发出青光的人手掌一握，青光突然收拢，将白光包裹住了。

　　再用力一捏，那团包裹住白光的青光马上破裂了，连带里面包裹住的白光，都做虚空中的空气。

　　见到求援的信号也被打断，高瘦的汉子失声叫了起来“你们是谁，难道不怕日后我们李盟的人报复吗？”

　　“真是幼稚！李盟，哼！要是担心，我们来这里做什么？”为首的一个冷冷的说道。

　　“你们到底想要干什么！”高瘦的汉子大声的叫了起来！

　　“行动快点！一个都不留！杀完之后，下一个赌场还等着我们！”为首的人沉声说道，飞身而起，一只手掌成鹰爪形状，狠狠的朝着那个高瘦汉子胸口抓落！

　　听到已经完全没有回旋的余地，高瘦的汉子脸上也是露出一种暴戾的神色，右手捏拳，拳头上散发着紫色的光芒，一拳猛烈的打出，迎着对方的鹰爪轰击了出去。

　　嘭的一下，高瘦汉子倒飞了出去，狠狠的撞到墙上，整个身子将被撞上的一堵墙都给撞的轰然倒塌了。

　　“抓紧时间！”为首的那个人又是一声大喝。

　　就在这些人准备大肆杀戮的时候，背后传来一个暴怒的声音，“真当我们李盟没人了吗！”

　　见到手下的人被打得不知生死，李逸心中狂怒，来不及和神木打招呼，背后双翼展开，猛烈的扇动几下，很快就来到那群黑衣人的身后。

　　随手一挥，一道黑白相间的闪电朝着那个打伤了李盟人的黑衣人背后激射了过去。

　　“小心！”见到那个为首的黑衣人受到攻击，不少黑衣人叫了起来。

　　李逸的动作非常快，加上这次攻击相当于是偷袭，那个黑衣人根本来不及回头迎敌，眼看这阴阳神雷就要射到黑衣人的后背上，那个黑衣人的身后终于出现了一道青色的能量护盾，挡在阴阳神雷和那个黑衣人之间。

　　轰的一下，阴阳神雷在护盾上稍微停留了一下，很快就将青色的护盾击散，那道临时集结出来的能量护盾，根本挡不住阴阳神雷的攻击！

　　击散了青色的能量护盾，阴阳神雷本身也变小了很多，变得纤细的黑白相间着的闪电，猛的射进了黑衣人的身体中。

　　阴阳神雷进入那个黑衣人身体，那个黑衣人身体马上出现一阵剧烈的抽动，很快，之间那人仰天喷出一口鲜血，转过身来，一脸毒狠的看着李逸。

　　“能够释放出这种奇怪的闪电，你就是李盟的少盟主，李逸吧？”看着李逸，这个黑衣人狠狠的问道。

　　“不错，本少爷就是李逸！”一击得手了之后，李逸很是写意的站在那里。

　　“阁下出手袭击我，好像有失斗皇的身份吧？”看着李逸，这个黑衣人冷冷的问道。

　　“哈哈，真是可笑！”听见这个黑衣人的职责，李逸大笑了起来“你们半夜的袭击我们李盟的赌场，这不是更失了斗皇的身份么？”李逸口中一声嗤笑，毫不在意的说道。

　　“哼，阁下说的不错，就算我说错了，不过，我还是很佩服阁下的勇气，单身一人就敢出现在这里，难道阁下以为，你一个人就能对付我们三大斗皇，二十几位斗王高手么？”黑衣人也是嗤笑了一声。

　　“谁说李少盟主就是单身一人呢？”黑衣人的话还没有说完，神木带着的一帮黑衣人也出现了。

　　看着神木，还有神木身后的一众高手，这个黑衣人瞳孔收缩了一下，很明显，李逸加上眼前的一群黑衣人，自己是完全讨不了一点上风的。

　　而且，根据李逸历次的战果，四大家族早就对李逸发出了评价，李逸虽然不过是五晶的斗皇，但是李逸的实力，起码可以同时对付两个三晶斗皇！

　　本来，四大家族拍出这样的一支队伍，心中是有打算了，三大斗皇，加上二十几个斗王高手，人数虽然不多，但都是一些精英人物。而且，这些人的目的并不是和李盟的高手进行决战，四大家族拍出这样的阵容，是想要利用人数少的机动性，对李盟现有的赌场进行最大限度的破坏！

　　二十几人的队伍，又全部是斗皇和斗王级别的强者，本来是打算快速破坏掉一处赌场，然后马上换一个地方，进行下一场的破坏！

　　李盟在帝都已经发展了将近百家赌场，基本将帝都整个赌博的行业全部垄断了起来，将近百处的赌场，这些人采用游记战术，加上全部都是斗皇和斗王级别的强者，一旦流动作战起来，是很难防范的！

　　本来，四大家族这个战术非常的不错，百来处赌场，李盟就只有李逸和李寒是斗皇级别的强者，底下的斗王强者也不过几十位，这样的阵容根本不可能防护帝都将近百家的赌场！

　　只不过，四大家族的人万万没有想到，李逸竟然已经和皇室合作，将赌场的利益分出去了一半！

　　占有赌场一半的利益，而且不用任何的付出，皇帝得到四大家族准备清理李盟赌场的事情，第一时间就通知了李逸，怎么说，赌场也是皇室的产业了，皇室指望着李逸赌场的赚钱能力来维持皇家日益增长的开支，有怎么可能让四大家族的意图得逞呢？

　　“你们不是李盟的人，你们到底是什么人？”见到神木这一批黑衣人，对方领头的人马上高声的问道。

　　“你们又是什么人？”见到对方问起，神木反问道。

　　“哼，这个就不用阁下操心了吧？”听见神木问题，对方领头的黑衣人说道。

　　“其实，你不说我也知道，你是四大家族中的人。”神木慢悠悠的说道。

　　“你怎么知道的！”听见神木揭穿了自己的身份，这个领头的黑衣人有点吃惊的问道。

　　“这个阁下也不用操心了。”神木将刚才这个人的话还了过去，然后才慢悠悠的说道：“不过我没有阁下那么小气，我会告诉你，我们是皇室的人。”

　　“你们皇家的人又要来掺和？这李逸和你们皇室，到底是什么关系？”听见神木的话，领头的黑衣人紧紧的追问着。

　　“合作关系，实话和你说了吧，皇爷和李少盟主合作，准备一起经营帝国的赌场，刚好遇到你们要袭击赌场，为了表示和李少盟主的合作诚意。看来，不得不用你们的鲜血来表示诚意啊！”神木冷静的说道。

　　“哼，大家的实力都差不多，阁下说出这样的话，难道不觉得有点太不现实了么？”地方领头的黑衣人不屑的笑了起来。

　　“总得要试试，你才知道。”神木淡淡的说道。

　　很快，神木的脸色又是一变，大喝了一声，速速接阵！

　　随着神木的大喝声，神木身后的二十斗王强者纷纷快速的跳动着，很快，二十几个人站好了位置，形成了一个奇怪的阵势。

　　阵势组成完毕之后，只见中间一人双手打出一个手印，一道强烈的黄光从他的手中射出，速度奇快无比，直接射到四大家族中的一个斗王高手身上。

　　连声音都来不及发了出来，这个斗王高手直接倒飞了出去，远远的飞出二十多米，才轰然的落在地上！

　　身体一动不动，竟然是被刚才的一击干掉，死的不能再死了！

　　见到那人手中的黄光如此强悍，四大家族的高手们，个个脸上露出惊慌的神色。


第22章 兄弟

　　“好……很好！当真是那个号称斗尊之下无人能敌的枭龙绝杀阵！”见到自己这方那名斗王被一击击毙，领头的那名黑衣人冷冷说道。

　　闻言，神木眼中突然闪过一丝异色，随即他的目光紧紧的盯在了黑衣人的身上。沉吟半晌，他似乎是想到了什么，面色突然变得激动起来，嘴上大声喝道：“你怎么会认得此阵，你到底是什么人！”

　　听到神木的喝问，黑衣人却是轻蔑一笑，他的身子缓缓一步，眼中满是戏谑的盯着神木说道：“怎么？我都说出了此阵的名字，你还猜不到我的身份吗？你真的让我很失望呢……”

　　黑衣人嘴里一边缓缓说出这句话，同时也缓缓的将手伸向了自己脸上的面罩，然后用力一扯，一张脸孔便出现在了众人的面前。

　　面罩刚一落下，众人便立马呆立当场！眼前这人，竟然与神木长得一模一样！

　　静。

　　死一般的安静！

　　这一刻，所有人的目光都聚集在了神木和黑衣人两人的身上，他们怎么也没有想到，这两个明显是敌对身份的人，竟然有着同样的面孔！这天底下竟然会有如此凑巧之事？

　　“怎么？没想到我们还能再次见面？”看着和众人同样呆住的神木，黑衣人脸上露出了一个笑容，嘴里淡淡说道。

　　神木似乎还没有从震惊中反应过来，他没有说话，只是用眼睛死死的盯着眼前这个与他长得一模一样的人，但他此刻不断起伏的胸膛却是告诉众人，此刻他的心情绝对比任何人都要激动。

　　终于，沉默许久之后，神木总算恢复过来，他深深的吸了一口气，用强行保持着的镇定语气问道：“你……还没死？”

　　黑衣人闻言一笑，身子再次向前一步，看了神木一眼，然后将头凑到他的面前，缓缓说道：“怎么，失望了？”说着，他撇了撇嘴，将身子退后一步，又继续笑道：“呵呵，也对……我没死，你失望也应该是正常的……你可是一心想要杀死我的呢。我没死，你怎么会不失望呢。呵呵，我说的对么？我亲爱的……弟弟。”

　　“什么！你竟然和我们队长是兄弟！不可能！这绝对不可能！这到底是怎么回事！”黑衣人的话音刚落，神木身后的一名龙卫便立马叫了起来。

　　闻言，其他龙卫也同样叫道：“不错！你虽然和我们队长相貌很像，但你绝对不可能是我们队长的哥哥！我们队长曾经是有一个大哥，但他绝对不是你！而是我们最敬爱的神风大哥！”

　　和这些龙卫一样，黑衣人的话也无疑让其他人同样陷入了另震惊之中。不只是李逸等人，就连四大家族的那些人也都一样。虽然他们已经看到了两人的相貌长得一模一样，但这一时半刻却依旧无法接受这个充满戏剧性的事情。

　　“队长！你说话啊，他只是胡说的对不对？”

　　“是啊，队长，这个人绝对不可能是你的大哥对不对？”

　　……

　　就在众人纷纷要神木开口否认的时候，沉默了半晌之后，神木终于开口说话了。

　　“好了！你们不要再说了……他说的没错，他的确是我的哥哥！也是你们曾经的队长，神风！”

　　轰……

　　听到神木的话，全场再次炸开了锅。

　　“怎么可能！队长！他不可能是神风队长！我们不相信！”

　　“没错！虽然他跟你长得很像，但我们都记得神风队长的声音，他绝对不是！”

　　“神风队长是我们的最爱戴的队长，他早就已经死了，怎么可能还活着，而且现在还做了我们的敌人！”

　　“好了，你们不要说了！我相信他就是神风！”

　　就在众人你一言我一语的时候，场面之上，终于有人开口喝住了众人的问话。说话的，正是一直站在一旁不动声色的李逸。

　　他先是看了神风一眼，然后才将目光转到了神木的身上，沉吟了一下，他嘴上淡淡的说道：“神木，我不管你们之间到底有什么关系，但是我要提醒你的是，皇帝陛下让你来完成这次任务，不仅仅只是为了我李盟……”说道这，李逸口中的话停顿了一下，他再次深深的看了对方一眼，发觉对方脸上的表情并没有什么变化，才又继续说道：“所以，我希望你能够好好衡量一下事情的轻重……我的话只有这么多，接下来该怎么办，你自己决定吧。”

　　听到李逸的话，神木先是一愣，随即缓缓点头，同样深深看了李逸一言，嘴上才道：“李少盟主放心，我心中有分寸的。”

　　听他这么说，李逸脸上并没有过多反应，只是微微点了点头，但心中却是暗暗提起了警觉。

　　从一见到黑衣人的那张脸庞开始，他便一直在注意神木的举动。事实上，李逸对皇室并没有多少信任。毕竟两者虽然看上去是联合在了一起，但他从先前和皇帝的接触来看，发现皇帝并非想象中那么简单，对方虽然表面上只是一个面带慈祥的长者，但实际上却是心机极重，否则他不会用那个皇极图阵来试探自己，而自己也不会为了向他示好而演出那场效忠的戏码了。

　　当然，皇帝这一次让龙卫来帮自己的忙，李逸并没有怀疑，毕竟赌场的利益与皇室有关，而自己李盟与皇室的合作才刚刚开始，所以皇帝即便是想耍什么手段，也不会选在这个时候，只是他万万没有想到的是，这个神木，和四大家族前来的人竟然是兄弟。李逸相信，不只是他，就算是皇帝本人应该也不会预料到有这样的情况出现。所以为了以防万一，李逸不得不小心行事。可以说，在经历了前端时间李家那件事情后，李逸现在成熟了不少，现在的他不会轻易相信别人，更不会轻易把自己的性命交道别人的手上。

　　而就在这时，黑衣人的嘴里却突然传来了一阵笑声。

　　“哈哈……神风……神风队长……哈哈哈哈。”

　　听到突然响起的笑声，众人都闭上了嘴巴，有些疑惑的望向了黑衣人。

　　黑衣人似乎很满意周围这些人的反应，他先是缓缓的收起了笑容，将目光移到了李逸的身上，随即才又冷冷的说道：“李逸，他们说的没错，我就是神风，是神木的大哥，同样也曾经是龙卫的队长。不过李逸，你大可放心，我这个弟弟可是比你更想我死呢……哈哈哈哈”说着，他又转过头望向了神木，“我说的对么……我亲爱的弟弟！哈哈哈哈哈！”说着，他嘴里的笑声越来越大，也越来越疯狂，到了最后，竟是几近一种悲凉的嘶吼。

　　见到神风突然如此失态，众人心中皆是莫名，听着他嘴里的笑声，不知道为什么，众人望向他的眼神中不禁多出了一丝莫名的酸楚。就连那些龙卫此刻也有些不明白，眼前这个男人刚刚明明还是敌人，但这一刻，却忽然对他生出了一丝怜悯之心。

　　此时，一旁的李逸也是一样，从神风的笑声中，他能够感觉得出这个男人经历了许多辛酸，这样的辛酸，却是只有那心中隐藏着莫大悲痛的人才该有的。他不明白对方到底经历了什么事情，能够身为敌人的他都不免有些同情。但是他清楚的是，此刻，对方的身份却只有一个，那便是自己的敌人！而两个敌对的人，其结局便只有一个……你死或是我亡！

　　想通了这点，李逸便不再犹豫，再次开口对神木叫道：“神木！你还在等什么！不要忘了你的任务！”

　　不知道是不是因为见到神风现在这般模样而产生了和其他人一样心情的原因，此时的神木一脸的木然，他放佛没有听到李逸的话一般，身子只是呆呆的站在原地，两只眼睛就这样看着眼前的神风，而眼睛里，竟是不知在何时已经满是晶莹。

　　然而就在这时，“轰”的一声，突如其来的一掌却是拍在了神木的胸口之上，随着一道金黄色的光芒闪耀，神木的身体便犹如流星一般在半空中飞快的划出一道弧线，然后重重的摔在了数米之远的地面之上。

　　噗……

　　落地之后，神木的嘴里立马吐出一口鲜血，整个脸庞也瞬间变得惨白！

　　“队长！你怎么样！”

　　一旁的龙卫见状急忙上前将他扶起，口中焦急问道：“队长，你没事吧！”

　　神木眉头紧皱，正要开口，一口献血再次喷出，待他咳嗽几声之后才勉强答道：“你们放心，我没事。”

　　其他龙卫见他伤得不轻，顿时怒火丛生，纷纷上前围住神风，破口骂道：“你竟敢偷袭！我们今天一定要杀了你！”

　　神风闻言，面上露出了一个不屑的笑容，道：“凭你们？难道你们忘了当初是谁把你们调教出来的么？哼！是我神风！没有我，你们都还只是一群废物！哈哈哈！”

　　神风话音落下，众人皆是沉默。他说的没错，事实上当初龙卫的确是由神风调教出来的，就连他们先前使用的那个枭龙绝杀阵当初也是由都他指挥。

　　非但如此，事实上在十年之前，龙卫还只是刚刚成立不久，那时候，所谓的龙卫，其实只是由皇室挑选出来的一群用来陪皇子玩乐的小孩，并没有想过要做其他用途。若不是他们当中出现了一个斗气天赋极高的神风，教会了这群孩子斗气，让他们逐渐从普通人变成可以为皇室完成一些特殊任务的龙卫，现在他们估计也仅仅只是一些服侍皇子的下人。当然，整件事情很复杂，但总的来说，神风除了是曾经的龙卫队长，还曾经是龙卫里最受众人爱戴的领袖，对于龙卫的一切，他是再清楚不过！所以无论从哪方面来讲，龙卫的人要对付神风，似乎都没有什么把握。

　　忽然，一名龙卫缓缓的走到了神风的面前，他伸手指着神风咬牙骂道：“呸！你根本不是神风队长！即便是，我们也不会承认！我们认识的神风是一个忠于帝国，忠于皇室的英雄好汉！他早就在十年前已经死了！绝对不是你！”

　　其他龙卫也同样说道：“对！我们认识的神风队长早在十年前就已经死了！绝对不是你！”

　　闻言，神风冷冷笑道：“哦？是吗？既然你们都这样认为……那我也就不用念旧情，今天，就让我把你们一并解决了吧！”

　　说完，神风手上金光乍现，一股强烈的能量勃然而出！


第23章 心魔

　　“快！结阵！”

　　眼见神风率先出手，那龙卫嘴上叫了一句便赶紧后退。但很明显，他的动作已经慢了一步，只见神风脸上露出一个狰狞的笑容，手上用力一挥，那道金光便立刻向着龙卫的腰间射去！

　　一旁的李逸见状心中暗道不好，手上阴阳神雷急忙挥出。

　　轰……

　　阴阳神雷与那金光相撞，发出一声巨响。随着这声爆裂声响起，那名龙卫的身子受到能量的撞击，一时重心不稳，直接向后倒飞出去。

　　待那龙卫落地之后，其余众人急忙上前将他扶起，所幸李逸出手即时，他并没有受到什么伤害，只是被两人的能量波及，擦出了几道伤口而已。

　　见他没事，李逸这才略微放心下来。他倒不是关心这名龙卫的死活，他只是先前刚刚见识了这些龙卫的攻击方式是凭仗那个阵法，缺一不可。

　　这些龙卫虽然本身仅仅只是斗王级别，但从先前的情况来看，那个所谓的枭龙绝杀阵还是十分厉害的。虽然对方有三个斗皇和二十几个斗王，李逸原本并不怎么担心，但是从那个神风的表现来看，他应该是一个极为棘手的人物，所以为了不再一次阴沟翻船，李逸还是希望能够利用那个杀阵来为自己减轻压力。更何况按照先前神风的说法，这个杀阵在斗尊以下是无敌的，利用他们来击杀几个斗皇应该不在话下，所以此刻李逸无论如何也要保住这几个龙卫。

　　“李逸，不要以为有这群废物在，你就可以对付我，实话告诉你，他们那个杀阵，对我没有任何威胁，所以，今天你必死无疑！”似乎是看透了李逸的心思，神风冷冷的讥讽道。

　　李逸冷冷一笑，道：“是么？既然你不害怕那个杀阵，你又何苦为了对付一个斗王连偷袭的手段都用上了呢，神风，身为斗皇，你不觉得羞愧么？”

　　神风满脸不屑的说道：“哈哈哈哈……李逸，难道你忘了刚刚你是怎么在我背后出手的么？要说羞愧，我们也是彼此彼此吧。”

　　闻言，李逸却是微微撇嘴，道：“如果你非要这么说，我也不介意。反正我只是一个斗王，就算偷袭你一个斗皇说出去也不算丢人，毕竟斗王的偷袭对于斗皇来说还算偷袭么？反倒是你这个斗皇竟然要偷袭一个斗王，我倒还真的有点想不通呢。”

　　“好了！废话少说！”神风似乎已经失去了耐心，冷冷哼道：“李逸，咱们还是用实力说话吧，虽然我知道你小子有几分本事，很多高手都在你手下吃了亏，但我神风可不是他们那种废物，今天我就让你见识一下什么叫做人外有人！”

　　说话的同时，神风的身体也已经有了动作。只见他的脚下猛然一蹬，身子便飞快的向着李逸的方向冲了过来。李逸见状也不再多言，脚下急忙运气云步，身子一闪，也向着神风的方向冲了过去。

　　两人的身法都极为迅速，几乎只是眨眼之间，两人便到了各自身前，李逸想也不想直接使出青云手一掌挥出，直接击向神风胸前。

　　李逸这一掌却完全没有试探之类的打算，这一掌下去，可谓势均力沉，他相信，即便对方有什么特殊本领，想要接住自己这一掌也定然不会轻松。

　　不过出乎李逸的预料，见到他的这一招攻击，面前的神风却只是淡淡一笑，随即身形随意一闪，李逸的手掌便只是从他的身前轻轻划过，竟是连他身体的半分也未触到。

　　李逸见自己一掌击空，当下没有丝毫犹豫，又是一掌击出，这一次，他手上力道更是加重三分，速度也更加迅速。然而让他没有想到的是，结果依旧一样，这第二次攻击依旧没有触到他的身体分毫。

　　李逸不信，接连几掌连续挥出，能量划动，在空中带起一片炙热的狂风。可那神风却是犹如风中蝴蝶一般，随风舞动，饶是李逸如何努力，硬是奈何不了。一怒之下，李逸手掌虚空一划，一团烈焰猛然挥出，流火烈含怒而出。

　　此时神风的身子停留在半空之中，眼见李逸使出火技，他脸上笑容更盛，口中骂道：“这可是你自寻死路！”说完，只见神风身子忽然一晃，随即立刻隐没，竟是突然失去踪影。

　　眼见对方身体消失，李逸心中疑惑，却是不敢大意，急忙调动全身警觉，四下寻找，可不知为何，他竟是感觉不到对方丝毫的存在。

　　就在李逸四下寻找神风的踪影之时，场上却是突然挂起一道飓风，那飓风起初只是绕着李逸的身体周围微微拂过，但随着飓风不断向李逸的身体靠近，那飓风越来越猛，近片刻，李逸便感觉自己的身体被那飓风刮得生疼。

　　李逸心知这定然是神风的伎俩，但眼下他无法看到对方身形，所以也只能暗暗聚集能量，小心防备。然而下一刻，当他还在思索对方会用什么样的手段之时，他手上的那团烈焰却是突然发生异变。只见不知何故，那团原本环绕在李逸周围的火焰竟然被那飓风卷动，竟是调转枪头，直扑李逸。

　　眼见自己召唤出来的南明流火竟然对自己发起攻击，李逸心下大骇，却是不敢迟疑，急忙心意念动，想要收回火焰。可是让他吃惊的是，那火焰被那飓风舞动，竟放佛着魔一般，完全失去控制，依旧不管不顾向他袭来。

　　李逸见状，只得急速扭动身躯，躲过火焰。随即手上能量挥动，在自己身前部下一层蓝色光壁，防止火焰继续靠近。

　　然而事情却并没有他想象的那么简单，只见他面前的光壁才刚刚成型，那火焰便已经扑到身前，而此刻风助火势，他先前那团小小的烈焰已经完全变幻身形，不但生出四爪，更是露出獠牙，仿佛一只火焰巨虎，带着冲天的凶焰，朝着李逸扑了过去！

　　眼见火焰巨虎向着自己扑来，李逸眼中露出一道惊恐的神色，突然，他心中升起一股莫名的念头，不知为何，他仿佛觉得那团火焰似乎强大无比，不敢多想，直接向后猛退数步，随即纵身一跃，身子猛然冲上半空，一招血月狂罡猛然挥出。

　　随着一轮血月出现，周围的一切便全都被笼罩上了一层血色，随即，只听到周围几处传来数声爆响，地面之上立马浮现出一道道骇人的大坑。此时，场面之上已经一面狼藉，然而当李逸看到那团火焰依旧安然无恙之时，下意识的，他竟然又使用了数招攻击，不断的向着那团火焰袭去！

　　李逸的这一招攻击完全是下意识的行为，也完全看不出有丝毫的作用，但这一次，当他看到那团火焰的时候，他却是真的慌了。

　　虽然他以前也遇到过不少厉害的角色，但他还从来没有像这一次这样如此恐惧，对，是恐惧！

　　以前，无论是遇到任何人，李逸或多或少都没有太大压力。因为他清楚的知道自己拥有什么样的力量，也清楚的知道自己该如何运用自己的力量去打败对方。即便是吃过几次亏，也差点丢了小命，他都从来没有真正的害怕过。因为他始终相信，只要自己能够将所拥有的力量发挥到极致，那么即便是对方再强，也一定有机会将对方打败。

　　但是这一次，他遇到的这个神风，虽然暂时还没有让他受到什么损伤，但不知道为什么，他心里却突然冒起了一股恐惧的念头。

　　这股念头似乎是突然从心底生气，突兀得让李逸自己都说不清理由，但李逸却真真实实的感受到了它的存在。望着地面之上那团火焰巨虎，李逸的眉头紧紧的皱在了一起。

　　“为什么……到底是为什么……为什么我会有这样的感觉呢……”

　　轰……

　　就在李逸思索的这一刹那，他的背后突然传来一声巨响，不知道何时，神风的身形已经出现在了他的身后，猛烈的一拳更是直接砸在了他的身上。

　　被砸中的李逸身子猛然向前一倾，身子顿时失去平衡，飞快向下降落的同时，一口鲜血随即便从他嘴里吐出。

　　扑通一声，李逸的身子落到在地。一旁的龙卫见状急忙上前将他扶住。

　　“李少盟主，你没事吧？”一名龙卫焦急的问了一句。

　　李逸闻言却是急道：“快！快用你们的阵法！将那团火焰消灭！快！”

　　那名龙卫不知道他为什么那么在意那只火焰巨虎，在他看来，那团火焰虽然威力十足，但以他斗皇级别的力量想要应付也并非难事，但见他如此重视，还是不敢大意，于是也不再迟疑，急忙与其他龙卫结成阵法，随着阵法结成，一道金色光芒猛然大作，在那阵中之人一声大喝之下，金色光芒化成了一条光龙急速冲向了火焰巨虎，没等那巨虎有过多反应，那广龙大口一张，便直接将火焰巨虎吞了下去。

　　见到那只火焰巨虎消失，李逸这才长长的松了一口气。他不知道自己为什么那么惧怕那只巨虎，但只要有那只巨虎在，他相信，自己今天肯定要死在这里！

　　而就在他刚刚轻松片刻，半空之中却又突然传来了神风的声音。

　　“哈哈哈……李逸，看来你也没有传言中的那么厉害嘛……”


第24章 谁的墓地

　　“厉不厉害打过才知道。”火焰巨虎消失，李逸迅速平定心神，神木受伤，枭龙绝杀阵遇上克星，原来吃定对手的局势顿时变得严峻起来。

　　“打过你就什么都不知道了，因为，那时候你已经是个死人了！”

　　一道凌厉到极致的气息从半空中突袭而来，神风已经现出身形，斗气匹练令李逸心胸一窒。

　　“引气入体！”

　　李逸本能地打算使出白虎斗技“倚天破空剑”去抗衡，但就在他轻喝“引气入体”之时，忽然见到神风脸上露出一丝诡异的笑，阴谋得逞的那种笑。心念电转，联想到刚才那个令自己恐惧的火焰巨虎，李逸生生变招，斗气经地天坤地乾强化，同样一道威猛到极致的斗气匹练迎了上去。

　　轰……

　　两道斗皇级别的斗气下面硬扛，威力何等巨大。心疼地看了一眼坍塌了大半的赌场，李逸恨和咬牙切齿地想，神风，这一刻开始，你就注定了已经是个死人。

　　斗气对轰的光华之中，神风身形如鬼魅一般，围绕李逸快速游斗。对于速度和身法，李逸向来是引以为傲的，但是没有想到在神风面前居然毫无优势。

　　而斗技，李逸刚才硬生生收回倚天破空剑，是因为他看出来，神风似乎有什么秘技，可以转化对方的斗技，类似于回风掌绞劲的效果，但威力却更甚于回风掌，还有精神攻击的手段。

　　幻杀配合青云手，李逸和神风缠斗在一处，两道残影越斗越快，即使是神木这样的强者，也根本无法分辨谁是谁了。

　　幻杀和青云手即使能赢，估计也要缠斗数日，斗技无法使用，看来这可不是一场速战速决的战斗。这个神风，果然是有些资本啊。不过这种持久战，李逸倒是不怕，毕竟这次四大家族联手打击赌场，是希望以偷袭来快速解决。现在这种状况，可以说四大家族的计划已经破产了。

　　眼前这些人，如果明智点的话现在抽身还来得及，否则李盟的援军一到，那时候恐怕想走都不可能了。

　　李逸还是希望神风不要那么明智，因为，他现在想要他的命。

　　“想缠住我等等援手吗？哼！”神风冷哼一声，大声喝道：“动手，杀掉赌场里的每一个人！”

　　那二十几个斗王听到命令，顿时散开，向已经门户大开的赌场涌进去。枭龙绝杀阵虽然斗尊以下无敌，但是要同时对付二十几个斗王，却也是苍蝇叮鸡蛋，颇有无从下手之感。

　　神风的目的就是搞破坏，杀掉这一批赌场里的赌客，无疑就是想要告诉所有赌客，进入李盟的赌场，就是和四大家族作对，而李盟并没有保护你们的实力。钱财虽好，赌博虽然刺激，但是以生命为代价，估计也没有几个人会去尝试吧。

　　“神风，你连无辜百姓也要杀？”神木沉声道。

　　“只要让你们的赌场关门倒闭，别说几个赌客，就是踏平一条街又算什么，哈哈。给我杀杀杀！”

　　“休想！”神木语气已经怒极，斗气化翼冲向半空，一道浑厚无比的斗气封住了赌场坍塌之处。慑于斗皇的威势，那些斗王顿时止步，有些犹疑地望向依然和李逸缠斗的神风。

　　“蠢货，杀了他！我亲爱的弟弟，这可是你自找的！”

　　如果是要全身而退，一个斗皇即使是面对两百个斗王也不在话下，但现在神木要粉碎神风的图谋，就必须要保护赌场里的赌客。同时面对二十几个斗王强者，就是李逸也不敢说能吃定对方。

　　“枭龙绝杀阵！”神木低喝一声，龙卫阵法一动，强悍的斗气向那些斗王轰然袭去，将二十几个斗王强者击退赌场坍塌处，龙卫迅速在前面结阵，局势顿时僵持。

　　“哈哈哈，好热闹啊！”半空之中忽然传来一人的笑声，然后颇为讥诮地道：“李逸，你不是很厉害吗？怎么连一个四晶斗皇也收拾不了！”

　　不用看那对琉璃斗气，听声音李逸就知道是风皇海鑫到了。并不算是意外，这个场合，风皇不到才是不正常呢。

　　“风皇阁下趁火打劫的功夫是越来越精熟了啊。”李逸反唇相讥：“每次我打得差不多的时候你都会出现。不过，似乎你也从来没有赢过嘛！”

　　“那是你小子运气好，每次都有帮手！”海鑫倒是不介意李逸的讥诮。

　　“就算是没有帮手，单挑的话，你信不信我一样可以杀了你。”李逸沉声道。海鑫的骤然出现令僵局的天平出现倾斜，不管有没有用，先用语言挤兑，以免落入两大斗皇强者的夹攻才是上策。

　　“哼，没必要激将我，今天本皇不是来和你打架的。神风，计划有变，带上你的人，撤！”海鑫说完，也不多话，玻璃斗翼展动之间，已经化为一道残影消失在远处了。

　　神风初见海鑫到来，斗志大盛，听了这道命令，心神一乱差点被李逸一掌削中。以海鑫在北斗宗中的地位，神风自然无法违抗命令，当下猛攻两掌，喝了声：“撤！”也不顾那些斗王，向半空中腾身而去。

　　“想走，没那么容易！”李逸已经铁了心要取神风性命，不依不饶地追了上去。没有了赌场的顾忌，李逸自信随便用出什么底牌，格杀一个斗皇没有一点压力。

　　“想要送死也不用那么着急，来得好。那帮蠢货把你李逸传得邪乎，哼，在我神风眼里，你已经是一个死人了。找个地方，好好打一场，很久没有遇到这么急着送死的有趣对手了！哈哈哈。”长笑声中，神风和李逸一前一后已经飞速地掠过万枫城，远处是黑黢黢的连绵山峦。

　　神风在一处平坦的山凹里降落了下来，回身冷冷地凝视着李逸，那眼神还真是一副打量死人的眼神。

　　“为自己选好墓地了？”李逸笑得轻松写意，一股冷漠到极致的杀意却毫不掩饰地流溢出来。不仅是因为神风毁自己半个赌场，这种落单的四大家族强者，杀一个就少一份威胁，何况，这个神风的秘技让李逸还是不得不另眼相看的。所以这个神风，必须死！

　　“墓地是为你选的，有山有水，远眺帝都，这个风水宝地也不辱没了你吧！”一道金色光球浮现在神风手掌，眩目的光晕让任何人不敢忽视这个光球中蕴含的能量。

　　“雷火焚天！去死吧！”

　　三属性斗皇强者？李逸也是微微诧异，这雷火之中融合了雷属性和火属性，而神风那诡异的身法明显具有风属性。果然是可以狂傲啊，这个神风，还真是一个需要重视的人呢。

　　“一个破火球就想吃定我，也太自不量力了吧！”李逸手一挥，一道阴阳神雷冲着金色火球飙射而去。斗气爆裂的强光照亮了半个天空，强光消散，神风已经消失了。

　　又玩隐身秘技？这个神风，掌握的秘技倒是不少啊！只是身形可以隐去，但是战斗中的斗气波动，对于李逸这样的斗皇强者来说，自然能够清晰地感觉得到。这种并不实用的秘技，唬唬斗师、斗王这种级别的人还差不多。

　　判断清楚神风的位置，李逸冷笑一声，轻捏指诀：“星火燎原！”这一招白虎高阶的斗技“星火燎原”，还是当日在万潮李家藏书阁中学的，是一招群攻性斗技，漫天火焰向神风所在之处兜头罩了下去，看着威势惊人，攻击力却实在有限。

　　眼见李逸使出斗技，神风低喝一声：“朱雀中阶秘技，迷间乱！”一阵诡异的空间波动，罩向神风的漫天火焰忽然止住，化成一只火蛇，向李逸反噬而来。紧随着这火蛇，神风飙射而来，双掌之间雷声轰动。

　　等的就是这秘技！李逸斗翼挥动，瞬间将火蛇拍散！早已准备好的阴阳神雷迎着神风的手掌，在神风斗技尚未施放之前，黑白交错的神雷已经洞穿了他的手掌，然后直接将神风的整条手臂轰碎！

　　骨头渣子都不剩，似乎神风从来就是独臂。

　　“好阴险！”神风倒摔在十数米开外，脸色煞白，手臂断处弥漫着皮肉的焦臭味。

　　“现在知道这里是谁的墓地了吧！”李逸笑吟吟地向着神风走去，手掌之中雷光闪烁，三种属性又怎样？秘技又怎样？在绝对的实力面前，不过是浮云罢了。

　　“等等，别杀他！”说话的是神木。

　　李逸早就感知到了神木的到来，但是没有想到神木会开口求情。浓眉一聚，冷竣道：“就是算他是你的哥哥，可是别忘了，他现在是我们的敌人！对待敌人该怎么做，不用我教你了吧。”

　　“李逸阁下，神风确实该死，我知道我没有资格替他求情。可是，他毕竟是我的兄弟，我希望……李逸阁下能饶他一命！”神木一脸动容，猛地单膝跪了下去。

　　“哼，假情假意，神木，你以为这么做，我就会原谅你了吗？李逸，要杀就杀，别像个女人一样好不好！”神风倔强地昂起头，却因为痛楚而皱着眉头。

　　“是条硬汉！”李逸嘴角挑了挑，同时抬起了手：“别以为是硬汉我就下不了手，你应该明白，我和你一样，不是什么好人！”手掌一动，阴阳神雷轰在了神风的丹田气海之处。

　　终究是手下留情，没有要了他的命。毕竟神木求情，这个面子多少还是要给的，龙卫首领虽然并不是什么了不起的职位，但是聚少成多，要对付四大家族北斗宗，李逸必须争取一切可以争取的力量。

　　“多谢李逸阁下！”神木也不多语，道谢一声，抱起已经昏迷的哥哥，飘然而去。


第25章 横生意外

　　回到李盟总部，在听了谢武的汇报，得知其他赌场一切正常之后，李逸放下心来。有皇帝在赌场里吃干股，四大家族再怎么不甘心，也只能认了。李盟和天枫皇室的联盟也算是大局已定，北斗宗再怎么想除掉自己，恐怕也不敢贸然行事，如此一来，李盟在帝都的势力算是初步稳固了。

　　那么接下来，按照天枫皇帝宫顶天的安排，就是和大皇子宫本一起率军开赴北方，准备迎接出云帝国的军事侵袭了。

　　放眼整个帝都，经历了刘瞻、风流玉两位斗皇的陨落，在四大家族李家家主的伏诛，正当人人惶恐不安不际，帝都却意外地平静了下来。十来天里，像是都约好了似的，各大势力的人马连在街面上出现都极少。

　　这十几天里，李寒告别李逸回万潮城了，掌握了数个城池的万潮李盟自然也有许多事情需要说得上话的人去处理。李一阳和李娜娜这对父女也在李逸的秘密护送下踏上了前往罗兰学院的路途。

　　而李逸，也静下心来，除了一如既往地提高实力，另一项重要的事情就是研究李一阳赠送给自己的阵法秘籍。

　　阵法秘籍分初、中、高三篇，每篇按用途又分为困、防、杀三种阵法。这阵法秘籍原理其实并不难，但要实施起来却颇为不易。首先布阵者必须在斗气方面有一定修为，斗气修为越强，阵法自然越厉害。以斗气催生天地灵气，按精准的几何原理将催生的天地灵气布置在相应位置，形成一个完美的循环，以此达到困敌、防御、杀敌的目的。

　　李逸的优点是在前世学过几何，这一点恐怕是李一阳所不能企及的，所以李一阳第一次翻看秘籍之时，只看了五六页就头昏脑涨，而李逸却能看下百来页。

　　但这阵法秘籍玄奥无比，除了精准布置天地灵气，而讲究因势利导，在选取布阵环境上颇为读完，似乎涉及到李逸前世听说过但从未研究的风水学。而在天地灵气的循环上，却又隐隐暗合八卦、易学等知识。

　　这十天的时间，李易把秘籍初级篇基本弄懂了，也能布下一些简单的困阵和防阵，但是杀阵，实在过于玄妙，一时间还未能领悟。至于中级篇，难度系数简直超过李逸前世学习的高等数学，看得云里雾里，无法布阵。

　　“谢武！”

　　当谢武颠颠儿地跑进李逸房间，就看到李逸手中的斗气凌空虚划出道道神秘的图符，顿时一脸苦色：“少盟主，又要拿谢武演练阵法啊！”

　　“不愿意么？看得起你才让你为本少爷试阵，还不快过来。”李逸阴森一笑，指着房间正中的位置：“站好了！”

　　“今天练的是什么阵啊？”这几天，谢武被李逸的阵法整得够呛，施阵成功还好，不过是被困在阵里，不乱动的话倒不会被震翻，或者是用斗气攻击李逸的防御阵法。但毕竟是自己摸索，这阵也不是每次都能成功的，这时谢武就悲剧了，在李逸以斗皇实力催生的强悍天地灵气面前，谢武魁梧的身体就像是一只皮球，经常把脑袋摔成猪头。

　　“今天演练杀阵！”

　　咕哝一声，谢武忍不住咽了下口水。不用试，光听名目就够他倒抽冷气了。斗着胆子走进李逸指定的位置，随着李逸手势挥动，杀阵骤然起来，一阵空间波动，阵中的肃杀之意令谢武不由腿软。

　　毕竟也是斗王强者，又在李逸面前，谢武无论如何也不甘示弱，双掌翻飞，一道斗气匹练迎着袭来的天地灵气拍了过去。

　　轰、轰、轰……

　　斗气和天地灵气相撞，发出阵阵巨响，只是令谢武崩溃的是，每一次相撞，那袭击自己的天地灵气似乎就强劲了几分。不过片刻，谢武斗气消耗得干干净净，而阵中天地灵气却愈发强烈。

　　“少主，救命啊！”

　　李逸弹了弹手指，几道斗气哧哧哧向几个关节点射去，化开了阵法。看谢武一脸煞白气喘吁吁，不由喜道：“哈哈，这初级杀阵终于练成了。谢武，抓紧休息一下，呆会儿再试一次，巩固一下！”

　　“不要了吧，少盟主，要是您刚才晚点出手，谢武这条命就交待在这里啦！”

　　李逸却根本没有听到他的话，而是开始琢磨这杀阵。果然如秘籍上所述，这初级杀阵，可以吸收攻击阵法者的斗气，转化为天地灵气，所以谢武每回击一次，却是为阵法提供了能量。难怪创制这套阵法的高人敢大言不惭地道：“初级杀阵，以彼之力，还施彼身，生生不息，可杀斗皇强者！”

　　一个初级阵法，就可以困住一位斗皇强者，叫李逸怎能不喜。如果高人前辈没有吹牛皮的话，中级杀阵，可以困杀斗尊强者，而高级杀阵，竟然可以困杀一名斗圣强者。当然，条件是布阵者，也必须拥有至少不俗的实力。李逸现在凭借天坤地乾珠已经可以达到斗皇级别的境界了，就是说如果能领悟秘籍中级篇的话，自己就是碰上斗尊……比如雪鳞那蛇皇，也有了一张格杀的底牌了。

　　“少爷、少爷……”正在暗自窃喜，却见时梁咚咚咚地跑了进来。

　　李逸略略皱了皱眉头，因为怕没有修炼过斗气的时梁误入阵法受伤，李逸吩咐过，自己的试阵的时候，不许随意进出自己的房间。时梁似乎没有很好地遵守自己的吩咐啊！

　　似乎是看出了李逸的不悦，时梁急忙道：“少爷，大皇子殿下来了，在会客厅等着您呢！”

　　大皇子？李逸马上预感到事情有些不妙，一般来说，以大皇子宫本的身份，来访之前，必然都会先派人通报，一是让李逸有所准备，二是避免李逸不在家扑个空。像这样骤然而至的情况，除非是碰上了什么急事。

　　“大皇子殿下，什么风把你吹来了。”

　　“李逸兄弟，请随我来！”大皇子宫本却是一脸肃穆，不由分说，拉起李逸的衣袖就往外面走。

　　相交这么久，大皇子这种失态的状况，李逸还是第一次见到。以大皇子的身份修养，即使是山崩地裂，飓风海啸在面前，也不会有丝毫慌乱的。那么，接下来事情，一定是比山崩地裂更为严重了。

　　李逸识趣地没有多问，跟着大皇子出了李盟总部。十几辆马车已经等在大门外，其中一辆极度奢华的车辆，自然是大皇子所用的。进了马车，这支规模不小的车队就向着城外疾驶而去。

　　出了帝都，李逸呵呵一笑道：“现在可以告诉我去哪里了吗？”

　　“三圣山，斗神殿！”大皇子轻轻捻着手上的玉扳指，一脸黑线：“李逸兄弟，看来这十来天，北斗宗可没有闲着啊，他们又出新招了。”

　　嘴巴微挑，露出一个好看的笑容，李逸笑道：“这就正常了，这些天这么平静，平静得我都开始担心了。如果他们再不出招，我还打算去寻寻四大家族的晦气呢！不知道北斗宗这回出了什么招？”

　　“总之现在也说不好，一切要到了斗神殿才知道。我也是刚刚得到父皇的指令，从父皇的神色看，这次的事情绝对不会小。用父皇的原话来说，这件事情必定会改变天枫帝国的格局！所以作为同盟，父皇不想李逸置身事外。”

　　糊里糊涂被拉去当枪使？李逸心中一沉，但马上否定了，根据自己的眼线，这些日子四大家族和皇室绝对没有撕破脸皮的趋势，而除了四大家族，似乎还没有什么势力需要皇室祭出自己这杆枪吧。

　　三圣山距离帝都并不算远，车队又都是精选的良马，不过两三个小时，三圣山奇伟的山峰就进入了视野。随着临近三圣山，平整的官道上各色行人也渐渐多了起来，除了一些斗者、斗师和少数斗王强者，大部分行人却是没有修练过斗气的普通人。越接近三圣山，人流就越发密集。

　　又花了几十分钟，一行车队终于来到三圣山下。此时的三圣山下，已经是人满为患，也不知道从哪里冒出那么多的人。出乎李逸意料之外的是，一向把三圣山下划为自己势力范围的土狼帮，居然任由那些普通百姓随意行动，却丝毫不加干涉。

　　为了应对眼前的场面，斗神殿方面显然也相当重视，派出了大量的白衣司祭维护山下的秩序。那些斗王及以下的强者和普通百姓并不能上山，而是被阻在了入口之处。但这些人却并未远离，三三两两或坐或站，脸上洋溢着一种奇异的兴奋表情，似乎是集体打过鸡血一般。

　　在验明了李逸的红衣司祭身份和宫本的大皇子身份后，两人才被获准带着神木为守的龙卫踏上了登上三圣山的台阶。

　　“这么多人，斗神殿是不是打算发金币啊！”李逸望着越聚越多的人戏谑道。

　　“李逸兄弟真会说笑，这些百姓当然不是来领金币的，如果我所料不差的话，这些百姓都是想一睹斗神千年祭盛况的。”

　　“斗神千年祭？”这个名词，李逸还真是从来没有听说过。

　　面对李逸的疑惑，大皇子解释道：“李逸兄弟有所不知，斗神大陆每个国家都有一方斗神祭牌，持有祭牌者有权在千年临近之际要求斗神殿举办千年祭。千年一祭，所以知者甚少，不像祭神血典，妇孺皆知。”

　　“斗神千年祭？不知道我们天枫帝国的斗神祭牌掌握在哪个的手上，想来不会是普通人吧！”

　　“北斗宗！要求斗神殿举办千年祭的，是北斗宗。”大皇子冷冷道。

　　“北斗宗这次准备得倒是充分啊，神不知鬼不觉地忽悠来这么多百姓，看来其志不小。能告诉我这个斗神千年祭到底是怎么一回事吗？”李逸打量了山下的百姓一眼，有了大皇子的提醒，这时他才发现，除了寻常百姓，那些斗者、斗师中不少都是四大家族的人。这些人三五成群，显然不是来瞎凑热闹，而是有所图谋的。

　　“李逸兄弟，对于斗神千年祭我比你知道的也多不到哪儿去。唯一可以肯定的是，四大家族和北斗宗肯定会利用这个千年祭来打击我们皇室和李盟。至于将会发生什么，只有上了山才知道。我相信，李逸兄弟绝不会害怕吧。”大皇子微微激将了一下。


第26章 斗神千年祭

　　“知我者，大皇子是也。李盟和四大家族之间的债迟早是要好好算清的，早来晚来我李逸和殿下、陛下一起扛着就是了。”李逸豪迈一笑，大踏步向三圣山上走去。好歹也是斗神殿红衣司祭，斗神殿和自己之间有再多的间隙，也不至于看着自己在这里吃亏吧。

　　三圣山之上，大殿之外的阔大场地，原来是李逸参加祭神血典之前进行淘汰赛的场地，此刻也是聚集了不少人。略略试探了一下，这些人中级别最低的，也是斗王强者，竟然连一个斗师也没有。有几和面孔李逸倒是有些面熟，是四大家族的精英骨干。

　　在亮出了身份之后，李逸和大皇子被执事带到一间还算宽阔敞精致的房间里。

　　“司祭阁下，皇子殿下，奉殿主之令，在明日的大祭到来之前，望二位呆在这间房间里，不要随意走动。饮食茶水自然会有专人奉上，若有什么需要，拉门上的铃，在下自然会为二位服务。”李逸知道，斗神殿里的这些执事，严格来说并不属于斗神殿的人，差不多相当于杂役。当下点点头，示意明白了。

　　眼见执事离开，李逸往一张舒适的软榻上一靠，一副既来之则安之的样子，但是大皇子看起来颇有些紧张，仔细环顾了一下房间，然后站在窗户前，远眺三圣山脚，悠悠道：“李逸兄弟，北斗宗和四大家族来的高手不少啊，看来这次是势在必得了。”

　　自从进入这大殿，李逸自然也感受到了一股股熟悉的强者气息，如今的三圣山，几乎汇集了天枫帝国的半数顶尖强者。也难道柏沛殿主要求李逸他们不要随意走动，这些分属不同势力的强者，若是一言不合，打斗起来，斗神殿虽然有能力平息，但这些千年古殿，恐怕也会受到毁损。

　　“柏沛殿主这会子恐怕忙得焦头烂额了吧。”李逸笑道：“咱们也不要给柏沛殿主找麻烦了，静候好戏开锣便是。”

　　大皇子点头不语，李逸亦不再说话，靠在软榻上暗暗琢磨那阵法秘籍。

　　第二天一早，洗漱之后吃过执事送上来的精美糕点，忽然一阵如雷般的人声鼎沸从三圣山脚下传来。原来那斗神千年祭已经开始，斗神殿不知何时在山底下搭建了一座高台，高台之上，一个泛着紫色光芒的人身坐像诡异地悬浮在半空，那些百姓乱哄哄地涌上高台，向着人身坐像虔诚跪拜。

　　即使是斗神殿方面极力维持，场面不免也有些混乱，来的百姓实在太多，这么轮流下去，恐怕很多人根本无法得到跪拜的机会。

　　“那是什么玩意？”李逸望着那座人身坐像，忍不住问道。

　　大皇子却不回答，反问道：“李逸兄弟可知每一座斗神分殿的镇殿之宝是什么？”

　　李逸想了想，胡乱猜道：“青龙级别的功法斗技？殿主级别的那种老怪物？超品神兵魔器？靠，不会那个坐像吧！”

　　“正是那个坐像！”大皇子微微一笑：“据说每一座斗神分殿都有一尊斗神金身，乃是斗神陨落之后，斗神殿用一种极其特殊的封印方法炼制的肉身。这种金身可以万年不朽，并且传说里面还残存了一些斗神的魂力。那些百姓深信向斗神金身祈愿，可以被祛灾纳福！”

　　“斗神金身！听起来挺有意思，不过听起来似乎没有功法斗技来得实惠哦。”

　　“不尽然。李逸兄弟有所不知，斗神强者虽然可活千年，毕竟也有陨落的一天。但是斗神并非最无上的存在，封号斗神才是斗神大陆不死不灭的存在。封号斗神不死不灭的条件是自己的信奉者不灭。”

　　不死不灭的存在，呵呵，难怪斗神殿会搞出这些名堂，只要斗神殿控制了斗神大陆控百姓的精神世界，那么自然不会缺乏信奉者，封神斗神就可以不死不灭了。可是……

　　“斗神大陆真的存在封号斗神么？”

　　面对李逸这个问题，大皇子肯定地回答：“斗神大陆广袤无边，奇人强者层出不穷，从远古洪荒开始积累，我相信封号斗神不但存在，而且还不少。”

　　李逸心中一动，不死不灭的存在，对于任何人，这种诱惑恐怕都是难以抵御的。也难怪无数强者殚精竭虑不择手段地想要不断突破到更高级别的境界，除了渴望拥有最强大的力量以赢得世俗的利益之外，封号斗神这种不死不灭的诱惑恐怕就是主要的原因吧。

　　正在愣神之间，房门骤然被敲响，还是昨天那个执事，走进来恭敬道：“二位有请！”

　　李逸知道，山底下的轰动场面不过是斗神千年祭的序曲，正戏还在这三圣山的斗神分殿啊。

　　才出房间没走两步，只见李然、李昊兄弟和其叔李冲迎面走了过来。看到李逸，李氏兄弟顿时双眼充血。一轻嗡鸣，李然背上的血魂魔剑似乎也感觉到了主人的杀意，空间中出现无数怨灵的哀号之声。

　　“亲爱的李然兄弟，你看起来很生气哦，你为什么会这么生气呢？哦，我想起来了，你刚刚死爹了，真的是抱歉啊，兄弟我这段时间比较忙，都忘了送贺礼。哈哈，抱歉抱歉！”李逸笑得春风满面、肆无忌惮。

　　李然虽然知道李逸是故意挑衅，只是哪里还忍得住，一阵刺耳的嗡鸣声，魔剑就要发动。却被李冲一把拉住，沉声道：“然儿不要上当，此处不可造次！”

　　“李逸你这恶魔，别得意得太早，你已经是兔子的尾巴，好日子长不了了，到时候本少爷会让你知道，什么叫生不如死！”李昊没有胆量动手，口舌之利却远胜其兄。

　　“哦？是吗？相信我李昊，半年之内如果拿不到我给你的解药，你首先就会生不如死！”

　　听到“解药”两个字，李昊的脸上立刻精彩起来，你、你、你地梗了半天，没有说出话来。倒是李冲毕竟心机深沉，喝道：“少逞口舌之利，办正事去。”

　　阔大的大殿之中，人数和山脚下比起来，显得稀松。但能站立在这大殿之上的，无一不是天枫帝国顶尖的强者存在。就连龙卫首领神木这般的人物，也只能在殿外的广场上而不得入内。

　　上首品字形三张椅子，正中坐的赫然便是殿主柏沛，右边则是天枫皇室宫豪，左边却空着，显然是北斗宗宗北卓之位。

　　殿中分列两边的，右侧首位竟是天枫皇帝宫顶天，接下来是几个重臣。见到李逸的大皇子到来，这几名大臣自然地将位置让了出来。而在对面，昂然立在首位的则是风皇海鑫，依次而下便是叶、鸿、宗李四大家族的家主和子女长老。

　　叶家来的是家主叶立杰、叶轻舞和长者苗可。叶家家主相当健壮，外貌平凡，却是四大家族的主心骨。鸿家则是家主鸿罡带着鸿羽，鸿家家主李逸也是首次见面，一个精瘦阴沉的中年人，让人看着总有一种浑身不自在的危险感觉。相比之下，倒是宗家家主宗飞相貌非凡，一表人才，也难怪，要不是这么一个英俊老爹，恐怕也生不出宗冰那样的祸水级美女啊。

　　宗冰的目光从李逸出现就几乎没有离开过他的身体，四大家族果然底蕴深厚，短短十来天，宗冰的伤已经恢复的七七八八了。倒是宗杰庆那小子，这次没有出现在斗神殿。

　　“诸位，既然人都已经到齐，那便开始罢！”柏沛简短道，然后眯起眼睛，靠在椅子上，一副淡漠表情。随着柏沛声音落下，只见白洁飘然走到风皇海鑫面前，浅笑吟吟道：“请风皇阁下交出祭神令牌！”

　　海皇随手一拍，一方巴掌大碧绿通透的玉牌便出现在手中。

　　白洁接过玉牌，合在掌中，一股柔和的斗气缓缓溢出。受到这股斗气催发，那正牌恍如活了过来，顿时焕发出碧绿的光芒。不过转眼之间，绿芒大炽，眩丽光芒下众人不由得闭上了眼睛，紧接着便是一阵剧烈的空间波动。

　　当空间波动停止下来，绿芒亦渐渐微弱，然后在众人面前，出现一个奇怪的空间。

　　繁花绿草之间，是几座精致的小小楼舍，一派世外桃源般的鸟语花香，仿佛并非人间一般。除了柏沛，众人脸上均是一片诧异，双方原来之间的肃杀之意，在这等环境下，也骤然消散不少。

　　更令人悚然的是，楼舍前面的一个小亭子里，竟然有三个人。

　　其中两个是一男一女，和柏沛一样，看不出年纪大小，说是十七八岁看着也像，说是七八十岁似乎也没有什么不对。那男人还好，这种诡异的感觉放在一个女人身上，总令人有一种毫毛倒竖的感觉。其实那女人极其秀丽，若不是那种让人看不透年纪的感觉，也算得上是一个极品美女吧。这一男一女盘坐在一方玉石椅上，在他们面前的玉石桌上，赫然摆着一张棋盘，黑白双方正是杀得浓烈。

　　在他们身边，是一个年轻的白衣侍者，倒是一副不食人间烟火的出尘模样。

　　“弟子柏沛见过两位神尊！”

　　男女神尊听到柏沛的声音，才缓缓转过脸来，瞥了一眼众人，女神尊颇为不耐烦地道：“又是一个千年了么？真是麻烦，下局棋也不得清闲！”

　　“呵呵，千千，已然不错了，这次好歹下了半局。既然来了，咱们少得先打发了他们吧！”言罢站起了身来。那唤作千千的女尊者却一副懒怠理睬的表情，依旧把心思放到了棋盘上。

　　千年半局棋！饶是李逸两世为人，听到这等奇事也不免咋舌。暗自感受了下两位神尊的气息，不料试探的斗气便如泥牛如海，消失得无影无踪。倒是引来了那男神尊冷冷的一眼。

　　“柏沛，你也太不长进了吧，怎么还是斗尊级别，这千年时光，你难道都没有在修炼么？”好在那男神尊只是瞪了一眼，并未对李逸做什么，然后便转向柏沛，一脸不满意的表情。

　　“小子无能，教神尊笑话了。”柏沛指了指宫顶天，恭敬道：“这位便是当今天枫皇帝宫顶天！”

　　男神尊扫了一眼宫顶天，顿时可见宫顶天额上渗出细细密密的汗珠子。

　　“小人宫顶天参见神尊！”

　　“宫顶天么？呃，斗皇，真真是一代不如一代了，上次来的，好歹是个斗尊。宫顶天，我问你，规矩都懂了吧！”

　　“回神尊，懂的！”

　　“即使如此，那也不耽搁时间了。小云，你来考教考教这位天枫皇帝吧！”


第27章 斗神约定

　　那位叫做小云的白衣侍者根本没有做任何动作，身形却已经飘到了宫顶天面前。这等对空间规则的掌握程度，显然已经超出了一个斗尊的修为。

　　“在下神尊侍者凌云，斗圣三晶，按照斗神约定，如果宫顶天陛下能接下我三招，那么天枫帝国皇族血脉仍由宫氏一族传承，否则的话……”神尊侍者语气极度轻淡，站在他面前的那位帝国皇帝、斗皇强者，在他眼里，却是如同蝼蚁一般的存在。

　　但是这轻淡已极的几句话，听在众人耳里，却禁不住一个个倒吸一口凉气。斗圣三晶，那是何等恐怖的实力，而这恐怖到令人须仰视的斗圣三晶，在这个诡异的空间里，却仅仅是一个侍者！

　　“小人明白，请凌侍者赐招！”饶是龙顶天久居上位，在神尊侍者面前，哪里还有半分帝王的从容之态，竟是连声音都微微发颤。

　　“那好，阁下就请准备接招！”

　　“等等！”人群中忽然一个人闪了出来，走到神尊侍者面前，恭恭敬敬地施了一礼，道：“在下斗皇海鑫，北斗宗大长老。在下有一事想请教凌侍者！”

　　“海鑫，你有什么话，问就是了！”

　　“按照斗神约定，考验皇族血脉传承之人，当是神尊本人。非是小人不信任凌侍者，只是斗神约定关系一国命运兴衰，不可儿戏。在下斗胆请神尊遵从斗神约定，不要打折扣才好！”海鑫此言一出，神尊侍者脸色顿时一变，直视海鑫的目光令这位风皇有一种瘫软的感觉。

　　神尊侍者还未回应，小亭子里男神尊出声道：“小云，既然这位斗皇不相信你的实力，你就让他知道，斗圣是怎么一回事！”

　　“在下、在下……小人并非此意。”这回轮到海鑫出汗了。海鑫再自负，也不敢怀疑一个斗圣的实力。

　　“难道阁下想违逆神尊的意志！”神尊侍者云淡风轻一笑：“阁下应该也知道，按照斗神约定，如果阁下能打败我，就可以直接得到皇族血脉传承。怎么样，可愿一试！”

　　打败一个斗圣，借海鑫十个熊心豹子胆，恐怕这位风皇也不敢想象。定了定心神，海鑫思虑道：看在北斗宗和北斗界的份子，这神尊侍者再强，恐怕也未必就想取我性命。这等和斗圣强者过招的机会，也是千年难得一遇的机缘。当下一拱手，便道：“既然是神尊之意，那便请凌侍者赐招！在下并无半分打败凌侍者的妄想，能得斗圣强者赐招，今生也是受益无穷了。”

　　“受益无穷么？那也看阁下能否走出这百花界了。”依然是那种谦逊却冷漠到极致的语气，只是从神尊侍者口里说出来，却透着无限冰冷的感觉。

　　神尊侍者说完，也不待海鑫回答，手指轻捏一个指诀，一道细若游丝隐约几乎不可见的斗气向海鑫缭绕而来。海鑫站在众人之前，因此众人都能感受到那斗气游丝的气息。出乎意料的是，这斗圣强者发出的斗气，竟是连半分压迫感也没有，如同一道蚕丝。

　　但是就连如李昊这样的修为也知道，这道斗气游丝绝对不会像看起来的那么简单。须知，斗圣强者，不仅是掌握一定的空间规则，还拥有属于自己的斗气法则，他们的能量已经超出单纯力量的范畴。

　　风皇海鑫的神情已然紧张到极致，也来不及施展斗技，将斗气提升到极致，一道蕴含着惊人力量的斗气匹练向着神尊侍者的斗气游丝迎击而去。

　　咝咝咝……

　　几道诡异的轻响，海鑫浑厚的斗气匹练无影无踪，而神尊侍者的斗气游丝早已缠上了海鑫。神尊侍者手诀一变，那斗气游丝便如一根橡皮筋一般，将海鑫弹向数十开外。

　　所以有均是目瞪口呆。要化解斗皇强者的全力，在场不少人都能做到。但是像神尊侍者这般，悄无声息地将那恐怖的力量消散于无形，已然超出了所有人的想象力。至于神尊侍者一招击败海鑫，众人反倒觉得是理所当然之事。

　　所幸神尊侍者并未有心取海鑫性命，这一摔只将海鑫摔得鼻青脸肿，受了些皮肉之伤。望着海鑫的狼狈模样，那男神尊笑道：“小子还有疑虑吗？”

　　海鑫虽狼狈，嘴上却不弱，回道：“还望凌侍者稍时考验皇族血脉之时不要偏袒！”

　　男神尊冷哼一声道：“斗神约定算个屁，老子就是斗神，规矩是老子定的，今天来的这拔人倒是有趣。今年的规矩嘛……千千，你的鬼主意多，想个有趣的规矩解解闷！”

　　那女神尊这才起身，皱眉看了众人一眼，脸上浮起一丝狡黠。沉吟半晌，说道：“这些不成器的小子们有什么趣味，恐怕合力也接不下你一招，不若就让他们自己大战一场，哪个赢了就传承皇族血脉呗！”

　　众人未料神秘而神圣的斗神约定，在这两位神尊看来倒真如儿戏一般，当下柏沛上前道：“两位神尊，这斗神约定从上古洪荒便定下了，随便更改恐怕不妥吧！”

　　“不妥，那你说怎么办？这个宫顶天不过是个斗皇，别说三招，恐怕就连小云半招也接不下。唉，不过千年，宫氏一脉竟然沦落至地，想当年……”男神尊脸色一变，顿时沉郁起来，似是想起了无限往事。

　　“神尊。”海鑫道：“既然宫氏一族血脉不纯，已难担皇族血脉传承，按照斗神约定，这皇族血脉传承就该应在拥有祭神令牌一方。”

　　那男神尊似乎看海鑫颇不顺眼，强辞夺理道：“看样子祭神令牌是你拿出来的。哼，有令牌了不起么？我若不答应又怎么样？”

　　“若是神尊不愿按斗神约定办事，我北斗宗自然无法可想。只是这斗神大陆并非我天枫帝国一国，斗神殿也并非天枫分殿一家，天下也更非仅此百花界一界。便是我北斗宗的七星界，恐怕也不输与这百花界吧！”

　　“你敢威胁本尊！”男神尊怒极反笑，蓦然大袖一挥，整个百花界顿时杀意沸腾，原来花繁叶茂的世外桃源，就连一草一叶都充满杀机。

　　“神尊不可！”柏沛大惊，急忙出声喝止。须知，在这百花界内，结界之人就是至高无上的存在，根本无须动手，想要杀谁，仅仅心念一动之间的事情。

　　“神尊，风皇海鑫冒犯神尊固然该死，可是斗神约定对我世俗中人来说确实关系甚大，还望神尊体谅。一念成佛一念成魔，神尊一念之间，便是关系世俗无数生灵的生死。望神尊看在弟子份上……”

　　“啰嗦，既然如此，本尊也懒得管你们了，就让小云按斗神约定办吧。”男神尊一摔袖子，返身回到小亭之中，百花界内的杀机顿时消散。

　　神尊侍者这才向宫顶天道：“阁下准备好了吗？”

　　自进了百花界，李逸就完全被两大神尊一个斗圣级别的侍者震撼了，什么叫人外有人山外有人，眼前便是最好的证明。直到男神尊返回小亭，这才回过神来，向大皇子轻声问道：“这斗神约定到底是怎么回事！”

　　大皇子叹了口气，回答道：“李逸兄弟应该知道，上古洪荒诸神大战之后，众神归隐，而将斗神大陆的统治权交给拥有皇族血脉之人。其实这拥有皇族血脉之人，便是斗神后人。只是斗神后人多，而斗神大陆国家少，不可能每个斗神后人都能当皇帝。于是众神约定，按照这些斗神后人的实力，强者自然就拥有一国的统治权。这个统治权每千年接受一次考验，如果血脉不纯，达不到要求，就要交出统治权。”

　　“这就是斗神千年祭的来由？”李逸暗暗感叹。在这个强者为尊的世界，果然是一切都靠实力说话啊，强者得到一切，而弱者失去一切，斗神约定正是这一原则的最好注解。

　　“是啊，北斗宗这个时候开启千年祭，正是想将皇权夺去。如果失去皇权，我们皇室和李盟想要对抗北斗宗和四大家族，恐怕就……”大皇子忧心忡忡道，关切的眼神望向宫顶天。

　　“凌侍者，宫顶天认输了！”

　　宫顶天竟然认输了！这出乎意料的决定不但是皇室这一方，就连海鑫和四大家族也是一愣。竟然未作一丝反抗就交出皇权，这可不是宫顶天的性格啊！不过想想也是，斗皇对斗圣，整个差了两个级别，这种差距已经完全不可能靠什么底牌能扯平的。认输，恐怕也是无奈之举。

　　“哈哈，既然认输，那这皇族血脉传承，就该应到北斗宗的皇族若氏一族身了。若琳，快来接受神尊的血脉传承吧！”海鑫得意已极，向身后的几个北斗宗弟子扬声。

　　只见一个黑袍少女走了出来，缓缓揭开了面纱。竟然，是若琳！

　　这个若琳，竟然是拥有皇族血统的斗神后人！李逸差点把眼珠子都瞪了出来，乱了，太乱了，事情一下子变得微妙而复杂起来。

　　“慢！”宫顶天喝住海鑫，脸上浮过一丝冷笑，然后转向神尊侍者，恭敬道：“凌侍者，在下虽然认输，但是按照斗神约定，我宫氏一脉虽然血统不纯，但如果能选出一位举世认可的强者入赘皇室当驸马，以改善血统的话，仍然可以拥有千年皇权。柏殿主，可有此一说！”

　　柏沛迟疑了一会儿，方才迟疑道：“不错，斗神约定之中是有此一条。只是，这举世认可的强者，含义却是模糊，天枫帝国在斗神大陆虽非一流强国，但也英才倍出，这举世认可的强者，实在颇难评判！”

　　“柏殿主，这个宫某自有计较。宫某将会在天枫帝国之内公选一位驸马，任何强者都可以无条件参加。而这位传承皇族血脉的公主，本身亦是斗皇强者，如此一来，必可纯正我宫氏皇族血脉！”

　　斗皇强者的公主，李逸脑中猛地跳出一个名字来：宫无双！


第28章 李逸，你留下

　　这斗神千年祭虽然不见刀光血影，但是其中的惊心动魄却远超斗皇级别的相争。一波三折的皇族血脉传承，关系着天枫帝国的未来格局，同样也关系着李盟、宫氏一族、北斗宗和四大家族的命运。确实如柏沛所说，两大神尊的一念之差，就是天枫帝国的血流成河。

　　宫顶天这一提议顿时令神尊侍者颇有些为难，不由得转向小亭之中。

　　小亭之中，男妇神尊心思却重新回到了棋盘之上。

　　“小云，既然斗神约定之中有这一条，就随他们去吧，这些世俗之事，当真是烦人！”那女神尊头也不抬地说道，手指之间却是凝聚了一小团黑色斗气，沉思已定，那团黑色斗气便落在了棋盘之上，赫然便是一枚棋子。

　　以斗气为棋子，凝聚千年而不散，这种匪夷所思的事情要不是亲眼所见，那些斗皇斗王恐怕打死也不敢相信。

　　得到女神尊的示意，神尊侍者淡淡道：“既然如此，你们就退去吧，打扰两位神尊也够久了！”

　　“一月之后，皇宫之内，天枫皇室定当选出一位举世公认的强者驸马！”宫顶天坚决道，然后快速走到小亭之外一个小池边，纵身跳了进去。一阵水纹波动，顿时不见了身形，原来这便是脱离百花界的地方。宫顶天急急离去，自然是为防止海鑫再横生枝节。

　　其实风皇海鑫有心阻止，但因为之前的举动已经令两大斗尊不满，料想再阻止也无益。选举举世公认的强者，哼，北斗宗也不是没有机会，有力气不如到百花界外使。当下阴沉着脸，也跳进了小池之中。两位核心人物离场，其他众人自然也不再逗留，一个个离开了百花界。

　　李逸心情不错，只是不错的原因有些猥琐。宫无双，嘿嘿，斗皇强者、皇室公主、绝世美女，虽然曾经将宫无双玩弄于股掌，但是李逸再自负，也不敢想把这样一位极品御姐弄到手。

　　现在，机会来了！而且还是光明正大的理由，就是李娜娜、李冰他日有心责怪，恐怕也找不出反对的理由。自己可是为了天枫皇室、为了李盟而“不得已为之”的嘛。

　　这个驸马，拼死也当定了！

　　抱着这样美妙而龌龊的想法，李逸乐滋滋地走向小池。

　　“那个黑袍小子，你叫什么名字！”忽然冰冷透骨的声音传来，一抬头，那女神尊的目光不知何时已经离开的棋盘，冷冷地注视着李逸。

　　“我？”李逸无辜地四顾了一眼，身边还有几个人，但是穿黑袍的，却只有自己一个：“我叫李逸！”

　　“李逸，你留下！”

　　凭什么啊？李逸腹诽，难不成本少爷帅得女神尊这老怪物都春心萌动了。

　　“你过来！”没有任何讨价还价的祈使句，这冰冷的声音有一种令李逸无法抗拒的威力。距离小池不过两三步之遥，但是双腿却不由自主地走向了小亭。从女神尊冰冷的语气，李逸听得出来，留下来肯定没有什么好事。

　　“小友，快跑！”脑中响起洪天圣者的焦急的声音。

　　“跑不动！”李逸也想啊，但腿已经不是自己的了。

　　洪天圣者显然是真急了，容戒之中一股巨大无匹之力涌出，将李逸拖向小池。

　　“想走！小天，既然来了，何必急着走呢。”女神尊说话之间，亦发出一道黑色斗气游丝，紧紧缠住李逸向小亭之中拉去。

　　两股无法用语言形容的巨大压力之下，李逸感觉整个身体都要被撕裂了，眼前一黑，喷出一口鲜血出来，然后便昏晕了过去。

　　“靠，死老鬼，害死老子了。”昏晕之前，李逸没忘了骂一句。

　　也不知道昏迷了多久，苏醒过来之时却是歪躺在地上。不过不是在外面，而是在一个房间里。还算人道，没把自己当死狗一样乱丢。盘膝将斗气运转了一周天，还好，昏迷之中天坤地乾珠已经修复了自己的伤势，身体并没有受到什么损伤。

　　确定身体无恙，李逸轻手轻脚地走到窗前，向外望了出去。

　　窗外的情景却是令李逸忍不住一阵口干舌燥。原来大好的花草树木不见了，天空之中被无数阴沉的黑云笼罩，整个百花界一片肃杀之意，虽然没有血肉尸体，但那种情势令人感觉是来到了阿鼻地狱。

　　地狱一般的背景之下，女神尊悬浮在半空之中，凝视着一只非虎非豹非狼又似虎似豹似狼的古怪生物。古怪生物口中不断地向女神尊喷出道道烈焰，对于这烈焰，女神尊似乎也颇为忌惮，小心翼翼地挥动双手，催发阵阵空间波动，将那些烈焰弹向四周。

　　烈焰所及之处，万物皆焚，看样子，正是这些烈焰使百花界成为地狱般的所在。

　　而男神尊和那个凌侍者却是并肩站在小亭之中，并未参与打斗。只是偶尔，那男神尊摇摇头，叹息一两声。

　　李逸感受得出，那些烈焰，正是天地之间最为精粹的南明流火。南明流火，除了自己和洪天圣者，天下恐怕再寻不出第三个人可以使出来。那么，那个古怪生物，难道是洪天圣者？！

　　李逸这一惊非同小可，又不知道洪天圣者和女神尊之间究竟有什么恩怨，看这一副不死不休的样子，恐怕难以善终啊。

　　“小天，就凭你现在这个样子，还是乖乖认输吧！”攻了许久，那怪物终于停歇了下来，女神尊趁机不屑地劝道。

　　“哼，要不是我失去肉身，一缕残魂几乎消散，这南明流火你千千恐怕也接不下几道吧！”古怪生物口吐人言，这声音，不正是洪天圣者却是哪个！

　　“输了就是输了，你虽然没有肉身，但是我把这三圣兽给了你，又恢复了你七八成实力，也不过如此。要说便宜，我倒是占了比你多修行千年的便宜。呵呵，当年的七晶斗神，竟然也有沦落到这一天的时候。”女神尊得意之极，脸上表情极是精彩。

　　“这样输了你教我如何心服口服，不如这样吧，千千，我们约个赌赛。如果你赢了，你要我怎样我便怎样，从此地老天荒，决无反悔。如果我赢了嘛，嘿嘿，你就放我出这百花界，如何？”

　　“赌赛？有点意思。赌什么？恐怕小天你已经可没有什么东西有把握赢我的。”

　　“我现在的状况自然没办法赢你，所以……”洪天圣者顿了顿，嘿嘿一笑道：“所以我们就赌我们的徒弟。一年之内，你我各调教一名徒弟，看谁的徒弟厉害这赌赛谁就赢了，如何？”

　　“调教徒弟？这个赌赛实在太麻烦了，再说小天，你到哪里去找徒弟，不是想骗我开启百花界好趁机逃走吧！”

　　“你的徒弟那是现成的，那个凌云不正是你们调教出来的么？至于我的徒弟，也不必到外面找去，此间便有一位！”

　　女神尊皱眉向李逸所在的房间瞥了一眼，怒道：“圣洪天，你逗我玩是不是。那个李逸，不过是个斗王，别说一年，就是给你百年时间，恐怕也接不下小云半招。我看你这一千年别的事没做，就把自己整成脑残了吧！”

　　“千千，可别看我这徒弟只是个小小斗王，你恐怕不知道，他修炼斗气才不过半年。以我的手段，一年之内将他调教成斗尊也并非难事。当然这赌赛还有两个条件，若是答应了才公平，否则的话，我认输便是。”

　　“什么条件？”

　　“一是我调教徒弟所须之物，你们都要提供；二嘛，凌云和我这徒弟毕竟差距太大，所以比赛之时，凌云只能使用斗气和斗技，而不能使用空间规则和斗气法则。这样一来，我有信心令他们的胜负在五五对半之间。”

　　对于洪天圣者这两个条件，女神尊倒是仔细考虑了颇久，才回答道：“好，我答应你。不过你若是输了，就得以三圣兽之身，永远在百花界之中陪我，不许反悔！”

　　“哈哈哈，这百花界，乃是力力兄所结，这在界内力力兄便是无上至尊，我若是输了想反悔恐怕也没有机会。倒是千千你，要是输了的话，可不要食言哦！”

　　女神尊忽然神情一变，现出温婉的女儿之态来，眉宇之间顿妩媚，娇声道：“小天，其实我要的是你真心实意留下来！”此言一出，半空之中一阵空间波动，已经不见了女神尊身影。

　　看到这里，男神尊忽然高吟道：“问世间情为何物、问世间情为何物啊……”声音未落，身形已经消失。

　　两位神尊消失，凌侍者倒是放松多了，向着洪天圣者道：“在下便不打扰圣者调教徒弟了，这几间屋舍便留给二位。一年之期如白驹过隙，圣者可要劳费苦心了。”

　　精致的房舍之间，便只剩下一副苦瓜脸的李逸和不似虎不似豹不似狼又似虎似豹似狼的洪天圣者。

　　“李逸，出来吧！”

　　“老鬼，我跟你拼了！”李逸一脚踹开房门，恨恨道：“你和那些老怪物之间的恩怨关我鸟事啊，老子还赶着去考驸马呢！”

　　洪天圣者那兽脸上挤出一个笑容：“小友，这也怨不得我啊，谁让你把我带进百花界里来的呢，偏偏这里又是我对头的居所。说来，倒是你小子运气好极，在这百花谷之中修炼，可比你在外面修炼不知多了多少好处！”

　　“好个屁啊，一年，就一年，你让我和一个斗圣打。那个什么千千说得没错，你脑残啊！”

　　李逸那个火大啊，一年之后能不能打败凌侍者倒是小事，但一年之后宫无双肯定已经成了别人的老婆。对于李逸的火大，洪天圣者倒是一副豁达的样子，又是挤出一个笑容：“这不也是没办法嘛，就算是你不答应，咱们也出不去。既来之则安之，好好修炼一年，我保证出去之后，至少在天枫帝国你可以横着走了！那些个什么北斗宗四大家族抬抬手就灭了！”

　　提到北斗宗四大家族，李逸的火又上来了：“我在这里呆上一年的话，李盟就先被灭一百次了！”

　　“那你说怎么办呢？”洪天圣者抬起前爪，耸了耸肩，一副无辜样。

　　沉默了片刻，李逸也定下神来，作为一个黑暗世界的顶尖杀手，在任何情况下迅速保持冷静的头脑是必修课。好在还有一个月时间，李逸相信总会有办法离开的。

　　“先说说你和那两个神尊到底是怎么一回事吧！”


第29章 修炼在百花界

　　“怎么一回事啊！”洪天圣者的兽脸变得古怪起来：“这个说来就话话长了，要听简单的还是复杂的？”

　　“简单的怎样，复杂的又是怎样？”

　　“简单的说嘛，也就几句话，往复杂里说的话，恐怕可以写成一本书了。”

　　李逸挥挥手，有些不耐烦地说道：“简单的吧，等出去有心情了再听你说书。”

　　“简单地说，我和力力、千千是同门师兄弟。呃，力力和千千是兄妹，千千爱上了我。只是，你别看她现在看起来像美女，其实那都是后来她想尽办法整的（李逸爆汗，原来这世界也有整容）。为了整成现在这个样子，怕是浪费了不知多少名贵的材料。长得丑也罢，这毕竟不是千千的错，而是她父母的不对。但是这个千千年轻的时候，性格暴戾古怪，你说我怎么会接受她的爱呢。所以我就借口修炼，千方百计回避她。后来嘛，因为宗门很多事情，我离开了宗门，开始游历天下。千千为了找寻我，几乎也走遍了整个斗神大陆。”

　　说到这里，洪天圣者神思有些恍惚。

　　李逸倒是不由地笑道：“原来老鬼你还有这等魅力，这千千神尊真是瞎了眼了。”

　　“后来，为了摆脱千千，我娶了老婆，但是，我娶一个她杀一个。那些被她杀的老婆娘家，迁怒我和千千，出了大价钱请人追杀我们。这事情在当时的斗神大陆引起了轩然大波，惊动了众多斗圣斗神级的强者。最后宗门迫于压力，决定清理门户。千千被力力救走，而我则被宗门灭了肉身，所幸同门师兄看在往日情份上，偷偷留下了我的灵魂！”

　　看来男神尊的感慨确实不错，问世间情为何物啊……李逸听完洪天圣者的故事，笑得乐不可支。

　　“老鬼，你最大的不幸，是被一个不该爱你的女人爱上了！”

　　“谁说不是呢，这女人就是我的克星。小友，你说我怎么能永远呆在百花界，和我的克星了结大好后半生呢。所以……那个，你要多多努力啊！”

　　“还后半生呢，你看看你现在的模样，恐怕一出百花界，就会被当成魔兽打吧！”

　　洪天圣者顿时鄙夷起来：“小友，这你就不懂了，这三圣兽可不是一般的魔兽，乃是在斗神所结的界中吸收界中灵气幻化的神兽，就我现在占据的这个兽体，原本可是七阶魔兽。比你小友的身体可强了百倍不止。若不是千千对我一往情深，寻常人打死她也不肯给的。”

　　李逸不由一个激灵，苦笑着问：“那你现在算是人还是魔兽呢？”

　　“魔兽的身体，人类的思想，哈哈哈，哪有比这更美妙的组合呢。”洪天圣者倒是颇满意自己现在的角色，得意地挥了挥兽爪：“小友，你难道忘了，六阶魔兽就可以幻化人形，等我完全掌控了这个魔兽身体，到时候化作人形也是轻而易举之事！”

　　说话之间，天空之中的乌云已经渐渐散去，那些被南明流火烧成灰烬的花草树木也开始以肉眼可见的速度生长起来。

　　看到这种情况，洪天圣者脸上现出一片古怪，喃喃道：“看来力力快达到封号斗神的境界了。小友，别浪费时间了，现在就开始拜师吧。”

　　又拜师？李逸忽然想起当日拜蛇尊者为师的事情，不由挑起嘴角，浮起一丝好看的笑：“我说过要拜师吗？”

　　“你不拜师，我怎么当你师父！”洪天圣者一脸理所当然。

　　“老鬼，你要搞清楚，是你哭着喊着求着非要教我，让你当我师父，我不就短了一截。相处了这么久，你难怪还不了解我这个人，吃亏的事情是绝对不干的。”

　　一个斗圣级的强者免费地、义务地当他老师，还被说成是吃亏的事，整个斗神大陆恐怕也只有李逸会说得这么顺口和恬不知耻。

　　“得得，我也不跟你争这名分了，至少你得在千千和力力面前认我这个师父就行了。让我想想，咱们从哪里入手，你的天魔九变功法不属于斗神大陆的九系功法，但是却必须九系同修，最后达到九九归一境界，方能形成至精至纯的魔气。你现在已经修习了雷、火、圣光三系，只是我这里除了南明流火，也没有别的白虎级功法。不过，我会去向千千要其他六系的白虎级功法，时间不多啊，一年之内修炼六系功法，小友，你扛得住吗？”

　　六系白虎级功法？两道鼻血差点从李逸鼻腔里流出来，这老鬼说得像是下自家菜园子摘白菜一般轻描淡写。这震撼也仅仅是一闪而过，既然两位神尊这般神通广大，嘿嘿，那蛇尊者苏醒所需之物，自然更不值什么了。

　　李逸翻手一拍，一张清单出现在手中：“老鬼，你的相好那么有能耐，顺便帮我采办些东西吧。呃，东西都在这清单上，照单抓药就是了！”

　　洪天圣者疑疑惑惑地接过清单扫了一眼，为难道：“天灵归石、苣香草、千年寒茸……其他的还好，这几种却是可遇不求。你要这些东西做什么？”

　　“你帮我弄齐就是了，哪来这么多问题！”谁是谁的徒弟啊！既然要自己帮他做打手，不让老鬼付出点代价怎么行。

　　虽然李逸一心惦记着一个月之后的选驸马大赛，但受困百花界，也是一点办法也没有，只得潜心修炼。这百花界确实是一个修炼斗气的极好所在，界中天地灵气浓郁程度，是李逸在外面从未遇到过的。

　　修炼第二天，洪天圣者就从千千那里讨来两部功法。一部是风系的《玄明神风》，一部冰系《幽冥寒冰诀》，都是白虎高阶功法。

　　李逸决定先修炼《幽冥寒冰诀》，因为有幻杀和云步，李逸现在对速度和身法颇为自信，现在时间紧迫，自然要先学有用的。

　　盘膝而坐，捏碎玉牌，《幽冥寒冰诀》的功法要诀浮现在脑海里，随着指诀变幻，天地之间气温骤降，草叶之上结满了冰晶。转瞬之间，水元素从四面八方被抽动而来，结成冰晶。细碎的冰晶缭绕着李逸周身狂舞。

　　指诀急速变幻，冰晶如同收到信号一般，顿时向李逸身体飙射而去。这些蕴含无穷天地灵气的冰晶乍一入体，李逸便感觉身处冰窖，整个身体成了一棍巨的冰棍。克制住被冻僵的感觉，从丹田气海之处引出一丝斗气，一点点地引导那些在经络中横冲直撞的冰晶。同时天坤地乾珠也开始自动修复那些被冰晶划伤的经络，冷彻心扉又痛彻心扉，这种滋味极度难受。

　　在斗气引导之下，冰晶终于被慢慢驯服，缓缓汇成一股寒流，向丹田气海涌动。然后被天坤地乾珠催生的柔和斗气挤压，慢慢形成一个晶核。

　　这个过程说来简单，却足足花了李逸两天一夜的工夫。好在对于修习功法李逸已经驾轻就熟，加上旁边有洪天圣者护法，除了忍受莫大的痛苦之外，倒是没有出现什么差错。

　　白虎级冰系功法修成，洪天圣者倒也没有让李逸再修《玄明神风》，毕竟是白虎级功法，一则需要巩固，二则相隔时间过短，体内经络损伤过于频繁，未免增加走火入魔的机率。

　　如此过了五六天，虽然洪天圣者天天跑去向千千要功法要斗技，但是显然即使身为斗神，要一下子拿出九系白虎经的功法，也非是一件易事。倒是李逸的实力又提升了一晶，达到了六晶斗王的境界。

　　这天，洪天圣者指导了几句，依旧去千千里打探功法的消息，李逸则盘坐在小亭之中修炼。忽然隐隐一阵强者气息，李逸收功，抬头一看，只是神尊侍者悬浮在自己面前的半空之中，脸上的神情颇有古怪。

　　这家伙，不会是来打探自己的底细的吧。李逸想，但随之暗笑自己小人之心度君子之腹了。以凌云斗圣强者的境界，恐怕压根儿没有把自己放在眼里，何来打探一说。

　　“李逸，想知道我为什么来找你吗？”似乎是看透了李逸心中所想，凌云倒是主动问道。

　　李逸挑嘴一笑，道：“凌侍者不说，我怎么知道！”

　　“我是来杀你的！”依然是那种极度淡漠的语气，这句杀意浓烈的话，在凌侍者口中说出来，却和说“我是来请你吃饭的”一般平淡。

　　以李逸对危险的敏感，如果一个人想要杀自己，那种杀机他不会感觉不到，可是这个凌侍者，李逸感觉不到一丝杀机。要么是凌云在说笑，要么，就是达到斗圣级别的强者，可以隐慝自己的意志和气息。

　　飞快地在脑中判断了一下，李逸倾向于后者。

　　凌云真的是来杀自己的！

　　这个判断令李逸手脚一片冰凉！对方可是斗圣强者啊。

　　“给我一个理由！”李逸冷冷地回答道，同时飞快地思索着对策。似乎，除了拖延时间等洪天圣者回来，也没有别的办法啊！

　　“理由是因为你要修炼功法，神尊他开启了百花界为你寻觅功法去了！”

　　李逸微微一笑：“这个理由，未免过于牵强吧！神尊为我寻觅功法，和你要杀我之间，似乎没有必然关系吧。”

　　“有！当然有！神尊离开百花界，是一件犯戒之事，如果泄露出去，百花界不保，两位神尊和我同样要陨落！”

　　“请你解释一下，以神尊这样超然的存在，难道还有什么人能杀了他们！”

　　“无知小儿，除非是封号斗神，任何人都不是不死不灭的存在。好了，现在解释完了，为了让你心服口服，我只用斗气和斗技，而不用空间规则和斗气法则。这样的话，只是把赌赛提前了一点时间而已，想来洪天圣者也无话可说！”

　　凌云说完，指间已经凝聚起一团眩丽得刺目金球！


第30章 智斗斗圣

　　金球越聚越大，转瞬之间便达数米方圆。斗气金球尚未发出，一股李逸从未体验过的巨大压力便迎面而至。即使是李逸还是斗师境界，在纳兰家的鬼幽酆都面对数位斗皇时，也未觉有过如此巨大的压力。

　　在这个斗气金球面前，李逸深深地体会到了什么叫蝼蚁般的存在。

　　“等等，等等！”李逸大声呼叫起来：“有没有搞错啊，你一个斗圣强者，我只是一个小小斗王，怎么说也得让我三招，不然叫我如何心服口服！”

　　“让你三招，你便死得心服口服么？”神尊侍者果然停止了斗气凝聚，那金球顿时消散，仿佛从来没有存在过一般。

　　“要说心服口服，那是假话，毕竟咱们实在悬殊这么巨大。”李逸嘿然一笑：“不过凌侍者，你好歹也是斗圣强者，向一个小小斗王主动攻击也是一件很失身份的事吧。不如这样，我也不要你让我三招，但是必须由我来主动攻击。少爷我知道今天是只有死的路，没有活的路了，若是你主动攻击，恐怕我连还手的机会也没有，这等死法着实憋屈。所以让我先出手，不但照顾了凌侍者的身份脸面，也让少爷我死得轰轰烈烈，岂不是两全齐美！”

　　一番长篇大论下来，听得那神尊侍者直翻白眼。李逸看得出来，这个神尊侍者虽然实力恐怖，但是情商并不高，恐怕是因为两大神尊的呵护之下，又长期生活在这百花界，极少与外界人物相处的缘故，因此人情世故、机关诡诈方面却是一无所知。李逸这番七绕八绕的话，在他听来自然是处处在理，却不知强者死斗，对方若还是存心为自己考虑，那才有鬼了。

　　“那阁下便动手吧。”

　　虽然第一步计划成功实现，李逸也是不敢托大，毕竟对方是斗圣强者。一脸凝重地往前走了两步，李逸诡异地在虚空之中划了一道斗气图符。在神尊侍者诧异的注目下，李逸施展开云步，手上动作也是越来越快。快到极致，只见一团残影在神尊四周数十米方圆之内飘乎闪动。

　　“这是什么斗技？”神尊侍者隐然觉得有些不妙，只是一来有不主动攻击的承诺在先，二来也想看看这个斗王的葫芦里到底卖的是什么药，因此并不动手，只随着李逸的身形微微转动身体。

　　足足忙乎了一顿工夫，李逸在神尊侍者五十米处蓦然站定。

　　“金瓮屠龙阵，起！”

　　“皇天厚土阵，起！”

　　两声低喝，两道斗气飞快地启动了两个阵法。数道雷光凭空而现，交错成一道雷网，向神尊侍者笼罩了下去。而在李逸周身，则泛起土黄色的一个倒锅形光芒屏障。为了表达对斗圣强者的重视，李逸在这顿饭工夫里，同时布下了两具阵法，一杀一防，可谓是用心良苦了。

　　“古怪！这是什么斗技！”神尊侍者蹙眉低喝一声，面对笼罩下来的雷网倒也并不在意。随手一个斗气金球迎了上去。

　　轰然一声巨响，雷电和斗气金球同时消散，斗气余波令李逸所处的阵法屏障也是现出道道细微裂纹。半空之中被击碎的雷网一时并未散尽，发出刺耳锐利的滋滋滋之声。

　　“原来是阵法！”神尊侍者似乎也看出了点门道，摇了摇头，笑道：“可惜你修为太低，这阵法也非是什么上乘阵法。既然你已经主动攻击了，那么我便可以动手了吧！”

　　李逸露出一个好看的笑容：“若说本少爷修为低，这个本少爷不否认。若说这个‘金瓮屠龙阵’不是上乘阵法，凌侍者恐怕就看走眼了。”心念一动，快速捏了几个手印，那些原本在半空中滋滋作响的雷网碎片忽然便活了过来一般，瞬间重新组成一张雷网，威势却比原先又强了几分。

　　神尊侍者轻轻“咦”了一声，依葫芦画瓢又是一个金球甩出去。轰响之后，雷网虽然被击碎，却又迅速凝结起来，威势又强了几分。这神尊侍者也是过于古板，不懂机变，只是将斗气金球的威力逐次增加几分，却没有去想雷网为何除之不尽。

　　不过十来个回合下来，那雷网威势已然令神尊侍者也暗暗心惊。其实以李逸斗皇实力布下的这“金瓮屠龙阵”，若是神尊侍者一开始就全力一击，这阵法便也灰飞烟灭了。那李一阳所赠的无名阵法秘籍却是上乘阵法，这杀阵可以吸纳攻击者施放的斗气，因此便是越打越强，加上百花界内本身就天地灵气浓郁，那雷网便如打了鸡血一般，威力飞涨。

　　“凌侍者，还敢说这阵法不是上乘阵法么？”阵法屏障之内，李逸气定神闲地捏动手诀，笑得无辜且灿烂。这阵法布置完成，以斗气催发之后便与布阵者自然而生感应，此后再不必浪费斗气，只用手诀控制即可。蕴含的能量一是来自天地灵气，二是来自攻击阵法之人，所以现在的李逸，完全可以一边品茗一边欣赏一个斗圣强者满头大汗地苦斗。

　　终于，神尊侍者再怎么不通机关，也觉出雷网越变越强的原因来了。只是，神尊侍者似乎领悟得晚了点，那雷网已经很难说是网，而是成了一片蕴含着强大到极致的雷光。即使将斗气提升到极致，神尊侍者也无法一举击碎这片雷光。一层淡紫色的斗气防御浮现在神尊侍者周身，这层斗气防御虽然看起来轻淡，那些雷光却丝毫攻之不破。

　　“李逸，这到底是什么古怪阵法！”神尊侍者终于忍不住高声喝问道。

　　“想知道吗？我不告诉你，除非你认输！”

　　“哼，不过一个阵法，当真以为困得住本侍者么！”神尊侍者冷哼一声，终于下定了决心一般。不再发出斗气金球，连身上的斗气防御也蓦然收缩，连续捏了几个诡异的指印，猛烈然一阵剧烈的空间波动，然后发出一阵拖着长长尾间的啵……的一声，那个已经蕴含极致能量的“金瓮屠龙阵”突然消失，下一秒，却出现在了百米开外。

　　空间规则！神尊侍者运用了空间规则！

　　“靠，神尊侍者，亏你还是斗圣强者，竟然出尔反尔运用空间规则，这怎么说？”李逸顿时跳了起来，大声质问道。

　　面对李逸的质问，神尊侍者脸上红一阵白一阵，运用空间规则摆脱“金瓮屠龙阵”也是情非得已，若是再坚持片刻，堂堂一位斗圣强者说不定就栽在一个本身实力不过是斗王的小子手里了。如今被李逸一句抢白，神尊侍者无地自容，倒还真不如就困死在阵法里。

　　“怎么，没话说了，既然你坏了规矩，自然就是输了。我问你，凌侍者，你可认输！”

　　半晌，神尊侍者才呐呐道：“我确实是输了！”

　　“既然输了，那就要接受惩罚对不对？”

　　“惩罚？怎么惩罚？”

　　“就罚你不许再杀我。呃，还有，就是一年之后的赌赛，你不许赢我！”

　　神尊侍者犹豫了半天，脸上现出极度为难的表情，最后才下定决心道：“后面这个条件可以答应你，但前面的不行，我必须杀了你！”

　　李逸绝倒，这神尊侍者是装傻还是真傻啊，杀了自己，后面的条件答应还有意义吗？看到李逸的表情，神尊侍者解释道：“我从小被神尊收养来到百花界，在这里已经呆了数百年了，百花界就是我的家，我不可能眼睁睁地看着你毁了他。李逸，你诡计多端，不是好人，只要你在，百花界迟早会让你毁了。所以，我必须杀你！”

　　说自己不是好人，这一点李逸不否认，但是要这么杀了自己，李逸可绝对不会束手就擒。虽然有阵法防御，但这个防御能否抵御一个斗圣强者，李逸实在信心不大。况且这神尊侍者若是不顾承诺铁定了要杀自己，阵法防御再强，也无法抵御神尊侍者的空间规则和斗气法则。

　　依李逸的个性，本来张口就要回他一句：“杀想我，也要看你有没有那个手段。”此时心念电转，硬生生地收回了这句话，露出一副动容之色来。

　　“凌侍者，我李逸虽然不是好人，但与你与百花界并无恩怨，也不希望看到如此美丽的地方毁于一旦。神尊他离开百花界，并非我有意而为，至于神尊离开百花界会令此界面临灭顶之灾更是一无所知。凌侍者，你也不必杀我，神尊回来之后，我便说与他知道，令他今后不再出界便是了。”

　　“神尊的意志岂是你所能左右。哼，洪天圣者那老鬼缠着我家女主要这要那，女主又答应过他你修炼的所需之物一概提供。神尊对女主向来是百依百顺。我与你李逸也是往日无冤，但现在这种情势，却是只有杀了你这一个办法了。”

　　这神尊侍者怎么这么难缠，好说歹说就是一意要杀自己呢，还有洪天圣者那老鬼死哪里去了，这里闹出这么大动静，可别说他没有感觉到。李逸顿时腾地冒起一股邪火，向那神尊侍者冷竣道：“既然凌侍者非要杀我，本少爷倒也不是怕死的主。这样吧，咱们的一年之约就改在十天之后，到时候，由两位神尊和洪天圣者作为见证，也算是圆了你家女主的赌赛。否则的话，你家女主即使能留下洪天圣者，恐怕那老鬼也不会心甘情愿！”

　　神尊侍者沉吟半晌，吃过李逸的亏，他现在对李逸心怀不小的戒心。

　　“本少爷虽非好人，却不像某些人不守信诺，再说这百花界之内，以凌侍者的实力还怕我跑了不成。”

　　“跑自然是跑不掉的，就怕你这小子又使出什么古怪来。好吧，那便一言为定，我回去便禀明女主，将约斗之日提前到十日之后。”话音刚落，神尊侍者已经不见了身形。


第31章 界心

　　看到神尊侍者当真离开，李逸才撤掉阵法防御，不知不觉，后背已然汗湿一片。以最多一个斗皇的实力令一个斗圣低头认输，这事别说说出去没人相信，就是李逸自己这会儿也如恍如在梦中一般。

　　看来无名阵法秘籍虽然在与强敌生死相搏中用处不大，但在特殊情况下还是颇有奇效啊，回头有空倒是要花些工夫细细研究钻石一番。

　　现在头痛的却是十日之后和神尊侍者的比斗，虽非生死之战，但是经过今天这一番波折，想来那神尊侍者对自己绝不会手下留情。想靠一己之力，恐怕是百死无生，就看洪天圣者会不会给自己什么底牌了。

　　正想到洪天圣者，忽然听得身朗朗一笑，那头威猛的三圣兽蓦然出现在李逸面前。

　　“小友好手段，竟然连一个斗圣也耐何不了你，你师尊我倒是小瞧你了。”

　　无名之火顿时窜了上来，感情这老鬼一直就在附近看好戏：“老鬼，少在一旁说风凉话，要不是少爷我机敏，这百来斤今天就交待在这里了。哼，我若是交待在这里，你恐怕一辈子也休想出这百花界，就陪着你相好终老吧！”

　　“你小子底牌无数，恐怕就连力力那个斗神在你手下也要吃亏，这一点你师尊我倒是无比放心。”洪天圣者倒是笑得很无害。

　　“本少爷也不根你斗嘴皮子，说说看，十日之后的赌赛怎么办吧。你不会真的以为我打得赢一个斗圣吧！”

　　“这十日之约可是你和凌云那小子私自定下的，不关我事，如果给我一年时间嘛，倒是有三四分把握赢。就十天工夫，小友，不瞒你说，这是一种送死的行为！”

　　既然洪天圣者这么坦白，李逸倒是放心了，自己的小命对这老鬼来说自然无足轻重，但洪天圣者是断然不会甘心留在百花界的，看他一脸轻松的表情，李逸猜出这老鬼一定会有什么办法离开百花界。

　　“既然如此，我还修炼个屁啊！”李逸一副破罐子破摔的表情，回到屋舍里，往榻上一倒，要死不死的听天由命模样。

　　那洪天圣者也不管李逸，如同刚刚出现的那般又突然消失了。原来指望激将一下，让洪天圣者把底牌亮出来，岂料这老鬼不上当。郁闷之下也无心修练，于是信步便走出了房舍。

　　进入这百花界也有五六日了，一直潜心修炼，还没有探究探究这百花界到底是什么样一个所在。这一探究，李逸不禁暗暗诧异，原以为这百花界不过数里方圆，不料走了半天，却始终未见尽头。于是登上一个高处，远眺而去，只见绵绵的草坡树林花海，竟是无边无际。

　　只是这么一个繁茂所在，却并没有什么大型野兽，只有一些狐兔之类的小型动物，更不消说是魔兽了。什么时候自己也能修炼到斗神境界就好了，也结一个如同百花界这样华丽的界出来，然后把宫无双、李冰、李娜、若云等等美女……李逸开始邪恶地意淫起来！

　　不知道这样一直走下去的时候，会不会走到界的尽头？李逸心念一动，展开斗气双翼，腾空而起，认定一个方向开始飞速掠行。

　　半空中可以看到，花丛掩映之间，不时地出现几幢房舍，虽非高楼华宇，却是依着地势，借着流水而建，与周围环境浑然一体，真是不食人烟的神仙居所。只是李逸不知道这些房舍里是否有人居住，也不敢造次，远远地便避开了。

　　急速飞掠了半天，李逸快要绝望了，原以为这百花界虽大，也不过数十里方圆，如今看来，以自己的速度，这时候起码飞掠了百来里……难道这百花界竟有数百里方圆！

　　正郁闷之间，忽然远远地看到一个庞大的身形在草地上飞奔。一路之上，根本没有见过什么大型野兽，这是乍然见到这个庞大身形，李逸不禁好奇心大起，悄悄地接近了上去。等稍近一些，李逸这才发现，那个庞大身形却是被洪天圣者占据了身体的三圣兽。

　　咦，这老鬼搞什么古怪？可以肯定的是，绝不会是老鬼吃多了练长跑。

　　李逸收起斗翼，降落下来，远远地跟着洪天圣者，约莫又行了数十里路，一座峰峦突兀地横亘在眼前。山峰并不高，也就数百米高，因为四周皆是平缓的草坡，故而显得挺拔了。

　　洪天圣者奔到山峰之前，放缓了脚步，黑线着山峰打起转来，似乎是在寻找着什么。

　　整个山峰皆被青草和矮树丛覆盖，除此之外并无什么古怪，不知道洪天圣者想要找的是什么宝贝。山底下转了几圈，洪天圣者开始沿着山体螺旋上升，这山体有点类似李逸前世见过的金字塔，坡度倒还缓和，因此攀爬起来倒是丝毫不费力气。

　　一直走到山顶，才见一个数米方圆的圆洞出来。看到洪天圣者跳入洞里，李逸也加快速度来到洞口。

　　往洞口看下去，李逸才知道什么叫别有洞天。原来整座山体内，竟然是完全空……说空却也不对，洞内氤氲着诡异的七彩光芒，恍恍忽忽的看不清里面到底有什么事物。

　　正在犹豫之间，却听洞内洪天圣者高声道：“李逸小友，下来吧！”

　　以洪天圣者的实力，早就知道了自己的存在，这一点李逸也不感意外。当下也不多想，展开斗翼，轻飘飘地落了下去。

　　穿过层层薄雾的七彩光线，李逸落在了洞内，分明是空旷的空间里，李逸却有一种全身陷在泥潭里的感觉，每一举手抬足都无比的困难。洪天圣者虽然比他要看得多，但是看出来，行动也不如在外面轻松。

　　“老鬼，这是什么地方？鬼鬼祟祟地搞什么名堂！”

　　“本尊倒不是故意瞒你，只是怕你小子知道了我的计划之后表现反常，让千千和凌云那小子看出端倪来。这里嘛，嘿嘿，自然就是百花界的界心！”

　　“界心？！解释一下，到底是什么玩意。”

　　洪天圣者一脸怪笑，四顾一眼，缓缓道：“人有心，这界自然也有心了。这界心就是整个百花界提纲挈领之所，是一幢楼房的大梁。嘿嘿，找了这么多天，终于叫我找到了。”

　　李逸顿时醒悟，笑道：“原来老鬼你根本就没想过让我赢神尊侍者，想来要离开这百花界，毁了这个界心就行了吧！”

　　洪天圣者翻了李逸一眼，一脸的不屑：“若是界心随随便便可以毁掉，这界还有什么用处。再说界心一毁，界便也灰飞烟散，那样的话，即使我们能够出去，也别想过一天安稳日子。”

　　“那我们该怎么办呢！”

　　洪天圣者却不再说话，判断了一下方位，缓缓地向前走去。李逸也艰难地跟着，只是越是往前走，四周的压力却越是巨大别说举手抬足，就是眨下眼皮子都吃力无比。想来若非自己实力已经达到斗皇级别，恐怕落入在洞里，连动弹一下也不能，只能活生生被困死了。

　　氤氲的彩色雾气忽然消散，一个百米方圆的空间清晰无比地出现在眼前。四周那股巨大的压力骤然消失，李逸未及反应，顿时一阵气血翻涌，喷出一口鲜血出来。这感觉就如同一个潜入深水的人突然浮出水面，寻常人恐怕早就全身血脉爆裂而亡了。

　　斗气流转，护住全身血脉，李逸这才放眼望去，只见空间的正中央，是一堆乱七八糟如水晶般的晶石。

　　“这便是真正的界心了。”洪天圣者指着那堆晶石说道，脸上一片凝重：“只要我们一碰这些晶石，结界的强者就会感受得到。”

　　“所以你故意让力力去找什么九系功法，目的是为了支开他吧。”李逸马上想到了这一层。

　　“不错，如果力力还在百花界的话，我们的一举一动都在他的掌控之中，那就什么也做不了。至于现在嘛，就算他知道我们来到了界心，也是鞭长莫及，哈哈哈，能不能离开百花界就看今日了。”

　　这倒是个不坏的消息，被困在这百花界里，外面也不知道发出了什么情况，如果耽搁的时间太久，四大家族未免就会对李盟下手，这是李逸不愿意看到了。所以听到洪天圣者说能离开百花界，李逸顿时两眼放光。

　　“小友，稍时我们一前一后，全力猛击这界心，界心受袭，蕴藏在这界心之中的界灵就会出现，到时候只要我们能降伏这界灵，就可以让界灵带我们离开百花界。”

　　听起来似乎不难嘛，李逸微微一笑道：“就这么简单的任务啊！”

　　洪天圣者翻他一眼：“对，是不难，那界灵也不过相当于七阶的魔兽。”

　　七阶魔兽，那可是斗圣级的存在啊，而且通常魔兽或者剑灵、界灵之类的生物，都拥有特殊的禀赋属性，相同级别的人类强者都处在下风。

　　虽然暗自心惊，李逸脸上却浮出一抹好看的笑容来：“老鬼，你也是斗圣，又得了三圣兽这种强悍的身体，对付一个界灵应该是不在话下吧。我一个小小斗皇也出不上什么力，就先出去，哪凉快哪呆着去了。”

　　“你师尊我虽然是斗圣，只是现在的实力比当年巅峰之时至少打了八折，能不能降伏界灵，那也得看运气了。你不想出力我也不拦你，不过到时候离开百花界就没你的份了。”

　　“跟你开玩笑呢，老鬼！”李逸呵呵一笑，身形一动，围绕着那堆晶石走动起来，手上不停地划着诡异的图符。这界心之内，天地灵气浓郁到了极致，不管有用没有，布个阵法总是没错的。

　　“小友，这界灵只能降伏，不可杀戮，否则百花界就算毁了。”看过李逸对付神尊侍者，洪天圣者自然也知道这阵法的厉害，不由提醒道。

　　“老鬼放心，我心中有数。”李逸自然不会在这里布下“金瓮屠龙杀阵”，而是和“金瓮屠龙阵”仅一字之差的“金瓮困龙阵”。

　　阵法布好，李逸和洪天圣者一前一后，运转斗气，同时向那堆晶石攻去。


第32章 斗界灵

　　两道轰然作响的斗气匹练砸向晶石，化作片片斗气碎片，四溅飞散。尘埃落定，只见原本黯然无光的晶石表面之上，浮现出一层青紫色的光芒。也不知道这晶石究竟是什么东西做的，在斗皇斗圣两大强者的极致力量之下，竟然没有变成粉末，而且还完好如初。

　　“用斗技，再来！”洪天圣者低喝一声，南明流火形成一条火龙，在三圣兽周身盘旋数周，然后昂然向晶石扑了过去。李逸也用出了自己的最强悍的斗技“血月狂罡”，一轮血月向晶石飙射而去，在李逸的指诀引导之下轰然爆裂。

　　洪天圣者施展的也是白虎级斗技，两大白虎级斗技同时施放，那是何等恐怖的破坏力，其威力恐怕足可移山填海。似乎是感受到了这两大白虎斗技的威力，那堆泛着紫青色的晶石瞬间光芒大盛，在体表形成一道防御。南明流火龙和血月巨大无匹的能量砸在这道防御之上，顿时发出惊天动地的轰鸣之声。

　　喀喀喀！

　　晶石体表的防御现出无数道裂纹，而火龙和血月似乎也能量耗尽，火光和血色笼罩了整个界心内部。

　　“靠，这都打不出界灵！”李逸皱眉道：“老鬼，你没有搞错吧，到底有没有界灵。这么打下去，就算界灵出来，恐怕咱们的斗气也损耗干净了，到时候我们就界灵的两道点心了。”

　　洪天圣者翻了个白眼给他：“似乎，某人刚才还说这是简单任务嘛！界灵是肯定存在的，再来一次，看它还沉不沉得住气！”

　　就在李逸和洪天圣者凝聚斗气，准备再次对晶石发起攻击之时，那晶石之上忽然传来一阵颤动。青紫色的光芒原本在火龙和血月的攻击之下黯淡下来，这时重又炽烈。这炽烈的青紫色光芒不断浓聚，渐渐浮现出一个极其古怪的形状来。

　　居然，和李逸前世里见过的小丘比特相似，只是体形要大了十倍不止，那个身体白白嫩嫩看起来手感极好的样子。这个形状以肉眼可见的速度化为实质，一个大号丘比特就那样扇着翅膀浮现在李逸和洪天圣者面前。

　　“你、们、是、什、么、人，为、什、么、打、我！”界灵说话方式非常古怪，一个字一个字地吐出来，听起来像是使用了电子书的朗读功能。

　　“李逸，快启动阵法！”

　　其实用不着洪天圣者提醒，在界灵出现的同时，李逸已经手印飞动，一层土黄色的屏障将界灵和那堆晶石一起包裹了起来。

　　“界灵，带我们离开百花界，否则的话，我们就杀了你，毁了百花界！”看到阵法结成，洪天圣者恶狠狠地威胁道。

　　“除、了、主、人，没、有、任、何、人、可、以、要、求、我、做、这、做、那！”界灵一脸怒意，显是在刚才两大白虎斗技的攻击之下吃了不小的亏，“那”字一出口，大翅膀急扇一下，向看起来比较好欺负的李逸扑了过来。

　　嘭……

　　一声大响，界灵撞在那道土黄色的阵法防御之上，一道波纹从撞击点之处如波纹一般扩散开来。界灵歪着脑袋看了一眼那道土黄色的防御屏障，然后退了几米，再次急速冲击。

　　又是一声大响，撞击之势更为猛烈，阵法屏障之上现出道道蜘蛛网一般的细纹。

　　李逸指印飞动，快速地修复着阵法的受损之处。这“金瓮困龙阵”并无杀伐功能，所有的能量都凝聚在这屏障之上，加之这界心之处天地之气极其浓郁，因此这阵法浑厚无比，未料仅在界灵随意冲击之下，便出现了损伤。如果界灵全力一击的话，李逸毫不怀疑，阵法将会灰飞烟灭。

　　“小友，看来你这阵法困不住界灵啊，可惜我又帮不上忙，稍后便有一场大战，早点准备好吧。能不能离开百花界，就在此一举了。我倒是无所谓，了不起陪那老妖婆在这里打发一辈子，小友你外面可是有若干红颜知己，可惜了啊可惜！”看到李逸满头大汗应付界灵的冲击，洪天圣者倒是清闲得紧。

　　“谁说你帮不上忙。”李逸心念电转，急忙喝道：“老鬼，攻阵，快！”

　　“攻阵？”洪天圣者一脸诧异地看着李逸：“小友，你脑子急傻了吧？”

　　“让你攻你就攻，哪来那么废话！”

　　看李逸不像是说笑，洪天圣者虽然不明白他的意图，但也知道李逸绝不干吃亏的事，情势紧急，也不多想，瞬间凝聚起一团斗气。

　　“老鬼，你白痴啊，不要用全力，三层功力就够了。”

　　和屠龙阵一样，这困龙阵同样也能吸收攻击者的力量转化为自己的防御能量。李逸的目的自然是让洪天圣者的力量加入到防御屏障之中。但若是洪天圣者全力一击，以他的实力，恐怕就是搬石头砸脚的蠢事了。

　　几波攻击下来，洪天圣者看着越来越厚实的屏障，也明白了李逸的意图：“好小子，这阵法倒当真是颇为玄妙！”

　　“哼，本少爷底牌多了去了，一个小小界灵……”

　　正想顺着杆子往上爬，却见界灵猛然停止了冲击，悬浮在半空中，露出一副沉思的神情来。看来这个圣灵虽然不是人，却比神尊侍者那榆木疙瘩聪明多了。

　　一阵强烈的空间波动，界灵突然消失了！

　　下一秒，界灵已经出现在了李逸身后。

　　“小心！”洪天圣者一声大吼，身形也骤然出现在李逸和界灵之间：“你小子的阵法虽然精妙，但是要对付七阶魔兽，似乎还是远远不够啊！闪开吧！”

　　须知，七阶魔兽，斗圣级别的存在，自然也掌握了一定的空间规则，单纯的力量对于他们而言不过是浮动罢了。既然两位斗圣直接面对面，李逸倒也识趣，远远地退开了。

　　“界灵，你还是乖乖地带我们离开百花界，本尊也不会为难你，否则的话，等我杀了你，毁了整个界，到底后悔就晚了！”

　　界灵还是一副要死不活的说话语气：“除、非、你、打、败、我！”

　　“真是冥顽不化！”洪天圣者知道这界灵除非以实力收服，否则几句话恐怕是打发不了的。于是也不再多言，一声狂吼，翻卷的南明流火烈焰从界灵上方的空间裂缝中直坠而下。炽烈的火焰带着惊人的能量，令周围的彩色迷雾顿时退避几米。

　　界灵也知道这种真火的威力，背后的翅膀不断扇动，手中指诀翻飞，一道波纹使周围的整个空间都扭曲起来。那些火焰被扭曲的空间缠绕、绞杀，不过转眼之间便消失得无影无踪。

　　“哼，空间规则，我不会么？”洪天圣者冷哼一声，忽然前肢离地，高高竖立起来，紧接着便幻化了人形。原来这老鬼早就可以幻化人形，只是那形象却是威猛有余英俊不足。怎么看怎么像是李逸前世印象中的金毛狮王模样。

　　幻化人形之后，洪天圣者也捏出手诀，啵啵啵的空间波动之声大作，两股超乎单纯力量的空间规则之战虽然没有惊天动地的华丽场面，凶险程度却远超斗气斗技的直接碰撞。

　　李逸也算是历经百战了，凶险的场面见过不少，但是这种级别的强者之战，却是首次经历。在这种空间规则的对抗之中，界灵和洪天圣者犹如鬼魅一般，在扭曲的空间之间忽闪忽现，已然超出了李逸的想象力范畴。

　　安全起见，李逸开启那个阵法防御躲了进去。虽然是一个困阵，但现在身在其中，某种程度上也可以说是防阵。

　　激斗了半天，对战双主忽然情势一变，界心之内的空间顿时稳定了下来。想来是两人都看出在空间规则方面都并无取胜的把握而改换手段。

　　“界灵，让我们来比比斗气法则吧！”洪天胜者自从得到三圣兽肉身之后，还没有和真正的强者动手过，沉寂了千年，终于可以施展强大的力量，自然斗志大盛。

　　“好！”界灵回应一声，双翼回缩，紧紧贴着身体，白白嫩嫩的手臂却伸展开来，缓缓举向头顶。在这摊开的手掌之间，一团青紫色的斗气逐渐呈现出来。

　　“法、则、的、力、量，神、迹、启、示！”

　　洪天圣者也是一脸凝重，陡然爆退十来米，整个身体淹没在一片烈焰之中。

　　“法则力量，火的空间！”

　　无论斗气斗技的威力如何强大，总有一个极限，达到这个极致之后便无法再突破，于是诞生了斗气法则，在斗气法则之内，结出法则的强者就是至尊无上的神，任何力量在这法则之内都是蝼蚁。两种法则的对抗是建立在极限力量基础之上的对天地法则领悟力的抗衡，而这天地法则自然也包括了空间规则。

　　诡异的一幕便出现了，处在阵法防御之中的李逸忽然发现，那道浑厚无比的土黄色屏障在两大斗圣强者的斗气法则甫一接触之时便土崩瓦解，无数被撕裂的巨大力量在整个界心之内横冲直撞，即使是将实力提升到斗皇级别，这些蕴含极致能量的法则碎片带来的压迫之力也是如同大山一般。

　　小心翼翼地躲避着那些在斗气法则中崩裂的能量碎片，李逸有一种惶恐的感觉。这半年来虽然经历过不少危难，但总的来说，其一还是太顺利了，其二是没有见识过这种真正的强者对战场面。

　　不过想想也释然，这等斗圣级别的强者对战，别说是天枫帝国境内，就是放眼整个斗神大陆，能见识的人恐怕也是寥若晨星吧。

　　场上，界灵和洪天圣者之间的对决已然到了关键时刻，这种斗气法则之间的对抗，虽然威力达到了恐怖的境界，但同样对斗气和精力的消耗也是极其巨大的。

　　而胜负，往往就在斗气和精力即将耗尽之际分判出来。


第33章 斗神算老几

　　一团人形烈焰之中只露出洪天圣者一张煞白的脸，这场比斗虽然持续时间并不虽太长久，但是消耗显然是极其巨大的。相比之下，界灵显得更是略逊一畴，身上的青紫色光芒已经轻淡到几乎不可见。

　　“李逸，还等什么？还不出手降伏这妖孽！”洪天圣者高喝一声，因为有帮手，更是不遗余力地将所剩斗气全部向界灵狂涌了过去。再怎么不济，李逸也是一个斗皇，干点渔翁得利的活还是不在话下的。

　　听到洪天圣者的高喝，李逸绕到界灵背后，眼见界灵正应付洪天圣者的攻击，脚踏云步，诡异的身形避过那些依然骇人的斗气法则碎片，向界灵扑了上去。

　　甩手便是一道阴阳神雷，在界灵背后炸开一道血槽。本来以李逸的修为，神雷根本无法撕裂界灵的防御，但相对于李逸的阴阳神雷，界灵更不希望扛下洪天圣者的烈焰，否则，恐怕就不仅是炸开一道血槽的问题了。

　　受到前后夹击，界灵怒吼一声，双翅一卷，卷动一道斗气法则碎片向李逸甩了过去。

　　李逸哪敢硬扛这道斗气法则碎片，即使是强弩之末，但这种能量还是李逸所消受不起的。步法运用到极致，以一个几乎不可能的角度避过这股可以撕裂自己的能量，李逸已经闪到界灵的背后。

　　而因为分心向李逸甩了一道斗气法则碎片，界灵此时在洪天圣者的疯狂攻击之下顿时喷出一大口墨绿色的鲜血。

　　机不可失，李逸毫不犹豫地飞身上去，双手紧紧地勒住了界灵的脖颈。因为他们的目的并不是杀死界灵，而是降伏，所以这看起来有些诡异的手段却是此时最好也最无奈的办法。

　　寻常情况下，像这样的强者对战，怎么可能出现这种近乎搞笑的肉搏方式。那界灵大惊，脖颈受制对于它来说虽非致命，却有损它作为一只七阶魔兽的尊严。拼命地扭动着身体，想要挣脱李逸，只是李逸却像是一只蚂蝗，又身处界灵两只大翅膀之间，位置极其恰当，根本无法摆脱。

　　“哈哈哈，百花界灵，你还不认输么？”洪天圣者得意至极，对于李逸的表现也是露出了赞赏的目光。

　　“可、恶、的、闯、入、者！”界灵挣脱了半晌，原来就已经干涸的斗气精力几乎耗尽，这才缓缓安静下来，落到地上，一脸沮丧地说道：“我、认……”

　　只是一个“输”还未出口，却听到四周的七彩迷雾之中传来一声幽怨的叹息，然后一个女人冰冷冷地说道：“小天，你真的就那么讨厌和我在一起吗？”随着这声叹息这句话，七彩迷雾忽然一阵翻卷，自动闪出一条通道来。通道的另一头，千千充满怨恨地看着洪天圣者。

　　一个女神尊也就罢了，更令李逸和洪天圣者崩溃的是，在她身后，男神尊力力和神尊侍者凌云赫然分立左右。力力倒是一脸没有表情的表情，倒是神尊侍者一脸愤懑，杀意沸腾。

　　一步，就差一步，要是这三个冤家对着晚来一分钟，也许半分钟就足够了。

　　“千千，你应该也知道我圣洪天是一个自由散漫惯了的人，想要我永远呆在百花界，除非，是我的尸体！”洪天圣者一脸决然，这一场大战消耗巨大，别说是面对两个斗神和一个斗圣强者，恐怕就是李逸就足可以对付他了。

　　“那么小天，你应该也知道我是一个不达目的决不会罢休的人。”千千的表情极是古怪，语气却冷漠到了极点，她一字一顿的说道：“既然只有死才能让你留在百花界，那也没有办法了。不过你放心，我会在百花界为你选择一个最美丽的地方，然后建造一座最美丽的墓地。我会每天在那里陪着你，你永远不会孤单寂寞的。小天，如果只有这种办法能令你留下来，那我也别无选择了。”

　　突然冷场，洪天圣者丝毫不怀疑千千会那么做。想当年，这个疯狂的女人为了自己几乎走遍了整个斗神大陆，杀了自己N任老婆，只要她想的，确实没有什么做不出来的。气氛一时尴尬到了极点，千千并未马上动手，力力和神尊侍者自然也不会动手。而李逸依然勒着精疲力竭的界灵，冷眼注视着眼前发生的一切。

　　“呃，那个尊贵的神尊阁下，你们老前辈之间的恩恩怨怨，我一个后辈小子也说不上话，帮不上忙。既然我和凌侍者的约斗取消了，那也该放我走了吧。”冷场中，李逸忽然一脸微笑地向女神尊说道。

　　看来洪天圣者今天是注定要陨落了，自己没必要搭进去吧。

　　“你？李逸，我的小天怎么可以没有个陪葬呢？再说了，你是他的徒弟，为你的师尊陪葬也是理所应当的。”千千缓缓沿着通道走了过来，说实话，这老妖婆身材一流，绝不逊于青羽，那花了无数名贵材料才保养得极好的脸此时看起来如同一个妙龄少女一般。只是这个祖宗级的美女浑身散发出了冷意，却令李逸背脊一片鸡皮疙瘩。

　　“千千，你要留下我，我也无话可说。毕竟你们比我多修行千年，已经是斗神了，而我还是一个斗圣。这位小友，其实并不是我的弟子，只是偶然遇到的一个有缘之人。李逸虽只一个小小斗皇，此时却关系着百花界外无数人的生死，看在你们作为天枫帝国斗神守护者的份上，就放过他吧！”

　　“放过他？哼，除非你答应心甘情愿留在百花界！”

　　洪天圣者却是哈哈一阵长笑：“我和这小友的关系还没有铁到那个地步，不过是求个顺水人情罢了！”

　　“既然如此，我又何必在乎天枫帝国那些蝼蚁生灵。斗神约定除非是一国面临毁灭的危难，至于国内的世俗争斗，斗神守护者完全可以不加干涉！”

　　说了半天，还是要把自己搭进去。一个斗圣、两个斗神，其中一个还是在百花界无所不能的界主，虽然还没死，但洪天圣者和自己恐怕是已经死得不能再死了。

　　“老鬼，如果界灵死了，那会怎么样？”李逸突然发问道。

　　“界灵，界心之灵，界灵既然死了，界心便也毁了。界心既毁，这百花界自然如楼失横梁，自然便坍塌了。”听得李逸这么一问，以洪天圣者的聪慧，怎么可能猜不到他的心思，于是“耐心”地解释了起来。

　　这赤裸裸的威胁令一直怒目而视的神尊侍者再也无法忍受，怒喝道：“李逸，你敢，你要是敢杀界灵，我一定会让你后悔，后悔来这个世界上当人！”

　　“好怕怕哦。”李逸翻了神闲侍者一眼，却继续向洪天圣者问道：“那如果百花界坍塌了，那么界内的人呢？”

　　“被空间扭曲之力瞬间撕得粉碎！”

　　此话一出，就连一直没有表情的男神尊也是脸颊抽动了一下。

　　“斗神也不例外？”

　　“除非是封号斗神！”

　　一柄无形无色的长剑忽然出现在界灵的面前，剑尖直抵界灵的咽喉。李逸冷冷道：“老妖婆，我给你两个选择，要么放了我和老鬼，要么我们和这百花界同归于尽。没有第三个选择，绝对没有！”

　　“你叫我什么？”千千娇美的脸上露出一丝不敢相信的神情。威胁也就算了，一个斗神被人称作老妖婆，后无来者不敢说，先无古人却是肯定的。

　　“老妖婆、老妖婆，我就叫你老妖婆，怎么样？咬我啊！”既然想杀自己，斗神算老几，李逸也豁了出去，反正越级挑衅也不是一次两次了，虱多不痒，命就一条，多得罪一个斗神也只能死一次。

　　“李逸！”一直沉默不语的男神尊忽然开口了：“我和你做个交易吧，你放了界灵，我答应让你离开，至于洪天，那是千千的事，你就不要管了，如何？”

　　李逸想了想，答道：“本少爷似乎还有些吃亏啊，冒了这么大的风险，又得罪了这个老妖婆，就算是出去了，以后的日子恐怕也不那么好过。既然吃了这么大的亏，总得有些什么补偿吧！”

　　男神尊力力随手一拍，一个极其精美的容戒出现在手掌之中，先不论容戒里有什么，光这容戒本身，起码就是七八品的好东西，拿去拍卖的话起码是上百万金币啊。

　　“这里面有我为你找的两部白虎级功法和相应的斗技，呃，还有一些小天要求我置办的东西。只因为你们触动了百花界心，我便赶了回来，所以东西并未办齐。这些东西虽然不值什么，但对你一个斗皇来说，还是有些用处的。用这个补偿你看行不行？”

　　两部白虎级的功法和相应斗技？！对于你斗神来说是不值什么，可是对李逸却是宝贝了。

　　“既然神尊这么有诚意，那本少爷就勉强吃点亏吧。你，先把容戒给我！”

　　力力倒也爽快，一道细细的斗气将容戒送到李逸面前，李逸毫不客气地接过容戒，用意识粗略查探了一番，确实有四块玉牌和一些不知名的古怪东西。于是戴好容戒，向男神尊道：“那我要怎么出去呢？”

　　“你放了界灵，我自然会带你出去。”

　　“你带我出去，我自然会放了界灵！”

　　力力摇了摇头，一脸苦笑：“你难道还信不过一个斗神么？”

　　信你妹啊，你力力虽然看起来忠厚得很，但如果目光能杀人的话，那老妖婆和神尊侍者已经把自己杀过上亿次了。先放了界灵，那就等着给洪天圣者陪葬吧！

　　“我只相信自己！交易的方式只有一种选择，我带着界灵离开百花界，等我确信安全了自然就会放了界灵。否则的话，有两个斗神两个斗圣给本少爷陪葬，那也是荣幸之至的事情。”

　　“小子，你的如意算盘打得虽好，可是这个条件力力是不可能答应的，界灵离开百花界，最多两三个小时就死了，根本不用你杀！”洪天圣者摇头笑道。

　　“神尊，不要相信李逸的话，这小子诡计多端，不是好人！”神尊侍者忍不住提醒道。

　　正在讨价还价之间，谁也没有料到，千千毫无预兆地突然身形一晃，然后出现在了那柄破天剑面前。

　　“破天剑，你小子竟然有这等神器！”


第34章 满嘴天花

　　饶是李逸全神戒备，千千这一动既突然又是利用了空间规则，根本就不是李逸所能预防得住的。

　　千千赞了一句破天剑，秀手轻挥，便向剑柄抓去。李逸大骇，连意念控制也来不及，就见各千千的秀手已经抓住了剑柄。

　　“铿！”一声清鸣，却见千千的手已经被弹开。超品神器，即使强为斗神，又岂是说拿便能拿得到的。这一变故出乎李逸意料之外，更猜不到千千接下来要做什么，几乎是下意识地，李逸心神一动，破天剑向前划出一道圆孤，向界灵头顶劈了下去。

　　“不可！”力力惊叫一声，只是碍于挡在面前的千千，却是出手阻止不及，破天剑一道圆孤下去，已然只剩半条命的界灵顿时分成了两半。一个碧绿剔透的晶核从界灵身体之中滚落出来，被李逸顺手一抄接在了手中，也来不及细想，便丢进了容戒之中。

　　随着界灵陨落，界心中央那一堆晶石瞬间失去了光彩，恢复了最初黯淡的样子。而界心之内的那些七彩迷雾也以极快的速度消失，整个界心变成了一个普通寻常的山洞。紧接着一阵剧烈的颤抖，从脚底和山体内四周传来。

　　山洞开始坍塌，无数巨大的岩石落了下来。如果仅仅是这些岩石，对洞内的这些强者也根本构不成威胁。恐怖的是这些岩石落了一半，却被突然扭曲起来的空间碾成了石粉。

　　“你毁了百花界！拿命来吧，李逸！”千千恨极，秀手一翻，一道无形无色的斗气向李逸峰涌了过去。千千已然是动了杀意，这一出手却是毫不留情，虽然仅仅是纯力量的斗气攻击，却也超出了李逸所能承受的极限。

　　“主人，小心！”意识里响起破天剑灵的提醒，然后破天剑自动横在了李逸。多余啊，这用得着提醒吗？李逸已经将原本十分的斗气提升到了十二分，手诀飞动，一层层的斗气盾牌不断出现在身前。

　　无形无色的斗气经过破天剑一阻，稍一迟滞，势若奔雷地击在一层层的斗气盾牌之上。轰轰轰一连串巨响，斗气盾牌转瞬便化作一团碎屑消失于空中，而无形无色的强悍斗气却直接撕裂最后一层斗铠防御，将李逸击飞，撞在山体内壁之上。

　　要不是破天剑阻挡了一下，李逸这次铁定是挂掉了。死劫虽暂时渡过，活罪却难逃，胸口一片痛楚，也不知道断了多少肋骨。连续几口污血喷出，在天坤地乾珠的作用之下，浑身的经络气血才稍稍平息下来。收回破天剑，李逸快速地恢复了一会儿。

　　一击得手，千千却也没空再管顾李逸。百花界失去界心支持，整个空间都开始崩坍，不断翻卷扭曲的空间带着无法抗衡的力量四处肆虐。

　　“千千，小云，快布置出口！我顶不住太久的。”力力身形处在半空之中，飞速移动，手中不断结出一个个印记，维持住山体之内的空间稳定。显然这不是一件轻松的活，即使对于一个斗神来说。

　　这就是法则的力量，可以创造一切，也可以毁灭一切。

　　而千千和凌云情形也不容乐观，他们联手在地面上制造的一圈水纹般的涟漪在剧烈的价之间波动中还未成形便被打乱。李逸强忍着痛楚向千千和凌云所站之处挪了过去，无论如何，这都是目的唯一可能活着离开的途径，就算冒着被千千袭击的危险，也要抢个好位置啊。

　　看到李逸走过来，千千哼了一声，却没有再出手袭击。一道道无形无色的斗气伴随着阵阵空间波动砸向地面，形成一圈圈水样的波纹，这在平时非常简单的任务，现在却因为空间的不稳定而变得极难。

　　看到这种情况，洪天圣者也出手了，三人合力，努力着试图打开空间出口。

　　有了洪天圣者的帮手，那层水纹涟漪才渐渐稳定了下来，而此时，男神尊所能维持的空间却越来越小。空间之外，山体早已在空间的扭曲之下变成粉末然后消失，呈现在五人面前的，是一副令人震撼到极点的末世景象。

　　一切事物包括天空和光线如同忽然被融化了之后装进某个容器，然后用一根棍棒搅拌成一团稀泥。一团团这样的稀泥紧紧地包裹着五人所处的数十米空间，并且不断地压迫过来，如果不是力力使出斗神级的空间法则极力对抗，五人恐怕早就被撕成碎片和粉末了。

　　出口终于是布置好了，千千向凌云嚷道：“小云，你先走！”

　　神尊侍者对两位神尊感情极深，如此危难面前岂愿当先逃生，大声回道：“师尊，你先走，弟子维持住这个出口。”

　　“争什么争？这是争的时候么？我一走，这出口就完蛋了！”千千腾出一只手来，一道柔和的斗气往神尊侍者身上一缠一绕而且将神尊侍者带进了出口。

　　这时候稳定的空间只剩下了数米方圆，男神尊颤声道：“千千，不要管我，你们走！”

　　“哥哥，你是知道千儿的，千儿决定的事，是永远不会改变的。哥，你走吧，百花界毁了，你还可以重建，但千儿的心死了，却无法复活！”忽然两行晶莹的液体出现在千千的脸颊之上，最后一句话，却是说与洪天圣者的。

　　那洪天圣者长笑一声，道：“我圣洪天原本千年之前就是一个该死之人，这多余出来的都是赚的，力力，这出口恐怕少了我和千千任何一个人都无法维持，你就走吧！”

　　“洪天，你当真愿意陪我一起忍受被空间撕裂之苦？”一丝异彩出现在千千眼神之中。

　　“生亦何哀死亦何苦，哈哈哈，千千，这次总算遂了你的愿了吧！李逸小友，你也快走吧，你这小子虽然不是什么好人，毕竟也带本尊游历过些时日，说起来倒还是要多谢你一番。不过你给我的好处，本尊报答得也不算少了，咱们互不相欠便是了。”

　　因得与洪圣天共生共死，千千一腔积怨顿时云散，声音不再冰冷，却是透着一股柔情：“李逸，若非你，本尊与洪天恐怕也再无相见之日，咱们的恩怨算是一笔勾销了。哥，你们出去之后不要为难李逸。”

　　李逸向来吃软不吃硬，眼见千千的洪天圣者如此性情，也是一脸动容，也不多话，双膝及地，向洪天圣者咚咚咚地磕了三个头，又向千千也磕了三个响头，这才起身道：“二位尊者一路走好！”转身跃入出口。

　　出口之处赫然便是斗神殿天枫分殿的伏殿之上，此时想是深夜，大殿一片漆黑，只神尊侍者一人惶恐不安地在殿内走来走去，看到李逸，神尊侍者脸色一片古怪。

　　不过片时，男神尊力力亦从半空中乍然现身。

　　“神尊，女主她……”

　　力力挥了挥手，阻止了凌云的问话，悲戚道：“千儿她生性好奇固执，也只能止步斗神，无法有所突破更进一层。即便不是因为今日之事，陨落之期也不远了。小云，百花界毁灭之事不要再提了，我会设法重建。”

　　“重建百花界？神尊，这并非易事啊。都怪这小子，不杀他不足以解凌云心头之恨。师尊，请允许弟子为女主报此大仇。”充满杀机的目光紧盯着李逸，只待力力一个点头，李逸恐怕立时便是尸骨无存的下场。

　　“罢了，千儿已经原谅了他，让我们不要为难他。走吧，小云，重建百花界还有很多事情要做呢！”看了一眼李逸，道一声：“我看你也不是个寻常人物，自己保重吧！”便破空而出，转瞬之间消失得无影无踪。

　　那神尊侍者冷竣地看了一眼，恶狠狠道：“李逸，我是不会原谅你的，今天看在神尊面上我不杀你，但是别有下次！”

　　下次？哼，下次谁能吃定谁还难说呢。四顾了一眼黑暗空阔的大殿，李逸正想离开，大门之处却传来一阵强者气息，殿门被吱呀一声推开，殿主柏沛和白洁出现在面前。

　　“李逸！”白洁忍不住一声低呼。

　　“白司祭，很奇怪吗？”摆脱了百花界，李逸心情大好，笑道：“柏殿主，百花界神尊盛情挽留，因此多呆了几天，不会见怪吧。”

　　柏沛看李逸的表情也很精彩。那日众人离开百花界，独独李逸被千千挽留，柏沛也是百思不得其解，眼见这么几日了，还不见李逸出来，联想到李逸以半年时间晋升到斗王实力，心里猜测恐怕是神尊看中了李逸天资禀赋，因此留下来亲自调教。却不曾想李逸会在这么个夜晚突然离开百花界，出现在伏殿之上。

　　“李司祭，既然是神尊的意思，本殿自然也不好多问，请问李司祭此次出来是有什么事情要办么？什么时候再重返百花界。”

　　百花界，这世界上暂时是再没有百花界了。只是这话李逸自然不会告诉柏沛，如果柏沛知道，自己在百花界几乎困死神尊侍者，辱骂女神尊是老妖婆，最后还手刃界灵毁掉百花界，不知道这柏沛殿主会不会当场疯掉。

　　“不回去了！”李逸大大咧咧地开始满嘴天花：“两位神尊看我天资聪慧，一表人材，比较合他们的胃口，因此留我下来指点了几天。那个男神尊还答应我，等我修炼到斗圣境界，就把天枫帝国斗神守护者的位置传给我。对了，那女神尊还说，以后修炼上有什么需要或者困难，尽管找你柏殿主，神尊说你一定会尽力帮助我的。”

　　“这是神尊的意思么？当然，李司祭本身就是我斗神的人，就算没有神尊吩咐，有什么事情也是可以尽管找我的，柏沛必定尽力而为。”微弱的月光之下，柏沛额上都现出了一层油汗。

　　这个李逸，神尊当真就那么看好可以晋升到斗圣级别？斗圣级别啊，即使是对于柏沛来说，也是一种高山仰止的存在。这小子前途无量，恐怕将来的成就会在自己之上啊。

　　“我现在最需要的是一张床。两位神尊当真是精力旺盛，这几天折腾得我几乎都没有合过眼，东西倒是学了不少。”手一拍，从容戒之中取出几方玉牌来：“还给了几部白虎功法，唉，一时半会儿哪消化得了那么多东西。”

　　看到两部白虎级的功法，柏沛更是深信无疑。既然是受过神尊指点，虽然李逸没说拜神尊为师，却有实质上的师徒名分。这么一来，起码是和自己辈份持平了，那么李逸的红衣司祭身份，似乎也太轻飘了。

　　“李逸阁下，天枫分殿还缺一个副殿主，不知李逸阁下是否有兴趣担当此职？”


第35章 帝都阴霾

　　斗神殿天枫分殿副殿主，听起来似乎不错啊。俗话说大难不死必有后福，一番天龙乱坠，居然就轻易将副殿主的职位收入囊中。有了副殿主这个名分，恐怕就是北斗宗再想对付自己，也得仔细掂量掂量了吧。

　　“副殿主啊，李逸自然是想了。只是，这个副殿主，到底是做什么的，有什么职责权利。柏殿主也知道，修炼斗气是一件很耗费时间精力的事情，要是因为这个副殿主而影响了修炼，到时候神尊责怪下来就不好了。”占着名分还不用办事，这才是最佳状态啊。

　　“副殿主之职地位在殿主之下，长老之上，可以调遣天枫帝国所有地方分殿的力量。至于职责嘛，副殿主自然要极力维护斗神殿的利益。”这个职责说了也等于没说，只要不用每天跑到分殿来上班，其他的李逸倒是可以接受。

　　“既然柏殿主如此抬受，李逸便愧领副殿主之职了。”目的既然已经达到，李逸也顺口谦逊几句。柏沛手一翻，将一方令牌交给李逸，这令牌自然便是代表了副殿主的名分了。

　　拣了个副殿主当当，这倒是意外之喜。这一趟百花界之困，虽然差点粉身碎骨，收获却实在蛮丰厚。四部白虎级的功法，两部斗技，外加一晶实力的突破，还有容戒里那些有价无市的名贵材料，想了想，还有一个界灵身上掉落的晶核。

　　这么一想，倒是有点怀念那个洪天圣者来了。要不是那个老鬼，别的且不说，就那四部白虎级的功法，恐怕这辈子也休想得到。

　　家有老是个宝啊，洪天圣者不在了，这已然是不可更改的事实，看来现在急需的，倒是先唤醒蛇尊者，以后无论是遇到凶险，还是协助修练新功法，有那么一个强者护法，成功率就高很多了啊。

　　一路想着跟白洁走进一个奢华而精致的房间里，李逸不由感叹，这副殿主，待遇就是不一样啊。就这个房间而言，比自己的豪华赌场的包厢都是有过之而无不及，天枫帝国之内，恐怕也只有皇宫的皇帝居所方可媲美。

　　“李副殿主，还有什么需要吗？”白洁浅浅一笑，一副下属的模样。

　　不久之前，自己上三圣山参加祭神血典，那时候的白洁是多么神圣而高不可攀啊。恐怕不仅是李逸，当时参加考核的所有雄性牲口，都想拜倒在这位美女司祭脚下亲吻她的裙裾吧。而现在，这个曾经高不可攀的美女就这么恭敬地站在旁边，李逸忍不住心中一动。

　　“这个房间东西很齐全啊，如果硬要说缺什么，貌似就缺一个暖床的！”

　　面对李逸明显的挑逗，白司祭只当没听懂，莞尔一笑道：“如果李副殿主觉得冷的话，白洁再给您送一床被子来。”

　　得得，这么一个圣洁的美女，就不亵渎了吧。李逸挥挥手：“不必了，白司祭，晚安吧！”

　　“晚安！”白洁点了个头，带好房门飘然而去。

　　几日来算是睡了个踏实的好觉，梦星子也没一个，李逸一觉睡到快中午才醒来。草草地吃了点精美的糕点，告别柏沛，李逸以最快的速度回到了帝都。

　　自己不在，很难说四大家族不会对李盟下手啊。

　　帝都李盟总部，明显比平时戒备森严，而且总部大门前的街道上，巡逻的帝国精锐士兵几乎是一拔跟着一拔。看来宫顶天也想到了这一层，在自己不在的这段时间里，加强了对李盟的保护。看到这一点，李逸放心多了，有皇室的庇护，李盟的状况也不会坏到哪里去。

　　看到李逸回来，时梁和谢武高兴得像两个小孩一样，尤其是时梁，连泪花子都冒了出来。

　　“少主回来了就好了，这些天真是担心死小人了。”

　　“你这娘娘腔，我早就说过少主命大福大，怎么可能丢下我们不管了！”相比时梁，谢武毕竟武人，豪爽得多。

　　李逸苦笑着挥挥手：“好了，别说我了，说说李盟和赌场最近的状况吧！”

　　“少主失踪后，四大家族便开始集结人马，想对我李盟不利。不过皇室第二天就宣布了宵禁，整个帝都实行了军管，四大家族才没机会动手。这些日子，兄弟们虽然担心，但没一个退缩的，就算四大家族打过来，咱们也做好了拼死一战的准备。”

　　对于谢武的汇报，李逸相当满意，点了点头道：“看来这些日子兄弟都辛苦了，时梁，出点血吧，看看能给兄弟发多少钱！”

　　时梁回答道：“因为宵禁和军管的原因，这几天赌场的生意比较清淡，不过以咱们李盟现在的财力，每个兄弟发百来个金币是不在话下的。”

　　“那就每个兄弟发一百个金币，至于骨干嘛，适当增加点，这事情嘛，时梁谢武，就交给你们了。另外，把我回来的消息以最快的速度传播出去，让帝都每个人都知道，我李逸不但回来，而且现在的身份还是斗神殿天枫分殿的副殿主了。”

　　“少主是天枫分殿的副殿主？”谢武、时梁几乎同时脱口而出，眼神之中的崇拜表情令李逸都觉得有些难以情。

　　“干嘛用这种目光看着我？不就一个副殿主嘛，惊喜还在后面呢。要是不出意外的话，二十多天后，我还会是天枫帝国的皇室驸马！呃，这个消息就不要传播了。那个莎莎和青羽在不在？”

　　时梁小心翼翼地回答道：“回少主，青羽小姐去赌场训练舞女了。青羽小姐说少主虽然不在，但一切事务都要照常进行。莎莎小姐倒是在家，不过已经几天没吃过东西了，这会子恐怕又在发脾气打骂人呢！”

　　“你们都做事去吧！”打发了内外两位总管，李逸走到了自己的内院，果然远远地便听到皮鞭尖啸的声音，和不断的惨叫声。

　　也不知道是哪个倒霉蛋，荣幸地成为了莎莎的消气筒，在莎莎的长鞭之下被打得满地找牙。

　　“莎莎，我的宝贝，少爷回来了！”李逸呵呵一笑，远远地向莎莎张开了双臂。

　　看到突然出现的李逸，莎莎愣了足足五秒钟，然后猛地丢掉皮鞭，扑进了李逸的怀里。

　　“李逸，到底出了什么事，怎么到现在才回来，莎莎都快崩溃了。”这个佣兵出身的铁血少女，此刻已经完全融化成了一块糖，粘在李逸的身上，抚摸着李逸的脸，大滴大滴地淌着咸咸的液体。

　　“没事了，我回来了。放心吧，本少爷绝对舍不得丢下你们的。呃，这个家伙，把他弄走吧，别倒我们呆会儿要做的事的胃口！”李逸笑得很邪恶。莎莎这才想起来地上还有个外人，回头喝了三个字：“起来，滚！”

　　看着那个倒霉蛋摇摇晃晃地离开内院，莎莎又化成了温柔的棉花糖：“一个鸿家的打手，多亏了他们给我消气，要不然这几天我都不知道怎么过！”李逸忍不住汗了一下，佣兵出身的女人就是不一样啊，够味！

　　“气消完了，接下来该消消火了吧！”抱着吊在身上的莎莎，咸猪手已经向敏感地带摸索。下一刻，李逸的房间里便开始惊天动地地颤动了起来。

　　消火完毕，略微休息了一下，李逸乘上自己的专用豪华马车，开始巡视主要的赌场和李盟在各街区的分部。一来是看看帝都这几天的情形，二来是向宣示自己的存在。最后一站，是正在试营业的那个豪华赌场，看到李逸回来，青羽表现得倒是内敛得多。这青羽看起来柔弱，性格坚强的程度却远超莎莎啊。看来拥有血脉之力的斗神后人，精神抗压力比寻常人也不是一般的强。

　　一身练功服的青羽身上渗着细细的汗，紧身衣衬出玲珑有致、即使是最挑剔的男人也挑不出一点瑕疵的完美身材。要不是这时候负责赌场的李奇跑过来，李逸几乎克制不住地要推倒青羽，来个一日二次狼了。

　　“少主，大皇子来了！”

　　好快的动作啊，回来不过小半天的工夫，而且大部分时间还是在外面转，居然这就找到了这里。来了也好，李逸原来还打算入宫一趟呢！

　　“李逸兄弟，你可回来了！”大皇子宫本此时已然完全没有皇子风范，抓着李逸的手，说话的声音都有些颤抖。

　　“当然要回来了，美女、金币、美食，当然还有兄弟，李逸怎么舍得这一切呢！”李逸一笑，将大皇子带到上次吃饭的包间里，这才严肃起来，问道：“我不在这几天，帝都到底是什么情形？”

　　“风云诡谲！”大皇子凝重地吐出这四个字，然后直视李逸：“李逸兄弟，当日在斗神千年祭之上，父皇曾提出公选驸马，现在整个天枫帝国都得到了消息，这几日来，无数强者涌入帝都。一开始，我们也以为是来竞选驸马的，但是经过龙卫调查，这些涌来的强者之中，只有一少部分不知天高地厚的强者癞蛤蟆想吃天鹅肉。大部分的强者都是帝国和四大家族关系紧密的势力，这些人的意图就有些叵测了。”

　　“昨晚，从北方边境截获了一份云出帝国内探的情报，这份情报要求云出帝国尽快发动战争。虽然没有明显的证据证明这份情报是四大家族发出的，但我和父皇还有几个大臣相信，这份情报的意图是想利用出云帝国的战争把我和你调离帝都。”

　　听到这里，李逸淡淡笑道：“为什么这么说呢？”

　　“因为之前已经定下来，一旦北方发生战事，我们将前往前线指挥作战。而公选驸马，李逸兄弟将是最大的热门人选。四大家族不会不知道，就目前的情况看，他们还找不出一个可以和李逸兄弟正面对抗的人选来！”

　　“等等，大皇子，我似乎没有说过要参加公选驸马大赛吧？”

　　大皇子很是愣了一下，半天才诧异道：“李逸兄弟不打算参加？”


第36章 闭关

　　参加自然是要参加的，但交易都要讨价还价利益最大化不是？

　　李逸一脸正经地回答道：“为了李盟和皇室的联盟，原本参加这个比赛是李逸我义不容辞的责任。只是……”

　　“只是什么？李逸兄弟，咱们现在也不是一般的关系了，有什么难处只管说来，就算我解决不了，还有父皇呢！”

　　一抹极度为难的表情出现在李逸俊秀的脸上，他很诚恳地说：“大皇子你想啊，皇室公主地位何等尊贵，屈就我李逸那是李逸莫大的福份。可是不瞒大皇子说，现在我已经收了两房女人，呃，除了这两个女人，万潮老家还有一个女子，李逸也是断断不能辜负的。另外还有一个嘛，在罗兰学院，李逸已经答应三年之后去看望她。而作为一个驸马，理应对公主从一而终，这一点李逸现在恐怕是没办法做到了，所以……”

　　听到李逸的这个“难处”，大皇子顿轻松一笑：“对于寻常驸马来说，入赘我皇室确实不可能再有别的女人。但李逸何等人物，别说四个女人，就是四十个女人，那也该当的。李逸兄弟放心，这件事宫本就替你做主了。公主只要一个正妻的名分，至于其他的女人，李逸兄弟尽可广纳博收！”

　　这个承诺也是在李逸意料之中，毕竟现在皇室的血脉传承就着落在自己身上了，只是还是说透了比较好，不要到时候为了一棵树丢了整片林那可就得不偿失了。

　　“既然如此，李逸也没什么顾忌了。只是还想打听一下，皇帝陛下当日所说的斗皇强者公主，究竟是哪一位？”

　　提起公主，大皇子脸上浮起一丝颇暧昧的笑容：“这位公主，李逸兄弟也是打过交道的。我这无双妹妹提起李逸兄弟来，却也是印象深刻。”

　　确认是公主确实是宫无双，李逸露出一脸惶恐：“啊……宫无双？原来无双姐姐是皇室公主，呃，大皇子殿下，还希望回宫之后替我向无双姐姐说几句好话，当日在多有冒犯得罪之处也实在是情势所迫。多怪李逸蠢笨，以无双姐姐那般的高贵气度，又岂是寻常富贵人家能有的呢！该死、该死！”

　　“李逸兄弟不必过责，我这无双妹妹也过于逞强了些，也只李逸兄弟这般人物才能降服。哈哈哈，所谓美女英雄，李逸与无双妹妹倒是一对绝配，谁也不辱没了谁！”

　　千穿万穿马屁不穿，大皇子的一番奉承让李逸倒也是非常受用，只不过相对于那个什么皇族血脉传承来主，李逸志在必得的主要原因还是因为宫无双。

　　那大皇子也是个人物，一番奉承看到李逸那副志在必得的样子，转而又凝重道：“不过李逸兄弟，这次的驸马公选大赛出于公正公平，虽是在皇宫内举办，却是由北斗宗主持的。二来，北斗宗和四大家族最近行动诡异，必定有什么谋划。所以还请李逸兄弟小心在意，这段时间不要随意外出，免得着了四大家族的道儿。”

　　这一层，即使大皇子不说，李逸也是早有所料，以北斗宗四大家族的行事风格，必然不肯束手就擒，既然没有明的对付自己的筹码，那么暗地里下手也是可以肯定的。

　　“大皇子放心，李逸自有计较。不瞒大皇子说，这次从祭神千年典回来，巡视一遍自己的领地，我便打算闭关，专心在总部里修炼，直到大赛开始。”

　　“如此甚至好，看来我是多虑了。既然如此，李逸兄弟好好准备，我便告辞了。最近北方边境军马调动异常，和出云帝国的战事恐怕迫在眉睫，诸事冗杂，不然的话，本还想和李逸兄弟一起吃个饭呢！”大皇子笑道。看来上次的那顿大餐，即使是贵为一国皇储的宫本，也是印象深刻啊。

　　送走大皇子，李逸向李奇下了三道指示。一是降低赌场的佣金以吸引赌客，让赌场重新兴隆起来。二是在驸马公选大赛之前，所有兄弟要打起十二分精神，以应付一切可能发生的意外事件。三是约束好李盟众人，不要主动和四大家族起冲突影响自己闭关修炼。

　　“等大赛完了，视兄弟们的表现自然各有赏罚，李奇，闭关期间这赌场的事就由你全权处理了。除非再发生四大家族搞破坏，其他一切大小事务都由你做主！”

　　受到李逸如此器重，李奇自然是以斗神的名义发下重誓，保证不会出任何差错。李逸却在心中暗笑，以斗神的名义，呵呵，斗神，斗神算个屁。

　　从赌场出来，李逸直奔天辰商盟。力力给自己的容戒里面，除了两部白虎级的功法和相应斗技，还有几样唤醒蛇尊者的名贵材料，照着清单对比一下，除了千年寒茸和天灵归石，其他的已经齐备了。而目前的状况，唤醒蛇尊者倒是首当其冲的任务。

　　天辰商盟天枫分盟总部那幢泛着紫色光泽的大楼里，喻晨的助手月菲女士极其热情地将李逸迎进贵宾室。

　　“李逸阁下，盟主已经收到阁下的所需物品的清单，只是阁下所要买的物品极其不容易得手，到底能不能买得到，盟主也没有明确答复。”

　　李逸毫不掩饰地目光落在月菲胸前深深的沟鸿之上，淡淡道：“其他的东西倒也罢了，那个天归灵石和千年寒茸请月菲小姐转告晨晨，务必设法弄到。”

　　面对李逸的注胸礼月菲似乎也见怪不怪了，这个少年是连自己的盟主都器重的人物，可不是自己能得罪的人物，当下欠了欠身，应道：“这天归灵石月菲三年前倒是见过一次，一块小小的月白色岩石当时便拍出了四百七十五万金币的天价。至于千年寒茸，月菲在天辰商盟工作了这么多年，也只听说过名字，却见也未见过。想必这两样东西都是可遇而不可求的珍品材料，李逸阁下也要做好心理准备，天辰商盟也并非任何东西都采办得到。”

　　李逸眼睛一亮，问道：“天归灵石三年前拍卖过一次，那买家是谁？你们这里应该会有登记吧！”价值近五百万金币的物品，买家自然不会是无名之辈。

　　听到李逸的问话，月菲倒是颇为难的样子：“李逸阁下应该也知道拍卖的规矩。买卖双方的信息是保密的，这个……这个涉及到天辰拍卖行的信誉，我们无法提供。”

　　无法提供？李逸原本色迷迷的眼神顿时一变，倒也没有马上说话，往榻椅之上一靠，抿了口茶，缓缓问道：“月菲女士，你在天辰商盟一个月有多少工资？”

　　月菲不明白李逸的意图，深思了片刻，含糊道：“保底两百个金币，额外的话，还有客人的小费和拍卖物品的佣金提成。一个月，平均下来，近千个金币吧！”

　　“一千个金币，呃，这么高的工资，即使是在帝都也是不多见的吧。”李逸令人捉摸不透的目光令月菲心中忐忑。突然语气一冷，李逸道：“月菲小姐，你信不信，如果我愿意的话，你很快就会失去这个工作！”

　　李逸说得没错，这份工作的优厚待遇，比皇室大总管也差不到哪儿去。月菲宁可失身，也不愿意失去这样一份工作。这个李逸，不但和盟主关系非常，据说还是一方势力的少主。月菲咬咬牙，道：“请李逸阁下稍等！”

　　没用多久，月菲便回来了，只不过看起来脸色有些古怪。

　　“李逸阁下，听说您是来自万潮城李家的吧？”

　　李逸倒是微微一愣，道：“这和天归灵石有关系吗？”

　　“根据我们的交易记录，三年前的那块天归灵石，买方是万潮李家，李寒！”

　　天归灵石竟然是自己那个便宜老爹买了去？将近五百万金币啊，三年前的万潮李家可不是现在，那么多金币起码是家族十年收入的总和。便宜老爹买天归灵石干什么？

　　“多谢月菲姐姐！”目的达到，李逸也客气起来，临走不忘恭维了两句：“月菲姐姐今天真漂亮，可惜李逸年纪太小了，要不自然的话，一定会追求月菲姐姐的！”

　　天归灵石的作用李逸也是略知一二的，这种灵石产于天地灵气浓郁之处，在漫长的岁月里吸纳了充沛的天地灵气，在斗皇以下冲级时使用对晋级有莫大的好处。只是天归灵石极其难得，并不是每一个天地灵气浓郁的地方都会有这种灵石，因为价值也极其高昂。斗者升斗师，或者是斗师升斗王难度相对较小，没有人会舍得用这种名贵材料辅助。因此天归灵石实质上的用处，是斗王强者晋级斗皇时使用的材料。

　　三年前李寒还是斗师巅峰，距离斗王升斗皇还有十万八千里，那个时候就花那么大的代价准备天归灵石，怎么说都有些不合理之处。

　　看来自己的那个看似普通的便宜的老爹，也并非是个池中之物啊。好在父子之间关系还不错，李寒就自己这么一个“儿子”，再怎么样也不会对自己不利。所以李逸也没有多想，倒是有机会问问看，那个天归灵石还在不在，如果在话，反正李寒现在也是斗皇了，倒是自己的本身实力还是斗王，因此讨要天归灵石也是天经地义。

　　回到李盟总部，李逸找来时梁和谢武，宣布了自己闭关的决定。

　　“将盟中没有负责赌场的斗王强者全部集中到李盟总部，除非四大家族大举进攻，否则不许打扰本少闭关。闭关期间，任何人，即使是莎莎和青羽，也不得靠近闭关之处。另外嘛，派出机灵的兄弟，到城里打探情况，一是注意四大家族的动态，二是看看来参加驸马公选大赛的各方强者，有没有实力超群的对手。”

　　简单地吩咐了几句，在时梁为自己准备的一个偏僻院落，李逸开始了闭关。


第37章 道有道，无间道

　　帝都宾朋客栈，虽然比天辰商盟的天辰大酒店这样的一流的场所比要低了个档次，在帝都之中却也是排名十的大型客栈。自从皇室下诏，宣布在天枫帝国中公选驸马，平时百分五十的入住率，一下子达到了百分之一百二十。

　　为了尽量安排峰涌而至的各方强者，宾朋客栈的老板谢大安把自己和客栈员工的住处都腾了出来，连仓库和杂物间都腾了出来。赚钱是一方面，另一方面是那是强者往往都是一方的地头蛇，强横惯了，一个不小心得罪了哪个，这宾朋客栈给人平了也是瞬间的事情。

　　这天黄昏，又是一队强者打扮的汉子走进了宾朋客栈，亲自坐镇的谢大安一看头皮就发炸了。本来，作为客栈老板，看到有顾客上门自然是心花怒放，但此时非彼时，若是安排一两个人倒也罢了，但这么一批十来个人，除非把厕所用上，否则根本无法安排。

　　但是厕所，就算铺上金砖，这些人肯住么？

　　沉甸甸的钱袋落在大理石柜台之上，为首的一个黑脸短髭大汉声若洪钟道：“一人一个房间，再给兄弟们每个找个小妞，钱不是问题，要是大爷爽了，另外还有小费。”

　　谢大安顿时泪流满面，还一人一个房间！

　　“这位大爷，实在对不住，小店已经客满了，请另寻高处吧！”肥肥胖胖的身材脸蛋配合一脸谄媚的笑，谢大安已经恭敬到了极致。

　　“客满？这么大一座客栈，难道连我们这么十几个兄弟也安排不了！”黑脸大汉顿时脸色一变，厉声喝道：“是不是看我们是外地人，觉得好欺负啊。我告诉你，我洛水黑豹吴义成可不是任人欺负的软柿子，信不信我把你这破店给拆了！”

　　“哎哟，原来是吴大爷，洛水黑豹的名头小人是久仰了。”鬼才知道洛水黑豹是嘛玩意，不过谢大安一脸景仰的表情还是令吴义成颇受用，只是接下来的话这黑大汉又忍不住要发飙了：“不瞒吴大爷说，自从皇帝下诏公选驸马之后，小店便一直爆满，就是小人自己现在也是天天晚上睡大堂，实在是没有办法再安排各位英雄了。对不住啊，对不住！”

　　这时候人群中另一个汉子不满地嚷道：“已经第三家了，又是这么说，难道偌大一个帝都，竟没有我们兄弟十几人的安身之处么！”

　　兴冲冲地赶来帝都，连吃三个闭门羹，吴义成本就一肚子郁闷，这时再也忍不住，一把提起谢大安的衣领：“大爷不管你睡哪里，天都已经黑了，难道你想让我的兄弟睡大街。就是把别的客人赶走，大爷今晚也住定了！”

　　把别的客人赶走，这话说起来容易，可是现在的宾朋客栈，又有哪一拔人是好惹的善主？

　　正在谢大安悲苦之际，眼前一晃，大门哐地一声被推，又是四五个强者打扮的人走了进来。不会又是住店的吧，谢大安真要哭了！

　　那四五个强者打量了眼前的情形，其中一个直接对谢大安道：“谢老板，海河帮的安老帮主是不是住在你客栈里？”

　　仔细一看，谢大安略略定下心来，这人他认得，是四大家族鸿家的一个护院。

　　“在的在的，安老帮主昨天下榻小店。”

　　“那就好，奉我鸿家家主之命，来请安老帮主移居鸿府，谢老板带个路吧。”鸿家护院话是对谢大安说的，目光却盯着吴义成。听到四大家族鸿家的名头，这洛水黑豹再狷狂，也只得缓缓松了手。

　　谢大安如蒙大赦，喘了几口粗气，依然媚笑道：“吴老爷真是贵人有大运，这不，海河帮安老帮主要移居鸿府，正好便腾出房间来了。请稍候片刻、稍候片刻！”

　　海河帮和帝都鸿家向来关系紧密，吴义成还没有胆量在这两大势力面前摆谱，当下哼了一声，便带着兄弟去大堂里坐等海河帮腾房间。

　　一场冲突眼见化解，却见一个少年推门而入，直接走到柜台，向里面战战兢兢的侍女道：“住店！”

　　那侍女抬头看了看，见是一个衣着寻常的少年，长得还算是英俊，只是脸上总给人一种微微僵硬的感觉，于是没好气地回道：“客满了，找别的地方吧！”

　　少年却摇摇头，脸上浮起古怪的笑容：“小妞，想骗本少爷还嫩了点了。刚刚我在外面听到河海帮的帮主要搬到鸿府，不正好有空房间吗？”

　　“那也早被人定下了！”侍女指了指大堂中的吴义成，不屑道：“乳臭未干的小子，你争得过人家么？”

　　“不就是洛水来的一只病豹么？你们老板怕他，可在我眼里，只不过是一只蝼蚁！”少年的声音很大，像是怕吴义成听不到一般。这话一出，侍女一阵脸色发白，在宾朋客栈工作了这么久，她自然知道这话意味着什么。

　　果然，黑脸短髭的吴义成一脸黑线还未说话，另一个汉子就跳了起来，向少年大踏步窜了过来：“你小子说什么呢，活得腻歪了么？”

　　少年嘴角一挑，露出一个好看的笑：“本少活得很滋润，腻歪的恐怕是你吧！”

　　“不知死活的东西，敢得罪我们洛水城城主，去死吧！”面对少年的挑衅，汉子已经没有台阶可下，掌中斗气缭绕，向少年拍了过去。

　　这一掌虽无什么精巧，声势却也颇为惊人，看实力，这汉子至少也是斗师三晶强者。

　　下一秒，少年似乎动了动，又似乎没动，然后就听“砰”的一声，那汉子顿时飞出数米，直接横飞出去砸烂了一张楠木椅，倒在地上一动不动不知死活。

　　吴义成脸色微微一变，别人没看出来，他却看得分明，只是少年的身法实在过于快速诡异，所以看起来像是动又像是没动。

　　轻轻地鼓着掌，吴义成站了起来，身少年缓缓走去：“小兄弟好身手啊，在没有运用斗气的情况下，就击败一个斗师强者。吴某向来不杀无名之辈，请问小兄弟尊姓大名。”这吴义成看起来粗鲁莽撞，毕竟也是一城之主，自有精细之处，这少年如此实力，说不定是不能得罪的人呢。

　　“凭你，还不配知道！”少年语气冰冷而不屑，一点台阶也没有。

　　“哈哈哈，好一个不配知道，如此说来，小兄弟是一定要把命留在这里了！”杀意沸腾，一柄墨绿大刀赫然出现在吴义成手中。

　　“血河斩！”吴义成一出手，就是压箱底的朱雀中阶斗技。火系斗气瞬间凝聚幻化成无数道刀形，向少年飞削而去。

　　“雕虫小技也好意思拿出来丢人现眼。”少年讥笑一句，右手一抬，寒冰之气令整个大堂之内温度骤降。几道冰系斗气缭绕而出，所经之处一切都化成冰锥，包括那道道刀形斗气，和吴义成本人。

　　“城主！”大堂里剩下的汉子大惊，纷纷涌上前去，便在此时，几声清脆的爆裂之声，冰晶四散飞溅，那洛水城主已然是一个血人。

　　看也不看不知死活的血人和那些惊恐却再未敢出手的汉子一眼，少年转向柜台，以淡定得令人崩溃的语气向侍女说道：“现在可以为我办入住手续了么？”

　　“当、当、当然可以！”面容娇好的侍女脸上已经没有一丝血色，抓笔的手怎么控制也控制不住地颤抖。

　　“这位小兄弟在宾朋客栈的所有费用，全部记在鸿家名下！”楼梯上传来鸿家护院朗朗的声音。除了邀集天枫帝国和自己亲近的势力，四大家族对也没忘了指示下属，尽力拉拢帝都城中出现的强者。毫不费力地一击打败洛水城主这样的斗王强者，笼络住这样一个少年强者，那就是奇功一件啊，鸿家护院当然不会放过这么好的机会。

　　“哦？帝都人就是大气啊，请问这位大哥是什么人？”少年脸上掠过一丝不经意的笑。

　　“在下帝都四大家族鸿家陈护院，敢问小兄弟尊姓大名？”

　　“无名小辈，免尊姓洪，单名一个易字！”

　　“哦，原来是洪易阁下。不知洪易阁下来帝都，是不是为了参加驸马公选大赛？”

　　少年脸色微微一变，冷冷道：“怎么？难道在下便不能参加么？”

　　“阁下误会了，大赛只要是天枫帝国的人都可以参加。在下只是奉家主之命，结纳四方强者，以阁下的实力，就是在大赛中拔得头筹也不是不可能。阁下就安心在宾朋客栈居住吧。谢老板，这位小兄弟是我鸿家贵宾，你们要小心侍候，得罪了这位兄弟，就是得罪了鸿，明白了没有！”

　　“陈护法放心，就是借小人一百个熊心豹子胆，小人也不敢得罪鸿家啊！”

　　说话之间，洛水城那一帮人已经识趣地离开了大堂，陈护院向洪易一抱拳，也领着海河帮一干人前往鸿府。这里谢老板亲自领着李逸去那间原本是安帮主居住的豪华客房。

　　这少年正是易容之后的李逸。距离大赛还有二十多天，四大家族肯让自己安心闭关，从从容容地参加大赛，那就有鬼了。所以李逸以洪易的身份出现在帝都，就是想引起四大家族的注意。以自己的实力，四大家族想不注意到自己都不行啊。

　　四大家族想打李逸的主意，李逸又何尝不想知道四大家族在谋划什么呢？所谓道有道，无间道，接下来，四大家族将会是哪个来宾朋客栈笼络自己呢。这一点，李逸倒是颇有期待！


第38章 考验

　　令李逸颇感意外的是，第二天一早出现在宾朋客栈的，居然是鸿家少主鸿羽。以鸿羽的身份，这么一大早地跑来见一个名不见经传的小子，这在平常恐怕是匪夷所思的事情吧。看样子，四大家族真的是到了求贤若渴的地步了。

　　“洪易小兄弟，我是帝都鸿家少主鸿羽！”

　　“鸿羽少爷，久仰大名啊！”李逸一副受宠若惊的样子倒是蛮到位。

　　鸿羽看李逸的目光虽然也客气得很，但目光深处那一丝疑惑却逃不过李逸的眼睛。一击打败一个斗王强者，在鸿家护院那种人看来自然是惊为天人，但这鸿家少主毕竟也是帝都一等一的人物，仅凭这一手就令鸿羽信服自己，倒也是不可能。

　　“听说洪易兄弟昨晚被洛水城主骚扰，鸿羽愤懑，如今那一干人都被捆在鸿府。洪易兄弟有兴趣的话，不如将这些人交给洪易兄弟亲自处置。”

　　这笼络的手段倒是不一般。不过鸿羽邀自己前往鸿家的目的，恐怕不是让自己向几个倒霉鬼撒气，而是想查探自己的真实实力和背景吧。也好，这不正是自己想做的么。

　　“几个不知死活的蠢货，既然鸿少主如此诚意，若不走一趟倒是洪易不知轻重了。那便请鸿主带路吧。”

　　当下二人出了客栈，乘上一辆精致马车，如入无人之境般地在大街上飞驶，用不多时便来到了鸿府大门口。整个鸿府也不知占地到底有多大，大门之处却是一座堡垒一般的建筑，穿过个堡垒，却是一座吊桥，过了吊桥，才是鸿家真正的府第。

　　一路之上，鸿羽只和李逸随意闲聊，倒也没有贸然打探李逸的师承来历。穿过层层楼宇庭院，一个阔大的场地赫然呈现在面前。这里显然是鸿家的演武场，四周不少人在捉对练习。而在场地中央，一溜跪着十几个人，正是洛水城那一干人。当中的洛水城主吴义成一身血痂，模样狼狈不堪，全然没了昨晚的傲气，一双虎目看到李逸和鸿羽，顿时露出恐惧的神色来。

　　“大爷、大爷，两位大爷，小人知错了，人小该死，求两位大爷放过小人。”跪着往前挪了几步，吴义成咚咚咚地磕头不止，身后那一干人见城主这般作为，顿时效仿，演武场上一片咚咚咚磕头之声。

　　李逸冷哼一声，声音虽不大，却令吴义成等人肝胆俱裂：“现在才知道错，是不是晚了点啊。既然鸿少主把你们交给我发落，我岂了违了鸿少主的好意呢。这样吧，我也不把你们往绝路上逼，俗话说做事留一线，日后好相见。你们一共是十二个人，能活着走出鸿府的，却只有六个人，至于是哪六个人，我也不知道，就看你们自己的本事了。”

　　洛水城一干人微微一愣，便有两个机灵的已经醒悟过来，二话不说，手中斗气勃发，便向身边的人拍了过去。吴义成虽是斗王强者，但现在浑身是伤，实力降了一倍也不止。好在那些下属服惯了他，余威尚在，倒也没人敢对他动手。

　　一场无比混乱的乱战持续的时间并不太长，六个人倒在地上，死得不能再死了。这六个人巴巴地看着李逸，只等他点个头便要逃命。

　　却见李逸一声不吭，不说行了也不说不行，一副饶有兴致的模样。

　　“大爷，能活着的六人已经选出来了，您看我们是不是可以走了。”吴义成小心翼翼地问道。

　　“你们的表现太糟糕，所以本大爷改主意了，能活着离开的，只有三个人！”李逸的语气冷漠到了极点，盯着吴义成的目光就像是死神的镰刀。

　　“你耍老子啊！”李逸的目光让吴义成知道自己今天是绝无可能活着离开鸿府，一股恶气油然而生，怒吼了一声，竟要冲过来拼命。

　　其余五人也顿时醒悟过来，李逸这不明摆着要吴义成死吗？为了保命，谁还管谁是城主啊，顿时一涌而上，五道斗气几乎同时击中吴义成后心，竟是排练过一般的默契。那五人也是斗师强者，这合力一击之下，就算吴义成没有受过伤也难以硬扛，何况是现在这种情势。当下一口污血喷出，栽倒在地，五脏六腑已经碎成一锅粥。

　　“不错、不错！”李逸终于露出了无害的笑容：“难得你们五个人既聪明又心狠手辣，想必你们即使回洛水城，也无法向城主家人交待了吧，倒不如让本少来为你们谋个好出路。鸿少爷，这几个斗师虽然本事低微了些，但留着跑腿护院也还凑合，不如卖在下一个人情，收了他们吧。”

　　一直冷眼旁观的鸿羽云淡风轻一笑道：“不过小事一桩，鸿家也不少这五口饭！”

　　那五个斗师情势所迫杀了洛水城主，就算是城主家族中人不找他们算帐，以这等为保自己性命而不惜弑主的行为传扬出去，恐怕将来天枫帝国也不会有自己的容身之处，当下听得鸿羽应承，顿时又是一片磕头加千恩万谢之声。须知，在这四大家族的鸿家当差，比起洛水城城主家，那可是好上了不止百倍。

　　打发了这五个斗师，鸿羽才赞道：“洪易兄弟好手段啊，手指也未动一根，不但除掉了一个城主，还收服了五个斗师，所谓不战而屈人之兵，说得正是洪易兄弟这等手段。”

　　李逸谦逊道：“几个上不了台面的家伙，也敢在帝都这等地方舞刀弄棍耍威风，鸿少主见笑了。”

　　“那么你又是哪里来的野小子，就够资格在帝都耍威风呢？”一个阴森森的声音乍然传来。

　　刚才洛水城十二人动手混战之时，便有不少人停止了对练，围成一圈看热闹，阴森森说话之人从圈内走出，却是一个阴森干瘦的老者。略微感受了一下，李逸便知这人长得虽然不敢恭维，实力却是不俗，至少是三晶以上的斗皇强者。

　　正戏要开锣了，李逸不动声色道：“在下洪易，请问阁下是……”

　　“配不配知道老夫的姓名，还要稍后才知道。洪易，老夫生性就看不惯不知天高地厚的小子，既然你口气这么大，想必也有些本事，老夫倒有兴趣考较一番，可千万不要推托哦？”

　　“史老先生，非是洪易兄弟狷狂，实在是洛水城主欺人太甚，洪易兄弟出手教训教训他们也在情理之中，自家兄弟动手，恐怕有伤和气，看在鸿羽面上，还是一拍两散了吧！”鸿羽向阴森老者求道。

　　李逸却是心中冷笑，这戏也排演得烂俗了点，不过倒不失为考验自己的上策。如果自己败了，死活也不关鸿家的事，就算自己有什么了不得的背景，就仅记在阴森老者一人账下。若是自己赢了，鸿家便是笼络自己也自有台阶好下。

　　李逸仍是一副不动声色的神情，淡淡道：“鸿少爷不必替在下求情，既然史老先生看得起在下，在下便讨教几招又何妨。”

　　鸿羽顺水一推，道：“既然二位自愿约斗，鸿某也不好阻止。都是自家兄弟，史老先生、洪易兄弟，出手之时还要讲个轻重，不要误伤了才好。”

　　“这个轻重倒是难把握得紧，老夫动手向来是全力以赴。小子，小心了！”

　　土黄色的斗气乍现阴森老者的手掌之间，不断翻卷的斗气转瞬之间凝成一个巨大的石球，惊人能量在石球体表发出哔哔啵啵的声音。四周的人群显然知道这斗气石球的威力，顿时散开，远远地躲避在安全之处。

　　“朱雀中阶斗技，石破天惊！”

　　这招斗技倒是名副其实，巨大的斗气石球轰然砸向李逸，及至将近李逸身体，猛然爆出一声巨响，顿时化作无数斗气充盈的石块，狠狠地向李逸扑面砸来。毕竟也是三晶斗皇施展出的朱雀中阶斗技，李逸不敢托大，冰系斗气流转，经过天坤地乾珠强化之后将实力提升到斗皇境界。一双冰蓝晶莹的斗气双翼出现在背后。

　　“啊，斗皇？冰系斗皇！”四周的人群之中发出阵阵低喝。能一击打败一位斗王，鸿羽虽然对李逸的实力有所心理准备，但真正看到那双代表斗皇身份的冰蓝色斗翼，心中也是猛地一颤。即使这洪易输给了史老先生，就凭这斗皇身份，也该好好笼络才对啊！

　　“凝！”场上李逸低喝一声，扇动斗气双翼，阴寒到极致的冰系斗气迎着斗气石块汹涌而出。两股斗气甫一遭遇，发出一阵奇怪的咯咯咯之声，石块之上顿时覆上一层冰晶，然后一阵阵炸裂之声，斗气石块和冰晶同时灰飞烟散。

　　“好，果然是有些狷狂的资本。”史姓老者赞一声，一双土黄色的斗翼顿时化出。斗翼轻展，身体已在半空之中。

　　李逸也是存心要以洪易的身份引起四大家族的重视，有意要展示手段，自然也不甘落后，斗翼轻展直追了上去，同时一道强大无匹而森寒的斗气向史姓斗皇轰了过去。原本史姓斗皇的土系斗气最擅防御，但鸿家派出自己去试探李逸的实力，若是光顾防御如何试探得出来。再者史姓斗皇在鸿家也颇有地位，如今在众人面前，被一个名不见经传的后辈小子轰击，岂有不还手对轰之理。

　　于是半空之中两大斗皇悬浮而立，一道道斗气对轰之下，远隔数十米的地面之上也是禁不住出现道道蜘蛛网一样的裂纹。

　　原本以李逸六晶斗皇的实力，要击败史姓斗皇根本就不在话下，但为了不暴露身份，自己的很多底牌根本无法使用。而且这冰系斗气也是刚刚修炼不久，毕竟远未精纯，也未有相应的冰系功法斗技，因此场上局势一时便僵住了。

　　如此对轰斗气李逸倒也没有什么不满意，那史姓斗皇脸面却有些挂不住，一道斗气发出，身形一动，向李逸飞扑过来。

　　“狂石暴！裂裂裂！”

　　一堵巨大的石墙出现在李逸和史姓斗皇之间，随着史姓斗皇指诀飞动，那道石墙以无法抗衡的气势向李逸压了过去。感受到这道石墙的威力，李逸也是暗暗心惊，毕竟是斗皇强者，从这股逼仄的气势来判断，这招斗技应该是朱雀高阶。

　　这样一个强者的存在，如果不除掉，对于今后的李盟来说，绝对不是什么好事。

　　心念一动，李逸已经动了杀机！


第39章 说故事给你听

　　眼见斗气石墙压迫而来，四周的空气都石化了一般，李逸飞快地在身前布下一道冰盾。斗气石墙与冰盾刚一相交，却突然诡异地荡起一层涟漪，然后一阵扭曲，像一块橡皮糖一样充满了柔韧性和弹性，瞬间变成一个石球，将李逸包裹其中。

　　朱雀高阶的斗技，果然有不凡之处啊。史姓斗皇见李逸已经完全被包裹其中，顿时得意地连喊道：“爆！爆！爆！”在这一招“狂石暴”下陨落的强者，不说成千，起码也是上百了，史姓老者对自己的必杀技相当有信心。

　　眼前斗气向自己包裹而来，将自己挡在众人视线之外，李逸也是变招极快。冰蓝斗翼转瞬消失，一道道南明流火击向斗气石球，浑厚的石球在这种至尊无上的神火面前顿时被烧成飞灰。只是李逸控制好力道，没有将石球烧穿，所以从外面看却看不出什么异样。

　　斗气石球在史姓斗皇的掌控之下发出声势惊人的爆裂之声，斗气石球蕴含的能量瞬间爆发出来，碎裂成无数碎片，飞溅之处损毁一切。顿时将鸿家演武场四周的楼宇击得千疮百孔，便是演武场的青石地面上，也出现了无数个孔洞。

　　和无辜受害的楼宇地面相比，本应该是斗气石球主攻目标的李逸，却在一层冰晶防御之下显得安逸无比。那石球所蕴含的大部分能量，都被李逸以南明流火焚毁，只剩下徒有虚表的外壳，被李逸的斗气防御轻松防住。

　　“史老先生，你是打我还是毁鸿少爷家的房子啊！”李逸一脸讥诮地说道。

　　一脸的惊诧加上羞愤，史姓斗皇脸上的表情可谓精彩之极，他无法相信就靠那一层薄薄的冰晶防御，能扛得住自己的朱雀高阶斗技。可事实是对方却安然无恙，倒是鸿家的建筑广场被毁坏了不少。

　　“少逞嘴皮子，不过侥幸接下一招，也不必如此得意。继续打过，今天不分出胜负绝不罢手！”

　　这一攻一防之间，虽然未分胜负，实力差距却是展露无遗，如果李逸这时候奉承两句给个台阶，史姓斗皇也就趁机罢手。毕竟不是生死相搏，而是试探李逸的实力而已。偏偏李逸不愿搭台阶，那史姓斗皇也下不来，只得一咬牙准备继续比斗。

　　“好，既要分出胜负，本少也不客气了。只是本少的斗技威力巨大，如果在这里施展出来，鸿家这楼宇恐怕也要毁掉十之五六了。来来来，咱们找个地方好好切磋一下！”李逸说完，冰蓝斗翼一展，已经数十米开外。人要脸树要皮，何况是一个堂堂斗皇强者，史姓斗皇没有台阶可下，只得展翅追了上去。

　　鸿家院内，鸿羽望着两大斗皇一前一后离开，无奈地摇摇头，却并未干涉。想来看在鸿家的份上，两位斗皇还不至于当真非要拼个你死我活，分出胜负自然便会回来。在他身后，鸿家家主鸿罡一脸阴沉地把目光从半空中收回来，缓缓问道：“羽儿，你看这位洪易如何？”

　　“实力不俗，恐怕还在史老先生之上，心机更是深沉。如果能收归我们鸿家所用，倒是难得的人才，如果是敌人，那就不得不除掉。”

　　鸿罡微微点头表示赞同：“依为父看，这个洪易，至少是五晶以上的斗皇，如此年轻的斗皇，倒让为父想起一个人来！”

　　“父亲大人是说李逸？”鸿羽脸上掠过一丝阴霾，惭愧道：“羽儿不肖，没想到天枫帝国竟有这么多年轻的斗皇强者。”

　　“修炼这东西，除了努力还讲究个机缘，羽儿，你已经很努力了。这个洪易，还是要好好调查一下来历背景，如果真能为我所用的话，倒是对付李逸的一柄利器啊！”

　　“父亲大人所言极是……”

　　鸿羽一语未了，却听一个清脆的声音响起，一个少女闯了进来：“鸿叔叔家好热闹啊，老远就听到打雷一般的声音。”

　　“轻舞，你怎么来了？”看到叶轻舞，鸿羽顿时脸上一阵神采飞扬。叶轻舞与鸿羽虽还无什么婚约，帝都之中无人不知二人的亲密关系，因为这种关系，叶轻舞出入鸿家便和自己家里一样。

　　在外以冷傲不可亲近示人的叶轻舞，在鸿家人面前才显示出一个少女本应有的活泼开朗天性：“怎么，我不能来么？鸿羽哥哥，听说你们家里招揽了一个青年俊才，不给我瞧瞧么？”

　　一贯阴沉的鸿罡看到叶轻舞，也是脸色好看了不少，当下微微一笑，道：“轻舞，叔叔还有事，让羽儿招呼你，叔叔办事去了！”

　　“鸿叔叔再见。”看到鸿罡远去，没有了长辈在身边，叶轻舞更为放松，微带讥诮地道：“鸿羽哥哥，听说你也报名参加了驸马公选大赛，轻舞预祝你旗开得胜马到成功啊！”

　　鸿羽顿显尴尬，转而正色道：“此事关系我四大家族的生死存亡，还希望轻舞妹妹谅解。再说这场大赛之中强者如云，能不能拔得头筹还是个未知数呢！”

　　叶轻舞轻哼一声道：“听说天枫大公主宫无双本身就是个斗皇强者呢，鸿羽哥哥要是当真当上了这个驸马，嘿嘿，以后……”

　　“轻舞妹妹，咱们不说驸马的事了好不好。”

　　看到鸿羽皱紧了眉头，叶轻舞倒也没有继续拂逆鳞，转过身去，有些不悦。此时演武场上忽然一阵轰动，原本隐蔽在安全之处的众人看李逸和史姓斗皇离去，又汇聚到了广场上，这时人群之中不断有人胡乱嚷着：“回来了，回来了！”“咦，怎么就一个人了？”“不知道回来的是哪个？难道另一个已经陨落了么？”

　　嚷嚷声中，一双冰蓝色的斗翼越来越清晰地出现在众人视野里。鸿羽也是一阵诧异，隐隐地有了不好的预感。

　　不过片时，李逸便降落在广场众人面前，咚地丢下一样事物。这件事物令所有都是心中一沉，再看李逸的目光都变了，变得既惊恐又钦佩。

　　那事物赫然便是史老先生的人头。

　　“洪易兄弟，你、你杀了他？”鸿羽也有些舌头打结，不过短短十几分钟，一位斗皇强者就落得身首异地的下场，饶是鸿羽这等人物也是暗暗心惊。

　　“回鸿少主，也非是洪易有心，只是这位史老先生逼得紧迫，洪易不得已只能使出保命的斗技，生死相搏之间也顾不得轻重了。若鸿少主要怪罪，洪易领罪便是了。”李逸话虽客气，只是在这个强者为尊的世界，强者得到一切。一个死了的人，就算曾经是斗皇也没有了价值，该如何取舍鸿少主比哪个都清楚。

　　“既然史老先生自不量力，也该当是在阁下手中陨落，此事就此略过不提。洪易阁下，鸿羽备下一桌薄酒，咱们且喝一杯，鸿羽还有要事和阁下相谈。哦，轻舞，我来介绍一下，这位就是你刚才所说的青年才俊洪易。洪易阁下，这位便是帝都四大家族叶家的叶轻舞小姐。走走走，一起喝一杯去。”

　　一颗斗皇强者的人头，也足以震慑住这位叶大小姐了。在这种震撼面前，叶大小姐再是傲气也傲不起来，看李逸的目光和脸上的神情复杂而精彩。

　　鸿家的薄酒自然是名不符实，菜肴虽不多，却样样精品，寻常人恐怕一辈子也品尝不到其中之一。桌是整块的玉石雕琢而成，布置在一间四面通透，掩映在花丛之中的小亭子里。三人鼎足而坐，鸿羽端起酒杯敬道：“洪易阁下这般年纪就有如此实力，将来成就未可限量啊，鸿羽敬阁下一杯。”

　　李逸一口干掉杯中美液，脸上却无半点喜色，叹了口气，道：“鸿少主见笑了，不瞒鸿少主说，洪易出身低微，自幼父母皆亡，是吃百家饭穿百家衣长大的。所幸在六岁那年，偶然遇到一位不出世的强者高人，所以才有机会修习斗气斗技。不然的话，能不能长大成人还是个问题呢！”既然想要打探自己的身份背景，那就说故事给你听吧。

　　“唉，想不到洪易兄弟还有如此不堪的童年往事。只是不知道教洪易兄弟修习斗技斗气的那位师尊高姓大名？”

　　“我那师尊脾性古怪，虽然和我有师徒之实，却从不许我喊他师父，反而喜欢我叫他老鬼。至于老鬼的真实姓名，说来鸿少爷恐怕不相信，连我也是不知道。”

　　“这些前辈高人的古怪脾气，鸿羽也是见识过的，恐怕令师尊不肯透露身份，也自有难言之隐，并不算什么。”

　　“鸿少主说得是，老鬼既然不肯说，想必自然有他的原因。不过相处这么多年，从他的言语片断之间，我倒是隐隐知道一点。这老鬼并非我天枫帝国之人，似乎是来自斗神大陆东方一个临海国度。因为得罪了某个大势力，才逃往我天枫帝国避难的。可惜这些永远只是猜测，再也寻不到真正的答案了。”说到这里，李逸脸上很配合地浮现出一抹伤感之色。

　　“难道令师尊竟回东部临海国度了么？”鸿羽略感失望，要是再能笼络这个神秘的师尊，那四大家族的顺位恐怕就要重新排排座吃果果了。

　　“唉，要是回本国倒好了。三月之前，我与老鬼前往纳加山脉寻找一样材料，不料却遭遇一只六阶魔兽。老鬼虽然拼死毙了那畜生，却也耗尽心神斗气，竟然陨落了。”说到这些，李逸不由有些哽咽，这哽咽也并非做作，而是想到洪天圣者。与洪天圣者那老鬼相交一场，得了诸多好处，若非洪天圣者最后关头拼死和千千维护住那个出口，他李逸这条小命恐怕早就陨落在百花界了。

　　所以李逸这悲伤之情有本有源，便是叶轻舞这样敏感的少女也没看出破绽，倒是陪着落了几滴清泪。

　　鸿羽却是一脸不敢相信的惊诧：“杀了一头六阶魔兽？难道、难道令师尊是斗尊强者！”

　　“老鬼早在收留我时便是斗尊强者了，只是这么些年连一晶也未晋升，想来是因为把精力心血耗费在我身上的缘故。此时回想起来，我洪易欠那老鬼的，也不知哪辈子才能还得清了。”

　　三人又是对饮一杯，大是感慨了一番。李逸才继续道：“老鬼陨落之前对在下说道，我这一身本事在天枫帝国虽说不上可以横着走，却也算得是一流了。学得文武艺，货与帝王家，因此教我到帝都来，寻个机会施展施展，也不枉他一番辛苦调教了。”


第40章 喝酒泡妞

　　听到李逸最后一番话，鸿羽顿喜形于色，急忙道：“洪易兄弟，我鸿家虽非帝王之家，但在天枫帝国之内，也算是一流的势力。以洪易兄弟这等才干，若能为了鸿家立下一两件奇功也是反掌之间，到时候人间富贵也不比那帝王之家逊色多少。”

　　好嘛，看来故事说得挺好，这鸿家大少果然入套。李逸连忙起身，躬了躬身子，动容道：“鸿少主的知遇之感，在下铭记在心，今后便是赴汤蹈火，洪易绝不皱半下眉头。天下谁不知帝国鸿家的实力，能投在鸿家麾下效力，是洪易莫大的荣幸！”

　　正事便算是谈定，又是连干三五杯美液，鸿羽道：“既然如此，洪易兄弟也不要再住客栈了，稍时便让管家收拾一间院落住下，有什么需要只管向管家说，天上地下，凡是人力所及，我鸿家必定为洪易阁下弄了来。”

　　小亭之中，气氛那叫一个融洽。两人都喝得有些舌头打结，称兄道弟地互相奉承恭维，听得叶轻舞都忍不住蹙起了秀眉。鸿羽是真高兴，李逸从百花界回来之后的这些天来，为了驸马公选大赛，四大家族也不知商议了多少次，但是都没有找出一个能够有把握与之抗衡的对手。眼前这个斗皇强者，虽然本身实力算不上多少恐怖，但是别忘了人家可是斗尊强者调教出来。

　　一个由斗尊调教出来的斗皇，和一个靠自己努力修炼出来的斗皇，那可绝对不是一回事。且抛开是否有强硬底牌和高阶的斗技不提，光是那种眼界格局，就不可同日而语。这一点，从李逸十来分钟干掉史姓斗皇就看得出来。

　　李逸当然更高兴了，没想到一个荒诞不稽的故事，就博得了鸿家大少爷的信任。今后四大家族的重大行动，就可以掌握在自己手中了，还有什么比这更爽的呢！

　　气氛正是浓烈之时，却见一个仆役急匆匆地跑来，向鸿羽道：“老爷请少主到书房去，有要事！”

　　鸿羽一听，只得向李逸叶轻舞告罪道：“父命难违，轻舞，你陪洪易兄弟再喝两杯，我先告辞了。”

　　按理说，以叶轻舞这样的身份地位，鸿羽既然离席，自己岂能再陪一个刚刚认为的少年饮酒。但也不知道是被李逸传奇的身世吸引，还是出于少女的好奇，叶轻舞居然点了点头，却并非趁机离席。

　　看着落单的叶大小姐，李逸心中冷笑不止。眼前的叶大小姐两抹娇红酒晕浮在脸颊，一脸钦佩与好奇地不时打量李逸一眼，哪里还有面对李逸真实身份的那份冷傲。一身淡紫色的华贵裙袍合身地衬出玲珑有致的身材，恰到好处而不显轻佻，一股淡淡的少女体香不时袭入鼻息，令两世为人，对女人熟悉得不能再熟悉的李逸也是一阵阵眩晕。

　　这等美女，此种情境，不泡白不泡啊。

　　李逸端起酒杯，正色道：“久仰叶家大小姐芳名，今天一见之下才想起一句格言。”

　　“什么格言？”叶轻舞娇声问道，这个传奇少年若单论外貌，比起鸿羽来是差了那么一点，但他身上有一种奇特的魅力令叶家大小姐忍不住想探究。

　　“闻名不如见面，在下虽然和老鬼游历过不少地方，也见识过不少出色佳人，但和眼前的叶大小姐比起来，恐怕连浮云都算不上。”赤裸裸的奉承因为李逸的语气而显得诚恳无比。千穿万穿马屁不穿啊，听了李逸的奉承，叶轻舞两抹酒晕更是艳丽起来。

　　“洪易阁下说笑了，天下出色女子如过江之鲫。倒是洪易阁下才十几岁年纪就晋升斗皇境界，天枫帝国恐怕找不出第二个人了。”

　　“叶大小姐，别在称呼在下洪易阁下了好不好，多生分啊，就称在下洪易便是。”

　　叶轻舞一笑：“那你也别叫我叶大小姐了，就叫我轻舞吧。”

　　称呼真是个奇怪的名字，这么简单地一变，两人顿亲近了不少。李逸又独自饮了杯酒，叹道：“要是有人得了轻舞这样的美女的芳心，就是驸马公选大赛也不会有心思参加了吧！”也是误打误撞，一句奉承之话，却正好说中叶轻舞的心事。

　　叶轻舞顿时露出一抹哀怨来：“恐怕有些人不这么想呢，在某些人眼中，权势地位却远比心爱的人重要！”

　　“哦？还真有这样身在福中不知的人，那也是天下最蠢的蠢材了。”

　　此言一出，叶轻舞顿时咯咯咯地笑了起来，少女心思本就鬼神难测，听到李逸这么说鸿羽，叶轻舞也是一阵愉悦。李逸再聪明，也想不到这一层，只好陪着讪笑。

　　叶轻舞笑了一阵，忽然止住，直视李逸，正色道：“洪易，如果你得到了轻舞的芳心，还会去参加驸马公选大赛吗？”

　　一副不敢相信、受宠若惊的样子，李逸决然道：“别说什么驸马公选大赛，洪易若是能得轻舞十分之一出色的女子的芳心，天下女人连正眼也不会再瞧一眼了。”

　　“真的么？”叶轻舞眼中闪出几颗小星星。倒不是叶轻舞生性轻薄，像叶轻舞这种年纪，正是对同龄少年有一种天然征服欲的年纪。眼见李逸一副死心塌地的模样，虽然还拿不定是否会接受，但是却下意识地放起了电。

　　“要怎么样才能相信我呢？”李逸顺手抓起叶轻舞如兰似玉的秀手，一往情深地凝视着叶轻舞的眼睛。

　　“洪易，别这样，小心被人看到。”毕竟这里是鸿府，毕竟自己和鸿羽之间还有一层地球人都知道的关系。叶轻舞大窘，努力地想抽回自己的手。

　　“你要是不相信我，我就永远不会放手！”李逸说着，早瞄到小亭东侧有一丛大半人高的灌木，当下也不管三七二十一，左手依然握着叶轻舞的秀手，右手却在叶轻舞腰肢之间一托一抬，顿时悄无声息地隐藏了灌木之后。

　　“洪易，你想干什么？”到了这个极其隐蔽之处，叶轻舞本能地警惕起来，沉声喝道。

　　“轻舞放心，洪易岂敢对你无礼，只是想让轻舞相信，洪易刚才所说话，每一句都发自肺腑，如果有半句谎话，就让万能的斗神有最恶毒的方式惩罚我。”还是那句话，斗神算个屁，又不是没打过交道。以斗神的名义起誓，对李逸来说没有压力。

　　“好、好，我相信你就是了。你放手吧！”叶轻舞婉转起来，虽然李逸的方式有些过激，但也不能怪他，要怪只能怪自己魅力太大了。

　　“轻舞，你说得不诚心，想敷衍我可没有那么简单。”李逸却现出一点无赖像，环着叶轻舞的手在腰肢间轻轻一捏，叶轻舞吃痒，不由咯咯一声轻笑出来。

　　“好了，洪易，别闹了，这里可是鸿府，给人看见我以后还如何做人。”叶轻舞轻声求道，根本没有想到李逸此时的意图。

　　喝敌人的酒，泡敌人的妞，世界上还有比这更爽的事吗？李逸怎么可能放过这个傻妞呢。

　　“要我放开你也不是不可以，不过你要答应我一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“亲我一下，或者给我亲一下。”

　　听到这个要求，叶轻舞顿时变了脸色。以叶大小姐的身份，就是鸿羽也不敢如此轻薄自己，一个刚刚认识的无名小子，竟然说出这种话来，这已经超出了叶大小姐的底线。

　　“你、你……洪易我警告你，快放手，不然的话，不要怪我不客气了。”

　　“跟你开个玩笑啦，轻舞，洪易失态了，鸿少主的这酒，后劲好大。”碰到了底线，李逸及时弹回，轻轻巧巧地移花接木归罪于美酒。也正在此时，那鸿家仆役见小亭之中没有了人，以为是酒席散了，便招呼了两三个人来收拾残席。

　　叶轻舞的脸顿时红到了耳根，咚咚的心跳之声连李逸都能清晰听到。机不可失啊，李逸深情款款地说了句：“轻舞，你是我见过的最美的女人！”俯身向叶轻舞唇上印了下去。

　　叶轻舞这一惊非同小可，又不敢弄出响动，拼命扭头拒绝的时候，双峰一阵酥痒，李逸的手已经游蛇一般握住那不可侵犯之处。

　　毕竟是没有经历过那种事的少女，叶轻舞顿时一阵轻颤，整个身体都酥软起来。本能地想拒绝，又怕惊动了鸿府仆役，动作不敢太大。

　　既然得手，李逸岂肯善罢甘休，手指轻拈，熟稔地揉捏着那颗小樱桃。少女的小樱桃何等敏感，这一揉捏之下，要不是嘴唇被李逸封堵，恐怕就是轻吟出声了。以李逸两世为人经历过的女人，对付这样的少女自然是驾轻就熟，一番摆弄下来，叶轻舞已然是一只酥软的待宰羔羊了。

　　再说叶轻舞，岂肯把自己的处女之身交由这么一个刚刚认识、近乎无赖的少年，只是身体被李逸一番摆弄，早已衣衫凌乱，绵软无力。呼喊倒是可以，可是那样一来，自己如何解释？况且还要被鸿家仆役看见自己的身体，这种凌辱也不是自己能够承受的。

　　李逸也正是料到了这一层，才胆敢如此肆无忌惮地霸王硬上弓。眼见摆弄得差不多了，李逸手指下滑，所过之处衣衫尽皆，手指往那茂林之中一探，果然已经是江河泛滥。

　　“轻舞，不要怪我，要怪只能怪你太迷人了，在你面前洪易无法自制！”松开了叶轻舞的唇，李逸轻若蚊蝇地在叶轻舞耳边继续灌迷魂汤。

　　“洪易，你敢！你敢要我的身子，我就要你的命！”除了恶狠狠地威胁，叶轻舞此时也没有别的办法。这威胁或许对别人有用，但对于李逸，屁都不算一个。

　　“石榴裙下死，做鬼也风流。轻舞，只这一次，事后你要杀要剐，洪易绝不皱半下眉头！”

　　叶轻舞顿时绝望，正打算哀求，却忽然感觉一件硬梆梆的事物猛然进入自己的身体，一阵剧痛袭来，差点昏晕过去。

　　“洪易，我一定会杀了你！”两行清泪无声地划过叶轻舞的脸颊。


第41章 谋划

　　如果鸿府的仆役手脚不够麻利，没有那么快收拾好残席离开小亭子的话，他们一定会听到灌木丛后面传来的美妙声音。

　　最初的剧痛和耻辱感之后，叶轻舞更屈辱地发现，随着李逸威猛不懈的动作，身体里涌动起一丝快感。这丝快感很快漫延开来，整个身体充满了莫名的渴望，然后身体就像是不属于了自己，双手不由自主地环住了李逸，配合着扭动了起来。

　　“洪易，我要杀了你，我一定要杀了你。”所有的不甘化作这样一句无力的话，该死的身体却做着和语言相反的事情。而那漫延到身体的快感却在李逸的动作之下越来越疯狂，越来越高涨，终于达到一个顶点。整个世界都消失了，只有那根硬梆梆的事物推动着自己，向幸福的彼岸飞快地前进。

　　“傻妞，能不能轻点啊！”都轮到李逸担心了，这叶大小姐的叫声也太夸张了点吧，不过确实是非常销魂……

　　半个小时之后，一道冰蓝色的斗翼从鸿府某个院落里冲天而起，以极快的速度消失在天际。衣冠不整的叶轻舞伏在李逸胸前，一脸的木然，眼神里有一种令人害怕的空洞。李逸知道，这不是安慰的时候，也没有多说什么，带着叶轻舞来到城外一处山坡，然后重新回城买了一套华丽的衣裙。

　　出乎意料的是，叶轻舞换衣裙的时候并没有回避李逸，而像是面对自己的男人那样从容不迫地换好了衣服。这反倒令李逸有些不好意思，自觉地背过了身子去。

　　换好衣裙，叶轻舞忽然冷冷道：“洪易，既然占了我的身体，你说怎么办吧？”

　　李逸随手一翻，从容戒之中摸出一把匕首来，反转刀柄递给叶轻舞，从容道：“洪易说过，要杀要剐，随叶大小姐的便！”赌一把了，赌赢的话这妞就完全属于自己了，就算输的话，了不起拍拍屁股回李盟总部，结束这无间道。

　　叶轻舞接过匕首，缓缓将刀尖抵在李逸喉间，冷森森地问道：“你不怕死，就以为我不敢么？”

　　刀尖冰冷的金属气息透过肌肤侵入身体，只是，李逸却淡定无比，如果连一柄刀上面有没有杀气都感觉不出来，那也枉称暗黑世界的顶级杀手了。

　　“怕不怕是我的事，敢不敢是叶小姐你的事，洪易也许不算是什么好人，但起码是个有担当的男人。既然做了，一切后果洪易自会承担。”

　　“好个自会承担！”叶轻舞忽然厉声叫了一句，手一抖，匕首划过李逸的肌肤，向不远处一块岩石飙射而去，叮的一声脆响，整个匕首直没岩石之中。

　　一道细细的血痕出现在李逸颈部，不愧是叶家的大小姐，叶轻舞这一手拿捏得恰到好处，若是再深一分，李逸恐怕就颈部大动脉爆裂而亡了。

　　“既然不肯杀我，轻舞，你以后就是我洪易的女人了！”李逸恬不知耻道，轻轻地揽住了叶轻舞的肩膀。

　　“洪易，我警告你，你以后若是有一点辜负我，我叶轻舞以斗神的名义发誓，天上地下，叶家都不会和你善罢甘休！”凶巴巴的话，在李逸听来却悦耳无比，这傻妞，原来难度系数也没有想象的那么高嘛。

　　“放心吧，我不会给你天上地下追杀我的机会的。”李逸笑得愉悦无比：“哎哟，轻舞，下面又硬了，这里没人，要不要再来一次。”

　　“滚！”

　　心满意足地把叶轻舞带回叶家，李逸才百般不舍地回到鸿府。在鸿府的居住之处也早已经安排好了，位置竟比原来那个史姓斗皇还好些。一个独立的院落，紧挨着鸿羽的住处，豪华程度虽不及鸿氏父子，却也相差不远。

　　当天无话，李逸在房中修炼斗气，研究那本无名阵法秘籍，时间过得倒也飞快。直到吃过晚饭，才见一个仆役来请：“洪易阁下，家主有请！”

　　鸿家议事厅内灯光通明，一张圆形楠木桌边坐了一溜子人，李逸扫了一眼，基本认识，都是四大家族里说得话的家主级人物。不过，洪易可不认识。令李逸颇感意外的是，龙傲天竟然也出现在了这议事厅里。

　　而叶轻舞看到自己神情却是古怪之极，连李逸都看不透这傻妞此时在想什么。

　　“这位少年俊才便是洪易阁下！”看到李逸走进议事厅，鸿家主站起身来，向众人介绍道。脸上掩不住几分得意之色。能收到一位斗尊弟子的斗皇级强者，对于任何一个家族来说，都是一件极其难得的喜事。

　　“俊才不敢当，在座这多么强者，鸿家主的话折煞晚辈了。还请鸿家主为在下引见一番。”李逸的谦逊赢得了不少人的好感，即使是永远像块冰一样的冰山美女宗冰，脸上露出一丝赞许之色。须知，修炼到斗皇级别的强者，哪个不是眼睛朝着天的，像这么年轻而又谦逊的少年斗皇，那绝对是比白虎级功法斗技还稀有。

　　一片赞扬声中，鸿家主将四大家族众从向李逸介绍完毕。想来自己的身份来历，这些人都从鸿羽口中知道了，而且对自己编的故事都深信不疑，已经完全将洪易当自己人看待了。

　　介绍完毕，众人落座，鸿家主朗声道：“既然四大家族今晚主事人都到齐，咱们便说正事吧。根据咱们在李盟插入的钉子汇报，这些天李逸一直在闭关修炼，想必是为了二十日后的驸马公选大赛。这一场大赛咱们四大家族是势在必得，而关键是除掉李逸这个祸害。我的意思呢，是让洪易阁下去会会这个李逸，就算杀不掉，也不能让他安心修炼。”

　　“鸿家主所言极是！”宗冰接口道：“这个李逸，据说半年之前还是一个声色犬马的纨绔，短短半年时间就已经拥有了斗皇的实力。这二十天对于别人恐怕进益不大，但这个李逸，说不定又能搞出什么底牌，我们确实不能让他安心修炼！”

　　其他家主也纷纷附和，得到大家支持，鸿家主转向洪易道：“不知洪易阁下对那个李逸知道多少？”

　　“万潮城来的那个李逸么？倒是略有耳闻，听说这个李逸来帝都也不过数月，竟然把一个李盟搞得风生水起，想来也有些手段！”

　　“不错，正是万潮李家的李逸，如今是我们四大家族的死对头。这小子本身实力并不强，也不过是个斗王强者，但也不知道得了什么神器，随时可以将实力提升到斗皇境界。而且此人诡诈多变，底牌无数，我们四大家族在他手上吃了无数亏。就边老李家家主，唉，也是陨落在他手上。”

　　“砰”的一声，听到这里，李然手中的茶杯顿时炸裂：“这个李逸与我四大家族有不共戴天之仇，不除掉此人，将来李然有何面目去见黄泉之下的家父！”

　　“李家主不必悲戚，李盟虽然现在看起来风生水起，但物极必反，覆灭之日恐怕也不远了。何况天助我也，让我得到了洪易阁下这样的强者。洪易阁下，你是否愿意走一趟李盟，去会会那个李逸，如果能除掉他最好，就算不能，也趁机试探一下他现在的实力。如何？”

　　李逸起身正色道：“洪易得鸿家主鸿少主知遇之恩尚未报答，岂有推脱的道理，不过一个靠歪门邪道得来的斗皇，不是我洪易狷狂，这等人物还落不到我眼里。”

　　“好！洪易阁下果然是爽快人。不过有一件事，洪易阁下必须要知道，眼下我四大家族和李盟，斗神殿、还有皇室之间的关系颇为微妙。那李逸不但和皇室关系紧密，最近又被斗神殿晋升为天枫分殿的副殿主。所以，这次的行动，还不能以四大家族的名义进行。洪易阁下明白我的意思么？”

　　李逸略一沉吟，才回答：“洪易明白了，去李盟挑战李逸，不过是我洪易的个人行为，与任何人无关！”

　　“嗯，就是这个意思。洪易阁下还有什么要求尽管说来，四大家族必然倾力而为！”

　　李逸心中冷笑，看来四大家族还真是器重自己啊，为了请来的打手能拼命，是什么代价都愿意付出了。此时不提那事还更待何事，于是脸上微露一丝为难之色，沉吟半晌才道：“若说去会那个李逸倒无须什么。只是洪易却有一件不情之请，也不知道该说不该说！”

　　“洪易阁下尽管说来，以我四大家族在天枫帝国的实力，恐怕还没有什么办不到的事情！”说话的却是叶家主，这叶家隐然便是四大家族的骨干，因此这番话说出来豪气干云。

　　“叶家主，此事说来，还与叶家有莫大干系。说来难倒也不难，若说容易，却又比登天还难。”这番话一出，众人均是摸不着头脑，不知道这既难又容易的事到底指的是什么。叶轻舞却早已醒悟过来，猛地喝了一声：“洪易！”

　　“在下所说之事，便是与轻舞小姐有关。不瞒众位，洪易与轻舞小姐虽然只在今日上午见过一面，却是一见钟情，感情之深厚丝毫不逊于常人相处数年。因此洪易所请，便是请叶家主将轻舞小姐赐婚洪易！”

　　叶轻舞终于知道什么叫没有最无耻，只有更无耻，眼见众人的目光刷地一下聚焦到自己身上，顿时恨不得有个地洞钻进去。

　　脸上表情最精彩的还是鸿羽，打死鸿家大少爷也不会明白，只不过一起吃了顿饭，一直钟情自己的叶家大小姐如何就移情别恋，对那个洪易一见钟情了！

　　“这个、这个……”刚才还豪气干云的叶家主这个了半天，没有说完整一句话。看看李逸，看看鸿羽鸿罡，又看看自己的女儿，精彩的脸色让李逸暗中笑破了肚皮。

　　“洪易阁下这话是怎么说，难道事情还未做，就要挟四大家族么？”还是鸿羽终于沉不住，起身喝道。再怎么样，你洪易也只不过是一个鸿家招纳的打手，有什么资格一来就和本少抢女人，真是岂有此理，要是叶家主答应下这门婚事，以后在帝都，自己也不用抬头走路了。

　　“鸿少主误会了，非是在下要挟，而是在下与轻舞小姐确实两情相悦，互相倾慕。否则的话，洪易便是有一百个熊心豹子胆，也不敢提出这等非份之请！”李逸这一番话说得从容而诚挚，然后把目光转向了叶轻舞。


第42章 斗王巅峰

　　所有疑惑的目光全部聚集到了叶轻舞身上，我们的叶大小姐抿着嘴唇，直勾勾的目光像刀子一样落在李逸身上。

　　“轻舞，洪易阁下所说的话是事实吗？你放心，有什么心事直管说出来，为父保证，谁也不可能违逆我女儿的意志！”看到叶轻舞古怪的样子，叶家主沉声道。

　　听到父亲发话，叶轻舞紧抿的嘴唇终于缓缓松开，微微昂起了头，平静道：“父亲，女儿与洪易确实是两情相悦，并无丝毫勉强之处！”

　　此言一出，鸿家议事厅内顿时一阵唏嘘之声。叶轻舞和鸿羽这一对璧人，早就被四大家族默许了，两人也知道家长的意思，平时亲密的程度也就超出了普通男女的关系。谁能料得到，仅仅是一日工夫，叶大小姐就和这么一个还算不上知根知底的小子两情相悦了。

　　叶家自叶青马陨落之后，就剩了叶轻舞这么一个女儿，谁能娶了叶轻舞，等于是娶了整个叶家偌大的产业。难道这个洪易，真的没有看起来那么简单？真的是冲着叶家的偌大产业而来的？可是，话是从叶轻舞嘴里亲口说出来的，丝毫容不得大家有所怀疑。

　　情形一时诡异到了极点，四大家族各怀心思。本来鸿家如果和叶家联姻，两大家族合并一起，实力自然大涨，便毫无疑问是四大家族之首。如今被洪易这么一搅局，鸿氏父子岂能不光火。宗家、李家却未免有些隔岸观火之嫌，叶家虽落入外姓之手，但这个洪易实力摆在那里，挑起叶家这个产业也并非难事，四大家族的微妙平衡还是能保持的，这未免不是一件好事。

　　“叶家主，轻舞已经亲口说了，咱们是不是今天就订下婚约呢！”李逸打破了场面上的尴尬，向叶家主道。

　　叶家主也是为难之极，若是断然将这门婚事订下，得罪鸿家不说，这莫名其妙的婚约也是大损叶家的颜面。叶轻舞虽然亲口说出两情相悦的话，但看她的脸色，怎么看都能找出两情相悦的表情来。

　　“洪易阁下，既然轻舞有意于你，我这个做父亲也不好阻拦。只是眼前尚有大事未了，不如这样吧，等驸马公选大赛这件大事了结，叶家就安排阁下与小女的订婚仪式，你看是否妥当！”

　　叶家主这一步缓兵之计倒也无懈可击，李逸忙道：“多谢叶家主成全，在下必定竭尽全力对付李逸那小子。大话说在前头，如果李逸那小子有命参加驸马公选大赛，那么洪易就自动消失。不过，要是洪易做到了，还请叶家主不要食言！”

　　对于洪易的疑虑，叶家主有些不悦道：“洪易阁下放心，今天在座的都是四大家族中能说上话的人物，我叶某还不至于不要脸到那个地步。”

　　“既然这件事情说定了，那么接下来，我们就商量一下怎么对付李逸那小子吧。”鸿家主转移话题道：“洪易阁下，你打算怎么做，需要多少人手？”

　　李逸昂然道：“去会李逸本是我个人的事，如果带上人手，难免与四大家族扯上关系。不就一个半吊子斗皇么，洪易单枪匹马就够了。唯一需要的，就是请四大家族打探出李逸闭关的具体位置，三日之后，请诸位听好消息！”

　　刺杀李逸之事谈妥，四大家族又商谈了一下驸马公选大赛的事宜，既然洪易有信心让李逸无法参加大赛，那么接下来的任务就简单了。四大家族之中，鸿羽、李然这双保险虽不说万无一失，胜率也起码在九成以上。况且，大赛由北斗宗主持，那些没有背景势力的零散强者，就算当真有匹敌鸿羽、李然的实力，四大家族和北斗宗也自然有办法让他们知难而退，或者干脆让他们消失。

　　对于后面的事情，李逸一副事不关己的样子，靠在椅子上眯起了眼，不时笑眯眯地打量一眼叶轻舞。这傻妞自从承认和他两情相悦之后，就一直梗着脖子坐在那里一言不发，也不知道在想些什么。

　　直到深夜，四大家族才散了席，互相告别，李逸也回到自己的院落里休息了。

　　议事厅中，只剩下鸿氏父子和龙傲天。

　　“这个洪易，到鸿家才一天，竟然就爬到咱们鸿家头上拉屎了。父亲，这口气，孩儿咽不下去！”鸿羽恨恨道。

　　鸿罡却是一脸高深莫测，阴沉道：“羽儿，难道你岂不知强者为尊的道理。这个洪易虽然狂妄，但也有狂妄的资本，十几岁年纪就是斗皇强者了。”

　　“斗皇强者又怎样，以咱们鸿家的实力，难道还抵不上一个斗皇强者？”

　　“对，一个斗皇强者对于咱们鸿家来说确实算不上什么。所以为父刚才说过，强者为尊，若论个体实力，洪易确实是强者，但在鸿家面前，鸿家才是强者。所以羽儿，沉住气，别人欠鸿家，鸿家迟早会讨要回来！”

　　鸿羽怔了怔，龙傲天却接口道：“鸿叔叔说得在理，二师兄，就先让洪易那小子得意几天吧。不过是我们四大家族的一杆枪，什么时候猎物没有了，这杆枪自然也就用不着了。到时候，二师兄还怕没地方发泄今天这口窝囊气么？”

　　鸿羽眼睛都血红了，咬牙切齿道：“洪易，迟早有一天，我会让你后悔来这个世界上当人！”

　　此时的李逸盘坐在鸿家属于自己的房间里，双指互扣，身体四周不断出现各色斗气。自从修练了《幽冥寒冰诀》，体内的经络又涨大了几分，斗气也更为充盈。以现在六晶斗王的本身，就算是单挑一个刚刚晋级的一晶斗皇，李逸也有了充分的信心。

　　斗气运转了几个周天，重归丹田气海，李逸收了功。虽然李逸很想修炼百花界中获得的另外三部白虎级功法，但一则刚刚修炼了《幽冥寒冰诀》，冰系斗气初成，还需要花时间来稳固。二来不同属性的功法修炼本身就存在一定的风险，一个大意就有可能走火入魔，全身经脉爆裂而亡。

　　所以，在蛇尊者苏醒之前，李逸没有打算修炼新的功法。现在的帝都可谓是阴霾遍布，围绕着驸马公选大赛，各方势力的角逐日趋白日化，这种情势之下，多提升一点实力就多一份胜算。

　　想到这里，李逸心神一动，从容中取出一样事物了。

　　一个泛着紫色光芒的晶核，赫然便是当日屠戳百花界时得到晶核。只是这晶核和普通的魔核似乎并不一样，普通魔核没有眼前的这颗晶核硕大，也没有这种紫色的光芒。但是从这晶核之中，李逸能感觉到充盈到极致的能量。

　　如果能炼化这个晶核，不知道自己的实力能提高多少？

　　想到这里，李逸毫不犹豫地将百花界灵的晶核吞了下去。不试试怎么知道呢？晶核甫一入口，一股强大无匹的力量便在周身的经络之中涌动。李逸一惊，这股能量比以往炼化任何斗气种子时的感觉都来得更为猛烈，在这股力量的冲击之下，经络被绷到极限，似乎再要多那么一点点力道就会将经络胀裂。

　　忍受着这股力量带来的巨大痛楚，李逸定住心神，一股斗气从丹田气海之处涌出，向四处流窜的那股能力迎击而去。两股力量相交之下，体内似乎出现无数爆裂之声，李逸禁不住胸间一滞，一大口污血喷了出来。

　　好强悍的力量啊，李逸甚至开始有些后悔，不该贸然炼化这个晶核。但开弓没有回头箭，既然已经到了这个地步，也只能不计后果地尽力而为了。

　　两股力量互相纠缠冲突，在李逸的不断催动之下，本身的斗气终于渐渐地略占优势。毕竟晶核的能量虽然恐怖，但没有后续补充，而李逸本身的斗气却源源不断。晶核力量缓缓被驯服，在李逸的引导之下一点点地被注入气海丹田。

　　随着这股能量被吸纳，李逸惊喜地发现，自己的实力在飞快地上升着。一晶、两晶、三晶，竟然连升三晶，达到了斗王巅峰的境界。如果再经过天坤地乾珠的强化，自己的实力就是斗皇巅峰了！

　　果然是富贵险中求，这一贸然的危险举动，竟然让自己一夜之内连升三晶。斗王巅峰，距离斗皇仅是一步之遥，容戒里还有三部白虎级的功法，看来突破斗皇境界是指日可待了。

　　按照洪天圣者的说法，晋升到斗皇境界之后，天坤地乾珠的作用就弱了很多。因为这魔器只能增强单纯的能量，而斗尊级别已经超出能量的范畴，对于空间规则的领悟力，只能靠修炼自身的天赋和机缘了。即使这样，在魔器的帮助之下，自己在斗皇级别却是无敌的存在。

　　不知不觉间，天色已经微亮，炼化这百花界灵的晶核竟然花了自己一整夜的时间。

　　像李逸这样的斗王强者，精力比常人旺盛了百倍也不止，一夜不睡根本就是无所谓。加上连升三晶，达到斗王巅峰境界，心情畅快，李逸令鸿家仆役送来一份精美的早点，美美地享用了一番。

　　三天之后，按照昨晚的谋划，就该去李盟刺杀自己了。所以这三天还算是清闲，除了巩固一下斗王巅峰的境界，李逸把很大一部分精力用在了无名阵法秘籍之上。

　　百花界内的两次实战，让李逸对阵法的理解更深入了一层。阵法师在曾经的斗神大陆上，也是一种令人景仰的职业。只是数千年来，随着斗技斗气的飞快进化，阵法的功效也因为自己固有的弱点而日渐式微。

　　阵法最大的弱点，一是必须取决于势。这个势既包括地势，也包括布阵之处的天地灵气浓郁程度。像李逸之所以能困住神尊侍者，那也因为是在百花界那样天地灵气极其浓郁之处。弱点之二是，阵法必须提前布阵，而且布阵须要一定的时间。强者对抗，对手岂会眼睁睁地等你布好阵，或者是看你布好阵还傻乎乎地往里钻？弱点之三是阵法一旦布下，就固定在一处，只要敌人没有处在阵法范围之内，阵法防御力再强，杀伤力再大，那也只是浮云罢了！


第43章 大赛开始

　　阵法的三大弱点，李逸自然不会不知道，之所以还要花心思在无名阵法秘籍之上，是因为秘籍高级篇实在太过于诱人。

　　高级篇的阵法设置，斗气运用和控制等等内容李逸根本看不明白，但是对于这些阵法的效用却知道得很清楚，比如有一种叫做“影阵”的阵法，可以如影随行地跟踪目标，这就摆脱了阵法其中的一个弱点。还有一种听起来匪夷所思的阵法，施展出来杀伤力可心覆盖方圆百里。总之，这些高级阵法，虽然不能完全克服阵法的弱点，但从某种程度上，都削弱了这些弱点，实际效用便是大大增强了。

　　三天时光一晃而过，这天晚上，鸿家摆了一桌空前奢华的酒席，参加酒席的人并不多，除了李逸便是四大家族的家主。四大家族自然也知道李逸的恐怖之处，这洪易看起来口气通天，但能不能活着回来还真是没有人敢打保票。因此这顿酒席，倒颇有送行之意。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返……

　　将一套黑色夜行衣的李逸倒也很配合地表现出一番壮怀激烈的表情，长歌一句前世那悲壮到极致的歌辞，隐入夜色之中……

　　李盟帝都总部，一道黑影从半空中急掠而下，悄无声息地落在李盟少盟主闭修炼的院落。李盟总部的防卫不可谓不严密，但那也仅是针对斗皇以下的强者，对于一个斗皇来说，即使是皇宫也不会是禁地。

　　然后就听到李逸闭关的房间里传出一声大吼：“时梁，时梁，给我出现！”

　　一脸醒眼松醒的时梁顿时打了鸡血一般，一路飞奔着走进院子，迎面碰上一身夜行紧身衣的李逸。

　　“少主，闭关结束了？”

　　“结束了。”李逸脸上浮现着古怪的笑：“时梁，今晚你要辛苦了。我要你办一件事情！”

　　“少主这是说哪里话呢，为少主办事本来就是小人的职责所在，有什么事情尽管吩咐！”

　　“办丧事，为我办丧事，越隆重越好。”

　　时梁的小眼睛顿时登得比鸡蛋还大，这位李盟大总管再精明，也想不到李逸会说出这种匪夷所思的话来：“少主明示，小人实在不明白。”

　　“你也先别管明不明白，总之照我说的去做就是了。事情是这样的，今天晚上，一个夜行人突袭李盟总部，和李盟少主李逸大战一场。李逸不敌，吐血三斗一命呜呼就此陨落了。这丧事该怎么办不用我教你了吧。这件事，帮里兄弟，除了你和谢武、李奇，对其他人一律要保密。至于皇室方面，他们一定会派人来查探，呃，就随他们查探吧，你只当作我已经死了就是了。”

　　时梁还是一头雾水，不过总算是弄清楚要做的事，于是点点头：“小人按少主说的做就是了。”

　　“这就对了，我知道你还有一肚子疑问，不过到时候你自然就会明白了。总之你记住，从今晚开始我死了。至少如何维护好李盟的稳定，你和谢武还有李奇可要好好商议商议，最多二十天，只要坚持过去，一切就好了。”

　　“这个请少主放心，只要四大家族不会趁机发难，我敢担保可以将这二十天撑过去。”

　　四大家族么，李逸已经算准他们现在全力准备驸马公选大赛，只要赢得这场大赛，皇室的血脉传承计划自然失败，而随着皇权旁落，宫氏和李盟对于四大家族和北斗宗来说，那也就是案板上肉了。所以李逸敢放心大胆地宣布自己陨落，正是料定了在驸马公选大赛之前不会发难。

　　“四大家族么，时梁你放心，他们绝不会出手的，如果他们胆敢出手，我自然就会现身。好了，你出去吧。可惜了这么一个好院子。”

　　一阵阵惊天动地的巨响，夸张的声音和眩目的斗气光芒从李逸闭关的院落冲天而起。虽然持续的时间并不太长，但是李盟总部附近几条街都清晰地感觉到了震动。巨响和斗气光芒消失之后，处于李盟总部中心位置的庭院已经化为一片废墟。

　　然后一个有着冰蓝色斗翼的强者从废墟中冲天而起，在李盟总部上半盘旋了数周之后才消失在夜色里。

　　当晚，李盟少盟主李逸陨落的消息就传遍了整个帝都。既然有一些不相信的人，当他们赶到李盟总部，看到总部大门四周遍布的白色挽联，以及李盟成员一身孝装时，也都不得不信了。

　　李盟少盟主的突然陨落一时之间成为了所有人的话题，天枫皇室、斗神殿和大大小小的势力在第一时间赶来吊唁的同时，也想试图弄清楚其中到底发生了什么。他们得到的答案是，李少盟主被一个冰属性的斗皇强者击毙，战斗仅仅持续了数分钟！

　　而在帝都的鸿府，气氛却是截然相反，四大家族的人个个喜气洋洋。连四大家主的脸上都难得地浮出了笑意。只有李然有些怅然，虽说李逸是在四大家族的筹划下陨落的，但毕竟没有手刃仇敌，多少还是有些不甘。

　　自从李逸来到帝都，四大家族吃了无数亏，强者陨落无数，在帝都中的威望大打折扣，李盟与皇室的联盟更是改变了天枫帝国的势力格局，这个祸害的陨落，怎么能不令四大家族欢欣鼓舞！

　　作为功臣，洪易自然是得到了四大家族一番天花乱坠的吹捧。那叶家主便提议道：“李逸那小子虽然陨落了，但皇室恐怕会派出别的什么强者。依我的意思，倒不如让洪易阁下也参加这驸马公选大赛，如此我方三位强者联袂，这大赛便有百分之百的胜算了。”

　　原来回到叶府之后，叶家主也找来叶轻舞，试图弄清楚女儿和洪易之间到底发生了什么。灌木丛里的事情叶轻舞自然没脸面向父亲说明，但叶家主已然看出女儿说出“两情相悦”的话，也是有难言的苦衷。怂恿洪易参加驸马公选大赛，也正是因为这个原因。

　　对于叶家主的这个提议，洪易却大义凛然道：“在下与轻舞有约在先，别说什么驸马，就是神女下凡，洪易也不会再正眼瞧一下。”

　　鸿家主也道：“洪易阁下误会了，参加这个大赛本就并非是为了天枫公主，而是为了我四大家族的莫大利益，待大局已定，洪易阁下佯败输给鸿羽或是李然便是了，并不影响洪易阁下与轻舞小姐的约定！”

　　这么一说，洪易才沉吟片刻，点头道：“既然如此，也算是为四大家族效力，洪易便不推辞了。”

　　得到李逸的同意，那鸿家主得意地哈哈一笑：“有洪易阁下出手，这个驸马公选大赛我们四大家族是赢定了。李逸虽死，但之前已经是报过参赛的名了，所以我们会设法请北斗宗安排洪易兄弟和那个死人比赛，如此一来，也算还了洪易格杀李逸的名分！”

　　这个安排李逸倒是始料未及，顿时哑然，看来这参加驸马公选大赛的第一场比赛很值得期待啊。

　　接下来的十几天里，在宵禁和军管之下的帝都倒是一片风平浪静，大赛开始前两天，李盟盟主李寒从万潮城赶到了帝都，接手了李盟的管理。除此之外，便是偶尔有到帝都来的强者打架斗殴这些上不了台面的小事情。

　　令李逸大为高兴的是，那个负责赌场的李奇，竟然无师自通地开出了驸马公选大赛的赌盘，并且根据李盟打探出的各个参赛人员的实力开出了不同的赔率。什么是人才，这就是人才啊，让李奇负责赌场，李逸觉得是自己有史以来最英明的决定。

　　更绝的是，第一轮比赛中，李逸对洪易那一场，李盟赌场开出的赔率竟然是一赔五。这个诡异的赔率并没有引起人们的怀疑，相反，大家认为这是李盟为了表示对前少盟主的怀念和尊重。所以结果可想而知，就是帝都最傻的傻瓜也不会去买一个“死人”赢。这一场比赛，押洪易赢的赌注，竟然高达近亿金币。按照那个离奇的赔率，李盟赌场将赔出四五个亿金币！人们疯狂下注，根本没有想过，李盟赌场有没有能力赔出那么多金币。

　　就连李奇的手下对于李奇开出的赔率都有些崩溃。这是一场毫无悬念的比赛，死人根本不会赢的，李盟赌场这种赌法，完全就是把自己往破产的路上整啊！

　　对于众下属的疑惑，李奇倒是很好地守住李逸的机密，比较合理地掩饰了过去，他“悲愤”地说：“少盟主都不在了，李盟还会长久吗？哼，这群白痴，赌注收进来，到时候比赛一输，咱们就一分散伙吧！”

　　当然作为李盟的骨干之一，李奇是知道李逸依然活得很滋润。既然少盟主活得很滋润，那么这首轮比赛少盟主自然是赢定了，在李奇等人心目，少盟主早就是战无不胜的存在。仅此一场，李盟赌场就可进账近亿个金币，李奇对此没有丝毫怀疑。

　　驸马公选大赛的地点依约设立在皇城之内，而主持这场比赛的则是北斗宗，也算是一种平衡吧。考虑到比赛中不乏斗皇级别的强者，这一个月里，皇室方面彻底赶工准备了一块巨大的比赛场地，场地地面全部用铁水浇注，四周同样是精铁打造的高达十米的围栏。

　　在李奇和时梁的怂恿之下，皇室在比赛场地四周设立了近万个坐席，向公众出售每张五十到五百金币不等的门票。门票价格虽然不菲，但能进入皇宫亲身体验这场史无前例的驸马公选大赛，对于很多小康之家来说，还是有莫大的吸引力。当然，皇室方面是不可能承认靠比赛谋利的，开放比赛让公众参与，是为了保持比赛的公平公正性嘛。

　　从贵宾通道进入比赛场地时，李逸看到皇宫外面手持门票等待入场的汹涌人群时，很是感慨了一番。这李奇和时梁已经完全领悟了李逸前世那个世界的先进经济理论，甚至已经超出了始作俑者李逸的水平。

　　此二子，乃我李盟的经济基石啊！


第44章 举座皆惊

　　公众的参与冲淡了比赛的肃杀之气，皇室、北斗宗、斗神殿方面都派出了大量强者掠阵。柏沛、海鑫、巴林这些久负盛名的强者，都出现在贵宾席上，使买了门票观看比赛的公众大呼过瘾。

　　比赛第一场，是两个斗师强者，其中一个居然还是须发皆白的老头。李逸不得不佩服这白发老斗师，其他的抛开不说，勇气可嘉啊。整个上午的比赛一直沉闷无比，尽是斗师级别的强者捉对厮杀，看来北斗宗是有意把这些弱者安排在了前面。

　　下午的比赛一开始就是斗王级别的强者登场了。虽然这些斗王的实力根本入不了李逸的法眼，但其中也有几个实力算是不俗，还有一个斗王居然施展出了白虎级的斗技，着实令现场的气氛顿时热烈起来。

　　比赛过半，鸿羽和李然也先生登场，这一轮比赛北斗宗自然不会安排什么强硬对手给这两位，所以鸿羽和李然都赢得挥洒自如。

　　鸿羽和李然下场之后，一个阴鸷削瘦的年轻人引起了李逸的注意。甫一登场，那股强者气势就令李逸感受到，这是一位斗皇强者。主持人报出的姓名是吉武光！

　　一对火红色的斗气双翼令现场响起了轰然的喝彩声，对于大多数的普通人来说，这恐怕是第一次见到一位斗皇强者，心中的震憾可想而知。吉武光的对手，则是一位斗王巅峰强者，在象征性地使出一招朱雀高阶斗技之后，这位斗王强者很识趣地认输了。因为那招引以为豪的斗技在吉武光挥手之间便烟消云烟，识时务的斗王根本没有信心接住斗皇强者的随意一击。

　　再接下来出场的赫然便是皇室龙卫首领神木！

　　对于神木的出场，李逸倒并不意外，因为自己的“陨落”，皇室方面自然要做出相应的对策，总不能眼睁睁地看着四大家族赢得这场关系重大的比赛吧。

　　神木的对手同样是一位斗皇，却没有什么背景，只是一个佣兵团的团长。这种刀尖上讨生活的佣兵团团长，能晋升到斗皇境界自然也不是寻常人物。加上那份长期处于生死搏杀中形成的狠戾习气，比赛一开始，神木倒吃了点小亏。

　　佣兵团团长修炼的是暗属性斗气，这种斗气属性本就比较难对付。只是神木受皇室重托，岂肯轻易认输。

　　铿铿铿，几声令人牙疼的碜人斗气相撞声，神木的木属性斗气在佣兵团团长涌出的黑色斗气中裂成无数碎片。

　　“朱雀中阶，暗血诀！”黑色斗气之中突然出现一个血色骷髅头，急速扩张向神木扑了过去。强大的冲击令精铁浇铸的地面发出嗡嗡之声，逼仄到极致的死亡气息笼罩了整个偌大的比赛场地。

　　面对这一招强悍的朱雀中阶斗技，神木一脸凝重，手诀飞动，一根根墨绿藤蔓凭空而生，藤蔓交缠而生，迅速将神木完全笼罩其中。神木当然知道暗属性的斗气都具有腐蚀性，只要被那些黑色斗气侵入体内，那就败局已定了。

　　翻卷的黑色斗气挟着血色骷髅以惊人的气势冲击着藤蔓护盾，每一次冲击都激起一层剧烈的震荡。震荡的冲击波涟漪一般扩散开来，那些买了五百金币好位置的普通观众顿时一阵阵气血翻涌，几个体质较弱的甚至喷出血来。

　　皇家护卫军急忙展开队形，在比赛场地四周建立起一道斗气屏障。

　　冲击了十数次，斗技暗血诀的能量才终于被消耗殆尽，而那层藤蔓护盾也是千疮百孔。这一攻一防，神木和佣兵团团长谁也没有占到便宜。

　　“巨木轰！”神木低喝一声，藤蔓护盾顿时一变，赫然出现一根直径数米的圆木状斗气旋涡，啵啵啵地向佣兵团团长轰了过去。

　　相比暗血诀，这巨木轰的威力似乎还强上几分。寻常情况下，在巨木轰的威压之下，被攻击者一定会拼死防御。但佣兵团团长是狠戾惯了的角色，眼见巨木斗气轰来，不退反进，周身斗气沸腾，一柄形状诡异的黑色兵刃赫然在手。

　　轰……轰轰……轰轰轰……

　　连续而短促的爆破音中，圆木斗气旋涡被黑色异形兵刃切割成无数碎片，几乎转眼工夫，巨木轰便灰飞烟灭，成为一地斗气碎片，犹自散发着咝咝咝的能量。

　　“九品兵器？！”神木脸色一变，冷哼一声：“以为我便没有么？”手一抄，从容戒中取出一杆金色长枪。

　　“原本这是我的底牌，没想到北斗宗那帮白痴这么安排比赛，看来这底牌也得提前亮出来了！”

　　神木一笑道：“彼此彼此。不过既然定下这个规则，咱们迟早有一战。迟来不如早来，试试我这九品金龙枪的厉害吧！”

　　斗气催发下，长枪宛如被注入了生命气息，灿金色的光芒四处流溢，隐隐便是一条金龙。一声高昂的龙吟之声，九品金龙枪挟着一股无坚不摧的气势向佣兵团团长尖啸过去。

　　“来得好！”佣兵团团长也是善斗的主，异形兵刃一个翻转，弹出七八道尖利的齿轮，毫不相让的迎击而上。两道人影越斗越快，黑色斗气和墨绿色斗气交缠一处，渐渐地掩住了两人身形。

　　偌大的赛场人近万人此时竟是半分声息也没有，只听到斗气爆裂和两柄九品兵器撞击出的清鸣之声。当日比赛真正的强强对决，精彩程度已然超出了所有人的想象。

　　“洪易阁下，依你之见，这场比赛谁会赢？”龙傲天不知道什么时候来到了李逸身边，颇为恭敬地请教道。

　　这个龙傲天，李逸一直都没有轻视他，巴巴地跑上来问这个问题，似乎报着什么目的啊！

　　“两强相争勇者胜，这样程度的对决，胜负只在一念之间，谁能说得准呢！”李逸含糊道，又反问：“难道龙傲天阁下已经看出了端倪！”

　　“连洪易阁下都看不出来，在下不过斗师境界，就更不敢妄加揣测了！”龙傲天忽然语气一转，冷冷道：“李逸，你骗得我们好苦啊！”此时的李逸已经坐在了参赛选手预备席上，周围的人听到龙傲天的厉声喝斥，都不解地把视线从场上的对决转到了李逸的龙傲天身上。

　　“龙傲天阁下，突发性脑残了？”李逸嘴角一挑，无不讥诮道：“整个帝都都知道李逸早就陨落了，阁下似乎和李逸交情非浅啊，至今还是念念不忘！”这个龙傲天，还真不是一般的聪明啊，自己的表演都达到前世影帝的水平了，居然还给他看出了端倪。只是，似乎太晚了些。

　　“我知道你就是李逸，从见到你第一眼起我就怀疑，只不过那时候你答应要去杀李逸，所以我被蒙蔽了。我真笨，竟然没有想到你所谓的杀李逸，只不过是一场戏。哈哈，难怪李盟赌场会开出一赔五的赔率！”

　　“龙傲天阁下凭什么判断我就是李逸呢？”李逸是真的想知道原因。

　　“你能改变容貌，但没办法改变的东西太多了。李逸，我对你的熟悉，恐怕连你亲爹都比不上。你，还想抵赖吗？”

　　任何人都不会希望自己有这么一个“知己”，李逸笑了：“既然你那么了解我，那么也应该知道我现在打算做什么？”

　　“你……”

　　龙傲天只来得说了个“你”字，就听哧……

　　一道细细的斗气直接轰在他的脑门之上，将他砸晕了过去。毕竟是在戒备森严，强者林立的大赛现场，李逸再怎么想除掉这个“知己”也不能鲁莽。斗气砸晕了龙傲天，李逸从容地笑道：“这人脑残了。呃，你们，还有谁也有同样的毛病吗？”

　　从容的笑，加上冷厉的目光，周围的人识趣地选择了无视，把目光转到了半空之中。两大斗皇强者的战斗已经在半空之中展开，当李逸击晕龙傲天的同时，这场当天比赛最精彩的战斗也终于分出了胜负。

　　一条庞大的身影从半空之中直接栽了下来，肩胛之处一个夸张的贯通性血洞喷涌着血水。然后神木轻巧巧地落在他面前，诚恳道：“阁下若不是急于贪功冒进，恐怕胜负还难以判定。”

　　“输了就是输了！”那佣兵团团长止住流血，站起身来，大踏步走出场外，令神木惋惜地摇了摇头。

　　“这场比赛的获胜者是神木！”主持比赛的是一个精干矮瘦的老者，此人在北斗宗中颇为神秘，便是四大家族中人认识他的也并不多。偌大一个场地，并未使用任何扩音设备，但他所说的每一个字，都清晰无比地落入每一个耳朵里。就凭这一份功力，此人的实力也至少是位斗皇。

　　“今天的最后一场比赛，李逸对洪易，请上场！”简洁而绝无废话是这位神秘主持的特色。

　　李逸拍了拍昏迷中的龙傲天，不屑道：“可惜你醒悟得太晚了！”然后阔步走进了比赛场地。

　　现场一阵骚动，现场的每一个人，恐怕没有一个不知道李盟少主在十几天前就陨落了。那么这一场比赛，站在场中的洪易还没有开始就已经赢了。这样的压轴赛，顿时引来了一阵嘘声，不少人都已经开始准备离场！

　　“这小子真是好运气，没打就赢了！”

　　“这个洪易也不简单呢，是个斗皇强者。听说，李逸就是陨落在他手上！”

　　“嘘，找死啊，这种话也是能乱说的！”

　　“北斗宗做事真是迂腐，人都死了，还把人家安排在赛程里。”

　　“走了，走了，到李盟赌场兑奖去。哈哈，发财了！”

　　精干矮瘦的主持人不为纷纷议论所动，按照比赛规定静等了九分钟，这才缓缓道：“还有一分钟，如果李逸还不出现，洪易就赢了！”

　　“直接宣布得了吧，李逸难道还能从棺材里爬出来！”一个观众大声嚷道，招来一片会心的笑声。

　　又稍等了片刻，看到乱轰轰的场面，主持人终于开口道：“现在我宣布本场比赛的胜者……”

　　一直脸上挂着淡淡笑容的李逸终于开口了，之所以等到最后一刻，是受了前世里电视电影烂俗桥段的影响。既然是戏剧性，就要彻底嘛！

　　“等等！”李逸说着，缓缓揭掉了脸上的面具，露出一张年轻得有些稚嫩的脸来，以及和这稍显稚嫩不符的成熟表情。

　　“李逸来了，不过洪易嘛，似乎有事来不了了！”

　　正如李逸预期的那样：举座皆惊！


第45章 投资入股

　　这突如其来的变故产生了极度鲜明的两极分化，四大家族的人那种崩溃表情让李逸无比受用。而李盟的人则忍不住兴奋地大喊起来：“少主还活着，少主无敌，少主英明，少主万岁！”

　　观众席上的普通看客则忍不住骂娘，到手的金币竟然在最后一秒钟溜了！

　　“这是怎么回事？这到底是怎么回事？”叶家主脸色铁青，大声地质问着鸿家主。鸿家主的脸色也好不到哪儿去，把目光转向了鸿羽。

　　“孩儿也不知道。难道那天晚上，不是洪易杀了李逸，而是李逸杀了洪易，然后使用易容斗技混入了我们家里！”

　　“蠢材！”鸿家主忍不住大骂了一句，恨恨道：“现在还看不出来，这个洪易从一开始就是李逸！”

　　“叶家主、鸿家主，还是想想接下来该怎么办吧！”倒还是宗家主沉得住气，提醒道。

　　“李逸，混蛋，你这个混蛋，没死最好，我一定要亲手杀了你！”李然咬牙切齿，怒目圆睁。

　　“轻舞、轻舞，你到哪里去！等等！”鸿羽注意到叶轻舞已经悄然掩面向赛场外面狂奔了出去。

　　四大家族顿时陷入空前的混乱，在这种混乱里想要理出头绪，商量出什么有效的对策显然是不可能的。与此形成鲜明对比的是，当主持人宣布李逸赢得比赛时，李盟的人顿时不顾皇室内卫的阻拦，冲入了比赛场地，将李逸高高抛起，然后接住。

　　十几天来，李盟在失去少盟主的阴影里已经憋闷得太久了，对前途更是一片渺茫，虽说有名义上的盟主李寒坐镇，但悲观绝望情绪还是沉重地压在每个李盟成员心头。所以，李逸以如此戏剧性的场面出现在比赛场中，李盟的人顿时都变得有些疯狂。

　　当然，最高兴的还是莫过于李奇：“哈哈哈，发财啦！少主，我太崇拜你了。”李奇深信李逸会赢得比赛，赢得那近亿的金币，但没想到竟会赢得这么轻松，在台上站了十分钟，然后轻轻揭下一层面具，就赚到了别说普通人，就是一个中等家族做梦都不敢想的财富。

　　贵宾席上，宫氏父子以露出了这十几天来唯一的一次笑容，而柏沛脸色则有些古怪，至于海鑫，则喃喃道：“四大家族这帮蠢货，我就知道李逸不会那么轻易陨落的。哼，哼哼！”

　　宫本不无讥诮地道：“风皇大人那么希望李逸陨落么？”

　　“李逸这小子很聪明，太聪明了。难道大皇子阁下不知道，越是聪明的人，越是活不长久。”

　　宫本毫不客气地反唇相讥：“难怪风皇大人活得这么长久！”

　　“你……”

　　“皇儿不得无礼！风皇大人，今天的比赛就到此为止了吧，如果没有别的什么事，朕就回寝宫休息了。呃，北斗宗筹划的比赛就是精彩啊，精彩，太精彩了！”宫顶天诚挚的赞扬听在海鑫耳里却是怎么听怎么不舒服。

　　看到宫氏父子离开，海鑫把目光转向了巴林：“巴老鬼，看来你我在他手上吃过亏也不算冤啊，李逸这小子，还真是诡诈！”

　　“风皇，说话注意点，李逸现在是我斗神殿天枫分殿的副殿主，名位尚且在我之上。你这么说话是挑衅我斗神殿么？”

　　海鑫阴森冷笑道：“斗神殿笼络后辈强者真是到了不要脸面的地步，连副殿主职位都当白菜送了。”

　　“这是我斗神殿的事，容不得外人多嘴，不服么，来来来，咱们今天就分个你死我活！”

　　“怕你么？”

　　“巴林、海鑫，请自重身份！”柏沛缓缓开口了：“李逸的这个副殿主职位，是靠实力获得的。风皇、海皇，你们现在敢说单打独斗的话，是李副殿主的对手么？”

　　海鑫顿时语塞，和李逸打了这么多次交道，在他还是斗师时自己就没占过便宜。刚刚李逸往场中一站，海鑫就感受到了李逸斗王巅峰的气息。海鑫再是自负，也确实没有把握能在李逸手中讨到便宜，就算是吃个大亏恐怕也并非是意外之事。

　　比赛场中，李逸早在李盟的簇拥之下一路张扬地向李盟总部进发。如果说之前帝都中还有人不知道李盟少盟主李逸这个名号的，那么经过这一场戏剧性到极致的比赛，李逸已经成了帝都妇孺皆知的一个名字。

　　回到李盟议事厅，闻讯赶来的李盟各处分盟和主要赌场负责人早已齐聚大厅，李寒则是一脸会心微笑地坐在主席位置。

　　这个便宜老爹显然也从时梁那里知道了自己活得很滋润，表现得倒还算是平静。

　　“李奇，今天的赌盘，咱们赚了多少钱？”等众人情绪稍稍平静，李逸才大声问道。

　　“一亿！整整一个亿！少盟主啊，我们竟然一天赚了一个亿，我是不是在做梦，谢武，打我一拳看看！”李奇的情绪已经接近崩溃的边缘。

　　“一个亿么！”李逸沉思着，又转向时梁问道：“我们李盟现在有多少人马？”

　　“骨干的话，五千余人，全部是斗者以上强者。如果加在赌场服务以及各自分盟打杂的普通人，将近万余！”

　　听到时梁的汇报，李逸还是微微愣了下，没想到短短数月，李盟竟然已经发展到这个程度。

　　“把一亿金币全部派发出去！”

　　李逸说这个决定的时候声音并不大，大厅里静默了片刻，每个人都认为是自己的耳朵出了问题，然后大厅里爆发出一片轰天价的叫好声。一亿金币，即使扣除交纳给皇室一半，所剩的钱也差不多够每人平均一个万金币！如此气魄量，少盟主真的不是凡人啊！

　　李逸这么大度，自然是有自己的考虑的，钱是什么，钱是浮云。有人才有钱，有钱才能招揽更出色的人才和强者，守财奴永远成不了大事。但，这些金币可不能就这么散了。

　　“不过呢，这些钱，你们暂时拿不到。”李逸微微地泼了点凉水：“那些在赌场在各分盟服务的勤杂人等，每人加发半年工资。其余的钱嘛，全部派发给兄弟们，具体的派发方案由时梁负责。但这些钱不会发到你们手中，而算是投资入股，以后李盟赌场就是大家的了。”

　　对于李逸的这个提法，饶是时梁聪明透顶，一时也有些云里雾里，毕竟股份制公司这种先进的经济体制并不是每个人马上能理解的。其余人等更是一头雾水，一双双疑惑的目光看着李逸发呆。

　　“请少盟主明示，这个、这个投资入股的事，到底该怎么弄？”

　　“很简单啊，你先盘算一下，赌场一共有多少资产，一个金币算一股，兄弟们分到多少金币就是多少股。以后每月的盈利除以总资产就是每股盈利，然后根据兄弟们的股份多少分红就是了！”李逸决定从简单的开始，当然，以后赌场的赢利不可能全部拿出来分红，还要留出流动资金和新的投资预算。

　　“少盟主。”李奇忽然道：“既然如此，我可不可以把我的积蓄拿出来入股呢？”李逸一愣，这个李奇，反应也太快了吧，这经济头脑进化得非比寻常啊！李奇也是因为主管赌场，自然知道赌场的利润空间有多大，多入一份股，到时候自然就可以多分一份分红了。

　　李逸微微一笑，回道：“当然可以了。怎么样，大家对这样的分派方式有什么意见吗？”

　　听到李奇主动入股，其他人也不笨，马上知道这投资入股绝对不是什么坏事，于是纷纷表示赞同。

　　李逸搞出这么一个实质上的李盟博彩股份集团公司，倒不是为了满足当一当CEO的虚荣心。李盟虽然目前声势浩大，但毕竟是一群短时间里凑起来的乌合之众，为李盟效力只是威服于自己给他们服的“毒药”。如果没有别的方式笼络住这些龙虎之辈了，到时候一旦有什么变故，很难说不反水强逼自己拿出解药配方来。

　　另外，看到李盟成员每月拿可观的分红，李逸就不相信那些为四大家族效力的强者就不心动。为四大家族效力充其量只是一条狗，而在李盟，每个人都是赌场的股东，是个明白人，都会知道其中的差别。

　　股份公司的事搞掂，李逸又道：“驸马公选大赛已经开始，这个驸马，本少是当定了。四大家族绝对不会甘心本少当这个驸马，所以这几天，帝都之内恐怕会有大事件发生，除了维持赌场和各分盟的日常动作。所有的兄弟都给我准备好，一旦四大家族有什么异动，可就别怪我李盟不客气。”

　　谢武附和道：“帝都之中，已经遍布来自帝国各方和四大家族亲近的势力，在下也觉得，四大家族恐怕是有大图谋。少主放心，四大家族若是敢挑衅我李盟，教他来一个死一个，来两个死一双。”

　　李逸冷哼一声：“等人家上门来挑衅恐怕就来不及了，谢武，你应该知道本少的办事风格，凡事要先下手为强！”

　　“少主的意思是？”

　　一层寒冰样的冷意忽然出现在李逸脸上，这股冷意里透着令这些李盟骨干心惊的杀意：“既然知道四大家族会在本少拿下比赛之后动手，咱们为什么给他这个机会呢。本少认为，四大家族中目前以李家的实力最弱，所以……谢武，你应该知道怎么做了吧！”

　　谢武倒抽一口冷气，四大家族在天枫帝国何等威望，若是人家打上门来，为了生存而还击那是天经地义，但主动去灭掉人家，那就是另外一回事了。

　　“谢武，怎么，没有信心？”李逸却是一副自信满满举重若轻的样子。

　　“属下明白了，保证在大赛结束之前准备好所有事项！”既然少主说行，那就一定行，不行也行，这已经是李奇谢武他们的信念了。


第46章 八百死士

　　李盟总部李寒的房间内，父子二人一边品茗一边说话。对于这个越来越看不懂的儿子，李寒也不想再多问什么，只是说了说这些天来管理李盟的事务。这种盟主向少盟主汇报工作的情形，莫说是天枫帝国，恐怕整个斗神大陆也没有第二家了。

　　“父亲。”李逸忽然一转话题，问道：“孩儿因为一个偶然的机缘，打听到父亲曾在天辰拍卖场买过一块天归灵石，不知道这东西现在还在不在？”

　　李寒愣了愣，莞尔一笑道：“好小子，这都打听到了。不错，三年前，为父确实从天辰拍卖场拍到一块天归灵石。为了这么一块石头，为父可是花了血本，恐怕逸儿你也知道，这块天归灵石被拍到了将近五百万的天价。”

　　既然承认，李逸才不关心多少钱呢，他现在关心的只有一个问题：“父亲，那天归灵石还在不在？”

　　李寒一翻手，顿时从容戒之中蹦出一块拳头大小，泛着黑色光泽，黑色光泽之中又闪着点点灿金星光的一块黝黑岩石来。不用说，这便是那块价值四百七十万金币的天归灵石了。

　　“三年前，为父一念之差，买下这块灵石，几乎耗尽家族的所有储蓄，哪里知道却全然了无用处，就不是靠这天归灵石，为父不也晋级斗皇了么？逸儿若用得着，拿去便是！”

　　这块石头对李逸来说还真是用处颇大，除了是唤醒蛇尊者的物品之一，李逸现在正是斗王巅峰冲击斗皇的时刻。李寒并不知道蛇尊者那一码事，自以为是李逸讨去用做晋级了。

　　李逸也是毫不客气地把天归灵石收入空戒之中。五百万金币对于三年前的李家来说是一笔巨款，对现在的李盟来说，却是不值一哂。

　　现在就差千年寒茸了，不知道喻晨那里运气怎么样？

　　又闲聊几句，李逸正打算回自己房间休息，忽然听到外面隐隐一阵吵嚷。刚刚踏出房门，就见一个仆役匆匆地跑了进来，脸色却是颇为古怪。

　　“四大家族叶家大小姐求见少主，咱们兄弟不过说笑了两句，就打伤了咱们两个兄弟！”

　　李逸会心一笑，道：“你倒是说说看，怎么说笑了？”

　　那仆役回答道：“咱们不过说她这么夜半三更的来找少主，是不是看少主英明神武，来投怀送抱了！”

　　这不是明摆着讨打嘛，李逸嘿然一笑道：“既然来投怀送抱，本少照单全收就是了！”于是带着杂役便向李盟大门处走去。

　　大门处，叶轻舞一脸寒霜傲然而立，七八个斗者围着她，却不敢动手。地上三个兄弟哀嚎不止，不过看样子，倒没有性命之忧。

　　看到李逸出现，叶轻舞冷傲的脸上抽动了一下，表情很精彩。李逸灿烂一笑：“轻舞小姐深夜拜访，一定是有什么十万火急的事，里面请，在下这就给你灭火！”

　　叶轻舞咬着嘴唇道：“李逸，别耍嘴皮子，难道你便没有话要对我说么？”

　　“怎么会没有话说呢，千言万语，说上三天三夜也说不尽啊！不过看样子，轻舞似乎也有不少话要对在下说，不妨就由轻舞小姐先说吧！”一副要死不死的无赖像，此时的李逸，就是在李盟杂役看起来，也是颇有些欠扁。

　　叶轻舞环顾了一下四周，冷厉的目光看得那些杂役一阵心中发毛：“这里是说话的地方么？李逸，有种的就跟我来！”

　　这小妞想干什么？原本那天小亭子里的事，也是逢场作戏随意发挥，对于敌方的女人，李逸可没有廉价的怜香惜玉之心。只不过，叶轻舞眼眸深处的那种哀怨到极致的眼神，还是令李逸心中动了动。这小妞，不会是知道自己嫁不出去，要缠上自己了吧。如果是这样的话，多收一个又何妨，起码能极大打击四大家族的士兵啊！

　　抱着这种目的，李逸吩咐下属不要跟来，足下微一用力，便追了上去。

　　叶轻舞展开身形飞掠起来速度倒也极快，不过片时便远离了李盟总部所在的街道，往一条偏僻的小巷子里钻了进去。

　　这里已经是帝都的贫民聚居区，到处是低矮破旧的平房，房子里一片漆黑。这些贫民，明天还要为生计而劳碌奔波，一般很早就休息了。

　　终于，叶轻舞站定了，转过了身来。朦朦月光之下，叶大小姐脸上的哀怨之情更是表现得淋漓尽致，此情此景，令李逸也颇有些不忍之感。这么一个美女，毁在自己手里，确实有些牲口了。不过也不能怪李逸啊，要怪，只能怪这个美女生在了叶家！

　　良久，叶轻舞才幽幽道：“李逸，你用洪易的身份说过的话，还算数吗？”

　　李逸还真是没有料到叶轻舞会问出这句话来，想了想，收起那副无赖样，难得地正经道：“叶轻舞小姐，这世界上已经没有洪易了。如果你想要我对你负责的话，我李逸也是个有担当的，只要你和叶家脱离关系，我李逸绝不会辜负你！”

　　“无耻之徒，你有什么资格让我和叶家脱离关系！”

　　“我本来就不是什么正人君子。叶大小姐，你应该不会不知道，四大家族和我李盟，已然是不死不休无法和解的局面，如果你不和叶家脱离关系，我李逸实在无法对你负责！”

　　叶轻舞紧抿嘴唇，脸上神情一变再变，也不知道在想些什么，天上云少女的心，何况还是一颗支离破碎、惨遭蹂躏过的少女之心。

　　“我知道，这个要求对叶小姐来说确有强人所难之处，但也只此一途……”

　　“李逸。”叶轻舞忽然打断道：“我们私奔吧！”

　　私奔？！李逸咽了下干燥的喉咙，半天没有反应过来。女人啊女人，竟然是这么一种奇怪的动物。

　　叶轻舞却忽然情绪激动起来，语速飞快地道：“我们离开帝都，离开天枫帝国。斗神大陆广阔无边，以你我的本事，哪里找不到我们的容身之所。李逸，我已经厌倦了争斗，厌倦了现在的这种生活，带我离开吧。只要离开天枫帝国，我就是你的女人，死心塌地的女人！”

　　这是不可能的，李逸在心中说道，叶轻舞，不错，你是很出色，只要你愿意，足以令许多男人不顾一切地和你私奔。但对于我李逸来说，你还没有达到令我放下一切舍弃一切的程度。

　　“轻舞，你觉得，这可能吗？”李逸直视着叶轻舞，无情地拒绝了私奔的提议。

　　“那么就是说，那个洪易所说的一切，只不过是逢场作戏了？”原本好看的嘴角挑了挑，浮出一丝冷冷而苦涩的笑。

　　“也不完全是，能入我李逸眼中的女人，整个帝都一个手掌也数得过来。”

　　“这么说，被你强占了身子，还是我叶轻舞的荣幸了！”

　　“你要这么想的话，我也不会否认！”

　　“哈哈哈，哈哈哈，李逸，你果然是卑鄙到了极点，无耻到了极点。好吧，既然如此，我就成全你卑鄙无耻到极致！”脸上闪过一丝决然，叶轻舞蓦然从容戒之中拍出一柄长剑，毫不犹豫地向颈间抹了过去。

　　眼睁睁地看着这么一个美女横尸当场，李逸还达不到这份功力，来不及催动斗气，身形一动，双指向剑刃上扣去。

　　“看来，你还不够卑鄙无耻啊！”叶轻舞脸上浮起一丝诡异的笑，剑锋一转，斗气暴涨向李逸斜削了过来。狠厉而突然，已经是杀意沸腾，冲着取李逸的性命而来。

　　纯下意识地施展云步，脚下一滑，以一个几乎不可能的姿势避过凌厉的剑锋。但，没有丝毫斗气防御在身体，却被叶轻舞剑锋之上的沸腾斗气划过。一道长达半尺的血痕顿时出现在李逸身上，从右肩斜贯到左肋之下。

　　“好，很好！”果然是红颜祸水，出道以来，还从来没有吃过这样的大亏，天坤地乾珠和圣疗斗气同时飞速运转，很快止住了流血，开始治疗伤势。而李逸身上，也透出一股杀机：“叶轻舞，就凭你，似乎还杀不了我！”

　　“她确实是杀不了你！”阴暗处，一个熟悉的声音传来，龙傲天一脸得意道：“轻舞不过是一枚引信，把你从戒备森严的李盟总部引出来。”

　　“哦？看来龙傲天阁下是有十足的把握吃定我李逸了！”李逸看着不知死活的龙傲天，一脸不屑和无视。

　　“李逸阁下实力非凡，底牌无数，天枫帝国之内敢说吃定你的人，恐怕还没有出世。不过嘛，在下倒是为你准备了一份厚礼，就看李逸阁下有没有本事消受了！”手掌轻拍，一股浓烈的杀机顿时从四面八方涌了过来。

　　月光之下，无数道人影从小巷两旁的围墙之下扑击而下，森寒的兵刃反光和各色斗气交织在一起，形成一张死亡之网。

　　“就凭这些人想留下我李逸，龙傲天，你真是越活越脑残了！”人数虽多，但全是些斗师斗王，李逸还真没放在眼里。

　　“不错，这些斗师斗王确实很难入李逸阁下法眼。但这正是在下为你准备的厚礼，八百死士！”

　　在绝对的力量面前，数量毫无意义。而在绝对的数量面前，力量也同样毫无意义。八百死士，顾名思义，这八百个斗师斗王已经都是一群亡命之徒了。一个人如果不怕死，就能发挥出本身数倍的实力，而八百个这样的人在一起，也实在是一件令人不得不感到恐怖的事情。

　　事实上，眼前的形势正是如此，八百死士像一群群飞蛾，不断地从高处冲击而下，在李逸勃发的斗气震荡之下或死或伤。但没有一个人畏缩退却，即使是只剩下一口气的，也拼死向李逸发出最后一击。

　　在不断扑击而下的斗气光网之中，李逸即使是展开斗翼强行突破也不是没有可能，但受伤也是再所难免。况且，在这种情况下逃脱，也不是李逸的行事风格。

　　八百死士，很好，很强大，这一定是龙傲天想出的点子。以叶轻舞为诱饵，把自己诱到此处，再先由叶轻舞偷袭，给自己造成虽不致命却也影响到此时战斗的伤害。然后八百死士轮番冲击，损耗自己的斗气。如果不出意外的话，当自己斗气损耗竭尽之时，真正的强者就会出现了吧！

　　这个龙傲天，不说别的，就只凭他能看出自己和叶轻舞之间的微妙关系，并说服叶轻舞当这引信，就更加坚定了李逸除掉此人的决心。

　　云步配合青云手，一层淡淡的斗气防御之外，李逸没有浪费更多的斗气。诡异的身形步法，每一掌削出便一声闷哼，小巷之内已经是一片尸体狼籍。如果不是抱着必死的决定，普通强者看到这个场面，恐怕也早就惊退了吧。


第47章 妥协

　　“李逸，你为什么不灰溜溜地逃走，现在逃走最多受点伤，再晚点恐怕就没有那个机会了！”龙傲天气定神闲地站在叶轻舞身边，讥诮道。

　　“这么激将，正是怕我走了吧！”李逸百忙这中不忘了回击：“这份大礼我李逸收定了，不就八百个不知死活的废物么。如果龙傲天不健忘的话，应该还记得万潮的事吧！”

　　听到李逸提到万潮城，龙傲天嘴角抽动了一下。万潮城莫家大厅李逸百步横行、一骑当千的赫赫威势龙傲天怎么可能忘得掉。

　　此时的李逸，斗志已经达到鼎沸的程度，拼强斗狠正是这位前暗黑世界顶尖杀手的强项。杀到兴致浓烈之处，八品兵刃断魂刃赫然在手。这可远可近的诡异武器，如同死神的镰刀，不断划出不可思议的弧线，每一道弧线都伴随着一篷篷血雾和一个强者的陨落。

　　尸横遍巷，血流成河，浓重的血腥气息充斥鼻息，令一旁观战的龙傲天也是一脸煞白。

　　没想到李逸竟然强横至此，四大家族精心挑选的这八百死士，哪个不是争强斗狠惯了的亡命之徒，怎么到李逸面前就成了一只只待切的瓜果了呢？

　　最后一个死士的头颅在断魂刃下和身体分了家，一身血污根本看不清衣服颜色的李逸凛凛地站在尸堆之中，浑身散发着一股滔天的气势。

　　“龙傲天，该轮到你了！”

　　龙傲天禁不住打了个冷颤，下意识地往叶轻舞身后缩了缩。

　　“李逸，别那么性急嘛，好戏才刚刚开场呢？”一个清冷的声音从不远处传来。举目望去，三个身影站在房顶之上。以李逸的感知，当然不会不知道这三个强者的到来，这也是他没有立刻向龙傲天下手的原因。

　　宗冰说得不错，好戏才刚刚开始呢，何必那么着急呢！

　　“宗小姐，不想为李逸引见一下身后那两个打手么？”

　　“知不知道已经没有意义了，你以为你今天还能活着离开这里么？”轻轻一动，宗冰和身后那两个强者已经落在了李逸面前。

　　一高一矮两个老者，灰白的脸上没有一丝一毫的表情。怎么看怎么都有万潮李家藏经阁里那两个老怪物的神韵。如果不出意外的话，这两个老者，显然也是宗家不出世的前辈强者，是宗家的底牌之一了。

　　两个斗皇！加上宗冰这个天枫帝国十大斗王，看来宗大小姐的信心不是没有底气的啊。

　　“宗小姐倒是看得起李逸，两大斗皇加一个斗王还怕吃不定我，搞出八百个不知死活的东西。不过，你以为这就够了吗？”

　　“这种情况之下还能笑得如此从容，李逸，能让我宗冰佩服的人天枫帝国并不多，你算是一个。可惜我们是敌人，所以你必须死！”

　　“死”字甫一出口，一高一矮两位面无表情的斗皇已经瞬间一动，左右分开与宗冰呈“品”字形将李逸包围在核心。

　　“我也不妨告诉你，宗冰，我最讨厌男人婆了！”都是女人，差别咋就那么大呢。这个宗冰，无可非议地也算是一个难得的美女，但这么一个美女，就是扒光了丢到灌木丛后面，李逸恐怕也没有兴趣。

　　“我不需要你喜欢。朱雀中阶，冰凰啸！”寒冰斗气瞬间凝结，凝固成一只冰凤凰，拖着重重叠影向李逸扑了过来。李逸诡谲一笑，随手几道南明流火向冰凤凰迎去。手中指诀飞动，背后却是斗气化翼，急速向半空垂直升起。

　　空间之中忽然一阵异常的波动，四周的天地灵气似乎受到某种驱使，以极快的速度向小巷里涌流过来，形成一道道充满杀伐的旋涡。

　　“不好，快退！”高个斗皇老者惊喝一声，急速后掠，撞塌了身后的墙。但总算是逃出了“金瓮屠龙阵”的势力范围，宗冰和矮个子斗皇却没有那么幸运了，仅仅是一愣神之间，阵法已然成形，天地灵气翻卷着汇聚成一道道尖啸的风刃，向两人袭去。

　　“不错嘛，居然知道这阵法的厉害！”能成为宗家的底牌，这高个子斗皇倒还是有两把刷子。刚才李逸力战八百死士时就猜到，依龙傲天的为人，绝不可能仅安排那么些废物，必然还有高手强者在后面。因此屠杀那些斗师斗王的同时，却悄无声息地在这小巷之中布下了“金瓮屠龙阵”。

　　这说起来轻易，但在八百死士的亡命围攻之下，若非云步身法的精妙和李逸临战经验的极度丰富，在杀戮的同时布阵，却也并非易事。

　　可惜的是，倒是碰上个识货，给跑了一个。

　　“阵法有古怪，不要攻击那些风刃！”高个斗皇见宗冰和矮个斗皇拼命使用斗气粉碎那些袭来的风刃，却大感不妙，急忙出声提醒。

　　看来不但识货，而且对阵法还颇有研究。李逸心念一动，杀意大动。不除掉这高个斗皇，恐怕这阵法迟早会给他破了。到时候三人围攻自己一个，却也是一件凶险无比的事。毕竟力战八百死士不是拍死八百只苍蝇，精力斗气还是损耗甚巨。

　　那高个斗皇确实对阵法颇为精通，已然看出了“金瓮屠龙阵”吸收攻击者斗气化为己用的玄妙之处。当下寻思，这阵法硬破的话，只会令其杀伤力越来越大。眼下唯一的办法是拖住布阵者，令其无法操控阵法，没有布阵的操控，就无法抽取更多的天地灵气，那些天地灵气所化的风刃就是无源之水，无根之木，自然烟消云散。思虑定，高个斗皇向宗冰二人道：“用斗气护住全身，不要攻击！”手中却是一阵雷声滚滚，一个硕大的雷球瞬间布阵，向李逸轰了过去。

　　高个斗皇的如意算盘并没有错，问题是，他能拖住李逸令其无法操控阵法么！

　　八晶斗皇发出的这个雷球声势也是极具骇人，对于这种令人头疼的具有麻痹属性的斗气，即使是一个斗皇巅峰恐怕也不敢硬接。但令高个斗皇郁闷的，那个叫李逸的小子，不但不避不让，右手轻弹，一黑一白两道交错而生的阴阳神雷却是迎面对轰而来。

　　阴阳神雷将那雷球击成粉碎，去势不减，仅仅是小了一圈。高个斗皇大惊，急速布出一个雷盾，好容易防住了那道阴阳神雷，身体四周却是一阵滋滋滋的雷电声，大半个身体顿时麻痹。所幸高个斗皇本身也是雷属性，对这个麻痹效果有天然的抗力，要是其他属性的强者，恐怕在这一击之下定然就要吃个大亏了。

　　李逸指诀飞动，趁此间隙操控阵法不断吸收四周的天地灵气。可惜此处是帝都之中一个贫民聚居之处，并非灵山秀水，天地灵气极是淡薄，阵法的攻击力大打折扣。宗冰和矮个斗皇实力均是不弱，一时竟也拿他们没有办法。

　　心念一转，李逸也是动了和高个斗皇同样的想法。只有先拿下对方，才有可能全力对付阵中之人。

　　高个斗皇又岂猜不到李逸所想，趁李逸分神操控阵法，已然全神施展了一招朱雀高阶的斗技。

　　“暴雷幻龙杀！杀杀杀！”

　　虽是朱雀高阶斗技，不足以引起天地异象，但这招斗技竟然也引起了天地之间一阵共鸣，层层黑云迅速围笼，将半轮弯月重重掩住，黑云之间雷光闪烁。忽然得到某种启示一般，化成一道雷龙向李逸直击而下。

　　白虎斗技？李逸一惊，这种天地共鸣的威势虽比不上白虎斗技引发的天地异象，乍一看之下，也是很容易误以为是白虎斗技。加上斗技本身磅礴的气势，李逸也是不敢托大，圣系斗气护体，两道阴阳先甩了出去，然后迅速在头顶结出一个火盾一个冰盾。

　　雷龙以惊人的速度扑击而下，与阴阳神雷相撞，顿时缩小了几分，然后狠狠砸在冰盾和火盾之上。惊天动地的轰隆隆之声响彻夜空，巨大的冲击之下，小巷四周近百米方圆内的平房瞬间夷为平地，所幸布置八百死士之时，四大家族便驱逐了房子里的平民，不然的话，这里将会是一座人间地狱。

　　接下这一招，李逸才知道，这只是一招准白虎斗技，否则决不会在雷龙攻击之下毫发无伤。饶是如此，雷龙带来的一阵阵麻痹之意，也是充斥整个身体。

　　没忘了先引导天地灵气汇入阵法，李逸才呵呵一笑道：“老家伙真是抬爱了，一出手就是这等凌厉的斗技。那么来而不往非礼也，本少就让你瞧瞧什么是真正的白虎级斗技！”

　　“等等，李逸阁下！”眼见自己压箱底的斗技尚不能对李逸造成伤害，高个斗皇才知道八晶斗皇和斗皇巅峰之间的差距。这种差距使高个斗皇清醒地意识到，别说击败对手，或者是拖住对手无法操控阵法，恐怕对方的一招白虎斗技就足够让自己陨落了。

　　高个斗皇并不怕死，但他清楚阵法之中苦苦支撑着的宗冰，是宗家的希望。那个废物宗杰庆是无法指望了，如果宗冰再有什么意外，这两个老家伙也没脸回宗家了。所以现在留给高个斗皇的，只有一条路可以走：妥协！

　　“李逸阁下，今天宗家算是认栽了，你有什么要求尽管提，只要你放过宗冰！”

　　这么快就妥协了？这个高个斗皇倒是识时务得很，李逸冷冷一笑：“任何要求都行吗？”

　　“只要宗家做得到！”

　　李逸想也没想：“第一么，先杀了那小子！”手指指向龙傲天。

　　“没问题！还有么？”对于高个斗皇来说，这个龙傲天虽然颇得鸿家赏识，听说还是北斗宗弟子，鸿羽的师弟，但和自家的大小姐比起来，这小子连根毛都不算，所以高个斗皇答应得无比爽快。

　　“先杀了他我再说第二个要求！”

　　“李逸阁下还不相信老夫么？你把所有要求一并说出来，如果可以的话，宗家自然会一一办到！”


第48章 绝境

　　“第二个要求，那就更简单了。”李逸也知道高个斗皇绝不会蠢到先杀了龙傲天再等自己第二个要求，于是也不勉强，脸上泛起一股邪意，转向正在阵法苦苦用斗气防御支撑的宗冰：“让你们的宗大小姐脱光了跳个舞……本少实在想看看这男人婆到底是不是女人！”

　　“无耻下流。”宗冰何等身份，从小到大哪里受过这样的污辱，顿时喝骂起来。只是这女人虽然实力不凡，面冷心狠杀伐果断，但骂人却不是强项。只骂了句“无耻下流”却再也找不出更狠毒的话来。

　　“李逸阁下，老夫是诚心妥协，你不要以为老夫就真怕了你，大不了拼个鱼死网破，李逸阁下也讨不到什么好去！”

　　问题是李逸并非诚心妥协啊，这种占尽优势的情况下，有机会一举击杀四大家族的两大斗皇一个斗王，如果李逸会放过的话，那就有鬼了。

　　李逸撇撇嘴，不以为然道：“不就脱个衣服跳个舞，这么简单的事也做不到，还说是诚心。老头，你的诚心也太廉价了吧！”

　　高个斗皇顿时脸色难看无比，对方这是明摆着吃定自己了。

　　“那好吧，李逸，咱们就拼个鱼死网破两败俱伤吧！”已然打定拼命，高个斗皇身上散出来的气势也甚是惊人。

　　“就凭你？想和本少两败俱伤，恐怕还不配！”

　　“如果再加上本皇呢？”半空之中忽然传来一个硬朗的声音，不是那个惯常趁火打劫的风皇还能是谁？

　　琉璃斗翼划过一道优美的弧线，海鑫落在李逸身后，和高个斗皇对李逸形成前后夹击之势。

　　好死不死的风皇，来得可还真是“巧”啊，如果是平时倒也不怕他，只是现在自己斗气尚未完全恢复，面前还有一位八晶斗皇，还得分心操控“金瓮屠龙阵”，这就是不可能完成的任务了。

　　看样子，是需要用出一张底牌了。

　　“风皇阁下，宗冰他们还困在阵中，无须废话，速战速决吧！”海鑫现身，高个斗皇气势大盛，斗气凝聚的雷球轰然而至。另一面海鑫也知道不宜久战，指诀一动，一道看似淡薄的旋风斗气悄无声息地向李逸卷了过来。

　　两大斗皇同时出手，四周的空气都凝固成了无形的杀气，使身处其中的李逸倍感压力。将斗气提升到极致，李逸并未硬扛。

　　“回风掌，绞劲！”

　　在两大斗皇的攻击之下，使出回风掌是需要点魄力的，如果实力相差太远，回风掌无法将两股斗气绞出去，那么凭自身的斗气防御根本无法承受如此巨大的力量，结局就是尸骨无存。

　　当然，李逸敢于使出回风掌，也是因为斗皇巅峰的实力。

　　两股斗气在回风掌绞劲带动之下，划出一道诡异的弧线，直奔“金瓮屠龙阵”。巨大的力量冲撞之下，屠龙阵一阵颤动，几乎散灭，但转瞬之间，阵法之中的力量顿时充盈，袭向宗冰和矮个斗皇的风刃更为猛烈。宗冰周身的冰盾之上，顿时现出蜘蛛网一样的裂纹，矮个斗皇大惊之下强加援手，护住了冰盾不继续开裂下去。

　　“近身战！”高个斗皇也是大惊，没想到李逸有这么移花接木的精妙斗技。当下不管不顾，飞扑上去，手中斗气缭绕成一柄雷电交织的紫色长剑，向李逸劈了下去。

　　海鑫何等聪明，虽不懂什么阵法，也看得出阵法的古怪，听到高个斗皇的提醒，马上放弃了斗气轰击，右手一抖，赫然出现一柄残影之刃。

　　这种近身战法李逸并不畏惧，乃是斗皇之间持久战的一种战法，对斗气的损耗也少，在身法相差不大的情况下，两位斗皇往往需要斗上几天几夜才能分出胜负。凭借诡异的幻步，在两大斗皇夹攻之下李逸也是游刃有余，但是想要抽空去操控阵法，却是不可能的了。

　　高个斗皇要的，显然就是这种效果。

　　失去了布阵者的操控，“金瓮屠龙阵”渐渐缓和下来，天地灵气形成的旋涡也开始散乱。

　　“李逸，还不束手就擒。哈哈哈，你小子也有今天，知道穷途末路的滋味了吧！”海鑫一面扰乱李逸心神，手中却是丝毫不显迟滞，斗气所化的残影刃有如实质，锋刃不离李逸的要害之处。

　　“束手就擒？本少的词典中找不到这个词。”嘴上不落下风，但情势上李逸却颇为困顿。受了叶轻舞偷袭，原本愈合的伤口在剧烈的拼斗之中隐然有开裂的趋势，力战八百死士又损耗了不少斗气。在两大斗皇的逼迫之下，依赖云步的精妙虽可支撑，但阵法被破是迟早之事。到时候三位斗皇加一个成名斗王，形势确实是凶险之极。

　　但李逸还是没有动用底牌！

　　形势固然凶险，还没有到万不得已的时候，对方有备而来，有没有强硬的后手还很难说。贸然动用底牌绝对不是明智的选择。

　　轰……

　　一声巨响，“金瓮屠龙阵”终于散去。脸色有些苍白的宗冰撤去冰盾防御，低沉地喝了两个字：“李逸！”然后化成一道残影，以拼命的架势加入战团。

　　被阵法困得狼狈不堪倒也罢了，居然说出让宗大小姐脱光衣服跳舞这种话来，这已经是足够宗大小姐杀他一万次的充足理由了。看到宗冰出手，矮个斗皇岂肯袖手旁观，在阵中憋了一肚子的闷气化作一道凌厉无比的斗气匹练向李逸飙射而去。

　　“四大家族和北斗宗实在是太抬举本少了！”狠厉的目光在李逸眼中一闪而过，越是绝境越是激发出了李逸的潜能，依然没有召唤出魅影傀儡和祭出破天剑这两张底牌，李逸手诀飞动，整个空间的温度陡然升高，似乎方圆数十里内天地灵气中火元素都被抽取到了身边。

　　天地之间一片炙热，方圆数十米内所有易燃物质突然自燃起来。

　　“白虎中阶，流火裂！”

　　毕竟是在帝都之内，火元素比较充沛，而且同样是白虎斗技，流火裂准备的时候比血月狂罡要短得多。眨眼之间，南明流火交织而成的一只烈焰猛兽就形成了。炽热的烈焰已经不是普通的橙黄或赤红，而是亮白之色，以焚尽万物的态势旋起一阵烈焰狂风，以李逸以圆心，向四周狂扫了出去。

　　白虎斗技！饶是占尽优势，四大强者面对这白虎斗技也是面无人色。高矮两位斗皇想也不想，同时挡在了宗冰面前，一道道防御屏障飞快布出。即使是风皇海鑫这种成名多年传说一般的强者，也是一脸凝重。

　　轰……

　　烈焰猛兽轰然炸裂，方圆数百米内一片炽热的火海，火海之内连石块都被焚成了灰烬。许久许久，四周的火焰才慢慢散去，四大强者无一例外全是一身焦黑，层层的斗气屏障荡然无存。

　　“好、好厉害！”海鑫喷出一口污血，由衷赞道，看来这个亏吃得也不小。

　　相比之下宗氏三人因为合力对抗，虽然形象狼狈，但并未吃什么亏。只是宗冰那一头栗色的漂亮头发却是毁之殆尽。

　　叶轻舞和龙傲天却已经不见了踪影，不知道是被焚得尸骨无存还是早就远遁他处了。

　　只是这一招白虎斗技，对本就斗气消耗巨大的李逸来说，也是勉强所为，一招下来，李逸脸色苍白如纸，喘息不定。要不是有天坤地乾珠这等魔器存在，恐怕早就无法支撑身体站立了。

　　四大强者，居然一个也没有陨落！这多少还是出乎李逸的预料。

　　“李逸，烧过瘾了吧，现在该轮到本皇出招，你要是接得下这一招，本皇就算是彻底服了你！”海鑫何等敏锐，自然看出李逸已经是强驽之末，所以敢出此狂言。

　　“看来风皇这一招也是白虎级的斗技了，本少若是接下来，一个服字恐怕体现不出风皇的风范吧！”

　　“果然有点意思啊，这嘴硬的功夫倒是天枫帝国无人能比。那你说吧，要是接下我这一招，想要什么奖励。哈哈哈，我风皇保证，无论你提出要什么我都会答应你的，因为这一招过后，你就会是一个死得不能再死的人！”

　　“风皇不怕风大闪了舌头？本少的手段风皇领教得还少吗？好，我接你一招，也不要别的，只要你明天在驸马公选大赛的赛场上裸奔一圈，如何？”

　　如果李逸说接下海鑫一招，就要他的命，海鑫也只是一笑了之，但是说裸奔一周，却令海鑫真的怒了。堂堂风皇海鑫如果真的当着万人的面裸奔一周，那北斗宗的人以后在帝都也不用抬头走路了。

　　其实李逸对于接下海鑫的一招还是信心十足的，最多是毁了魅影傀儡。只是以今晚的形势看，就算接下风皇的一招不死，旁边还有个巴不得自己死一万次的宗冰呢。

　　看来最后的两张底牌也不得不亮出来了！

　　就在李逸打算召唤出魅影傀儡吞天兽之时，一阵清脆的笑声忽然出现在众人耳中。这个时候，就算是周围有人，也都远远地避开惟恐这些强者的争斗殃及池鱼。而那清脆的笑声却是以极快的速度向对峙而立的五位强者这里逼近。

　　“咯咯，咯咯咯，好热闹啊，我说是谁呢，原来是你们这些人，难怪老远听着就跟打雷似的。李逸，干嘛跟他们打架呢？”

　　一脸笑靥如花，看五位强者的眼神就跟看几个毛头小子街头斗殴一般，这份令人极度无语的气度，除了天枫七皇排名第一的花皇喻晨，还会是哪个呢？

　　看到花皇喻晨出现，李逸知道今晚是死不了了，嘴角一挑，浮起好看的笑容：“晨晨姐，我在教训几个不知死活的蠢材呢，你要是再晚来一步，这几个蠢材就成人形肉干了！”


第49章 动用底牌

　　海鑫、宗冰等四人虽然没有李逸说得那么不堪，但形象实在是狼狈到了极点，受到白虎斗技流火裂的炙烤，个个均是一头黑灰，衣服也早不成样子，蹲地上再摆个破碗就可以直接开张了。

　　这也是喻晨禁不咯咯咯笑个不停的原因！

　　赫赫有名的风皇海鑫，骄傲得像只金凤凰的宗冰，以这副形象示人，说出去恐怕连脑残患者也不会相信。

　　看到花皇现身，而且还和李逸姐姐弟弟亲昵的样子，海鑫心中一沉。这个花皇喻晨，海鑫并没有和她交过手，天辰商盟和北斗宗之间也向来井水不犯河水，在天枫帝国之中属于中立的势力。为了格杀李逸，海鑫倒不怕得罪天辰商盟，只是，能不能在喻晨手中讨得了好去，这个还真的不好说。

　　“花皇，这是我北斗宗和李盟之间的事，还请花皇看在我北斗宗和天辰商盟向来和睦的份上，不要插手其中。”

　　“风皇阁下这是什么话，我说过要插手你们的事了么？天辰商盟是做生意的，做生意的讲究以和为贵，打打杀杀的我看着就头疼。李逸，你继续教训这些蠢材，姐姐赶了一天路，就先回家洗澡睡觉了！”

　　在场五人都未料到花皇喻晨会说出这番话来，而且看样子并不是说笑，喻晨似乎并没有插手的意思，而是真的恰好打酱油路过。

　　李逸心中一苦，脸上却不动声色，笑道：“晨晨姐等一下，我托你帮我买的东西，买到了没有！”要李逸开口求喻晨给自己当打手，依李逸的个性，也是断断做不出来的。何况，这个性格怪异的花皇，就算李逸开口，也不敢保证就能如他所愿地帮他。得罪北斗宗，天枫帝国任何势力都首先要掂量掂量自己的份量。

　　“天归灵石、千年冰茸吗？运气不错，都有了，不过价格可不便宜。等你教训完这些蠢材到天辰商盟来买吧！”喻晨说得那叫一个风轻云淡，一口一个蠢材，听得海鑫、宗冰等人敢怒不敢言，在心中把喻晨上下八代都腹诽了一遍。

　　喻晨说完，又是一副不干我鸟事，闪人回家的架势，李逸忙又道：“晨晨姐，天辰商盟果然是手段了得万货俱齐。”

　　“那是当然了，天辰商盟的分盟遍布斗神大陆，在天枫帝国珍奇无比的东西，在别的地方也许是草芥也不如，不然姐姐怎么赚钱呢，咯咯！”

　　“天辰商盟果然是什么都买得到么？”

　　“只要是有的东西，都买得到！”

　　李逸微微一笑，开始收套：“那小弟再向姐姐订购几样东西，保证是斗神大陆有的，姐姐能答应给我弄到吗？”

　　“那得看是什么价了！”

　　“这几样东西也稀松平常，不值几个钱，价格方面就任由姐姐开了！”

　　“你说，我答应你就是了！”喻晨也是一脸好奇，这个精灵古怪的小弟弟，倒还真是有趣得很呐。

　　“这几个人的人头！”李逸手指轻点，从海鑫、宗冰等人身上掠过。

　　“咯咯，咯咯，这几颗人头确实不值什么钱，不过得来倒是要费一番手脚。李逸弟弟，一千金币一颗，不还价！”喻晨笑得花枝乱颤，这个李逸，想找自己当枪，又抹不下那个面子，绕了这么一个大弯，喻晨想不笑都不行。

　　李逸得了便宜还卖乖：“贵是贵了点，不过既然说过价格任由姐姐开，那就成交了！”

　　这“姐弟”俩一唱一和，混然没将四大斗皇一个斗王强者放在眼里，不但没放在眼里，还恶意贬低。一千金币一颗人头，搁普通人那里倒也罢，眼前这四位，可都是天枫帝国金字塔最顶端的人物啊！

　　海鑫再有定力，事情到了这个份上，如果还能忍下去，今后也不用抬头见人了：“花皇，这么说，你是决定要和北斗宗作对了！”

　　“咯咯，风皇阁下怎么老喜欢抬出北斗宗来压人。天辰商盟最讲究信誉了，既然答应了我这个弟弟，还请风皇阁下把人头借我用一用！”

　　海鑫的人头自然不是便宜可以借人的：“花皇，你实力再强，难道我们三个斗皇是摆设么？李逸已经是强弩之末，宗小姐对付就绰绰有余了。花皇你还是考虑清楚，有些事情一旦做了就没办法后悔！”

　　喻晨猝然出手了！连李逸都没有料到，喻晨竟然毫无预兆地出手了。身形鬼魅般地一动，下一秒，已经出现在海鑫身后。这种身法的快捷已经超出了任何斗技的极限，隐隐有了对空间规则的利用。看来这花皇喻晨，虽然还没有完全达到斗尊的境界，也已窥到斗尊境界的门径了。

　　只是，天枫七皇中，以这等令人仰止的身份而略有偷袭嫌疑的出手，恐怕也只有这个向来神秘的花皇喻晨才做得出来。

　　感受到一股悄无声息却森寒到极致的斗气向自己颈间缭绕而来，海鑫脸色一变，饶是他临战经验异常丰富，在准斗尊级的空间法则面前，也是猝不及防。头也不回地甩出一道斗气，海鑫一个前扑，身份全无的就地一滚，险险地避过了那道致命的斗气。

　　喻晨既然出手，狠辣程度和刚才一副云淡风轻的样子顿时形成鲜明对比。沸腾的杀意和充盈的斗气令整个空间顿时凝滞起来。根本不容海鑫还手，隔空轻拍几掌，一朵艳丽而诡异的血红色花朵带着浓重的死亡气息袭向海鑫后背。

　　“风皇小心！”高矮斗皇也不及细想，分别拍出一道斗气，迎向那朵斗气花朵。

　　一声沉闷得令人牙疼的爆炸声，斗气花朵化作无数斗气花瓣，杀意不减，向三大斗皇扑天盖地而去。

　　眼见四位斗皇交上了手，宗冰自忖插不进去，身形一动，两道冰晶斗气袭向那个挨千刀的李逸。

　　李逸身前一阵空间波动，一个绝美而神情冷漠到极致的诡异女人赫然出现，将宗冰所发两道斗气尽数击散。海鑫的判断没有错，强弩之末的李逸，确实已经接下不宗冰的攻击，保命的底牌这时候不用，恐怕就永远没有机会再用了。

　　“宗冰小心！”矮个斗皇距离宗冰较近，空间波动中出现的这个诡异女人，身上却散发着一股斗皇级别的气息，这股气息代表的实力绝不是宗冰所能承受的。

　　魅影傀儡一现身，拍散宗冰所发斗气，在李逸格杀宗冰的意念操控下，更不迟疑，忽然张开大口，向宗冰扑了过去。这魅影傀儡虽然是香香郡主的形象，却是吞天兽的本质，那一张血盆大口一直咧到耳根之处，殷红的长舌骤然伸出尺余长，舌尖处赫然是一只蛇头。

　　宗冰何曾见过这种诡异到极致的场面，一声尖厉的惨叫，整个人呆若木鸡，别说攻击就是闪避也忘了。

　　噗……

　　吞天兽大嘴一合，满意地将一个人吸入身体之中。那么一个说不上硕大，也绝对有近两百斤的躯体就那么在吞天兽嘴中消失得无影无踪。如果不是亲眼见到，宗冰绝对不会相信世上会有这种事。

　　“宗二阁老！”宗冰又惊又气，斗气运用到极致，向魅影傀儡轰了过去。要不是矮个斗皇在最后一刻挡在宗冰面前，现在落入面前这个恐怖女人腹中的，就是宗大小姐了啊。想一想都令宗冰一身香汗！

　　“宗冰！走！”身体忽然一轻，宗冰被高个斗皇提住后襟腾空而起。形势陡变，高个斗皇见那诡异的女人一口吞掉宗二阁老，已然知道再抗争下去绝无好果子吃，趁海鑫和喻晨正对轰斗气，也管不了那么多了，带着宗冰急速离开现场。

　　“无耻！”看到宗家不顾自己，逃命离开，海鑫忍不住低声骂了一句，发出一道朱雀中阶斗技，趁喻晨化解之际，斗翼急速扇动，明智地溜之大吉了。

　　“花皇，这个场子，北斗宗迟早有一天会找回来的！”

　　喻晨也没有追去，比翻书还快地又恢复了那副云淡风轻的模样：“咯咯，风皇阁下，你的人头我也迟早会弄来卖的！”

　　“晨晨姐，帮我再做一件事。”看到宗家和海鑫远去，李逸收了魅影傀儡，盘坐在地。

　　“真是个麻烦的弟弟，你恢复吧，我给你护法。这个就不收费了，改天请姐姐到你那间豪华赌场去吃顿好的！”喻晨虽然脾性古怪，但绝对不是笨人，不但不是笨人，而且还是一个聪明绝顶的人。要不然，怎么可能当上天辰商盟的分盟主！

　　经过这么一场恶斗，天色已经微微泛亮，李逸的斗气几乎已经到了耗竭的地步。若在平时，回到李盟自然可以从容恢复。只是天色一亮，皇城内的驸马公选大赛第二轮就要开始了，以李逸现在的实力，别说是遇到斗皇，就是斗王，如果不动用底牌的话，恐怕也没有几分把握。时间不多了！

　　李逸放松心神，默念心诀，指印微微一动，丹田气海之处，斗气结晶之中一股微弱的斗气便被催发出来。意念引导之下，这股斗气快速地在经脉之间运行。斗气所经之处，被李逸吸收的天地灵气从经脉之中化成一缕缕斗气，加入到循环之中的斗气游丝之中。

　　一个完美的循环之后，当这股斗气重新注入丹田气海之时，已经强大了数倍不止。手印一动，一股更为强大的斗气从丹田气海之中涌出，经过天坤地乾珠粹炼之后开始了新的一轮循环。

　　数次循环之后，李逸感觉体内斗气渐渐充盈起来，恢复的速度也明显加快。又循环了数周，感觉斗气已经恢复了七八成，凭这份实力，参加比赛应该是没有什么问题了。当李逸手印一动，准备结束这些修炼之时，忽然隐隐听到丹田气海之处传来轻微的“喀喇”一声。

　　这声音极其轻微，若非李逸正专注修炼，根本就不会听到。

　　李逸一惊，内视之下，只见斗气结晶之上现出了一道道细微的裂纹！


第50章 强硬对手

　　按斗神大陆斗气修炼分级，修炼斗气者，未结成斗气气旋之时，只是普通人。之后结成斗气气旋，方成为斗者。旋即，斗者斗气气旋凝聚，结成斗气星云，则成斗师。斗师若是将斗气星云凝聚，结成斗气结晶，则成斗王！

　　而斗王若打散斗气结晶，在自己体内化晶为气，使得自己随时可操控天地元气的话，那么，便成斗皇！

　　之前李逸还在一直还在疑惑，这斗气结晶乃斗气发源之处，固若金石，且在自己丹田气海这种关键的要害部位，难道还能用蛮横的斗气强行摧毁么。现在看到这些裂纹，心中大喜过望。

　　看来，这一夜虽然凶险，却也在绝境之中激发出了潜能，斗王巅峰的境界已然有了突破的趋势。强忍住一鼓作气将本身实力提升到斗皇境界的冲动，李逸缓缓结束了恢复性修炼。

　　花皇喻晨还是一脸云淡风轻地站在李逸旁边，手中绞着一根小草，神态倒像是一个十七八岁的少女一般。

　　天色已经完全大亮，李逸睁眼一看，也不知道是什么钟点，急忙道：“晨晨姐，我还有急事，要走了。”

　　“急着去当驸马，是吧！”喻晨似笑非笑道。

　　“驸马公选大赛关系到你弟弟我全家性命，不当不行啊！”李逸一笑，就要告辞。却见喻晨身形一晃，挡在李逸面前。

　　“拿去吧！”一块黝黑之中泛着金以星光的岩石，李逸已经见识过了，是天归灵石。另外一样，自然就是千年寒茸了。只是千年寒茸包装在一个精致的小木盒里，却看不出到底是什么模样。

　　李逸毫不客气地接过来，收入容戒内，嘿嘿一笑：“送我的？”

　　“天归灵石三百万金币，千年寒茸五百五十万，不还价！”

　　李逸掏出晶卡，往喻晨的卡上划了八百五十万零四千金币，然后欠扁地笑道：“那四个人头，有空的话姐姐还是设法帮我弄来吧！”

　　帝都皇城，近万观众早就入席，等驸马公选大赛第二轮的比赛。位置靠前的席位上，来自李盟的一支数百人助威团此时却显得狂燥不安。比赛就要开始了，李逸还没有出现。

　　而在贵宾席上，已经换了一套干净衣服，正襟危坐的风皇海鑫却也掩不住几分憔悴之态。对于李逸迟迟未出现的原因，海鑫自然是比谁都更清楚。昨晚一战，虽然功亏一篑，没有格杀李逸。但这么短的时间里，想要完全恢复，除非服用什么高等级的丹药，否则也并非易事。这会儿，李逸那小子一定还躲在某个角落里拼命恢复斗气吧。

　　只是，风皇自然想不到，李逸体内的超阶魔器已经使他轻松恢复了七八成斗气。

　　这第二轮的比赛和昨天的截然不同，昨天的第一轮，比斗双方基本上实力比较接近。好看虽然好看，但如此一来，一个令人郁闷的事实是，上午闯入第二轮的，全部是斗师。而下午被淘汰的甚至不乏斗皇级别。

　　所以这第二轮的安排，北斗宗的意图就比较明显，根据昨天的表现，基本上是按强弱组合比斗。可以想象，那些因为赛制弱点而侥幸闯入第二轮的斗师们，在第二轮中输得是何等干脆利索。前三场比赛，每场平均用时不到一分钟。

　　“第四场比赛，吉武光对李逸！”

　　主持人宣布出第四场比赛对阵名单之后，全场一片哗然！

　　那个身份来历不详的吉武光，就是昨天令一位斗王强者自动认输的斗皇强者啊！这突然出现的强强对话，即使是观众席上的普通观众，也隐隐感觉到了北斗宗在耍什么阴谋。

　　李盟助威团那一片，顿时响起一阵阵咒骂声。贵宾席上宫顶天把头转向海鑫，不悦道：“风皇阁下，北斗宗这事办得有些不地道吧！”

　　海鑫脸上掠过一丝得意的笑，不以为然道：“最后的胜者是不可能有败迹的，如果李逸真有那个实力的话，迟来早来该来的还是要来，是躲不掉的！”对于那个叫吉武光的阴鸷青年的实力，海鑫是最清楚的。北斗四皇之中，吉武光虽然仅仅是排名第三，但就是海鑫，也不敢说就能赢得了他。

　　作为北斗宗的大长老，海鑫只是明面上的实力。而除了北斗宗的核心人物，天枫帝国并没有人知道，北斗四皇的实力，没有一个实力在海鑫之下。而且因为特殊的训练，北斗四皇在某种程度上，可以说比他海鑫更适合杀戮！

　　“还有五分钟，如果李逸还不出现的话，吉武光就自动赢得比赛！”面对现场一片不解和混乱，主持人毫无表情地宣布。

　　很多人此时最想做的，恐怕就是跑上台去扯下吉武光的脸皮，看看下面到底是不是李逸。

　　“看来李逸这回是真来不了了！”海鑫不无得意道，望向宫氏父子的眼神不无讥诮：“也许李逸阁下对驸马这个殊荣并没有什么兴趣啊！”海鑫猜想李逸一定是在努力恢复实力的过程中不知不觉错过了时间，而这个时间，北斗宗很“偶然”地把原本作为压轴的这场比赛提前到了第四场。

　　宫顶天只当作没听到，而宫本却忍不住回道：“鸿羽、李然那两个废物虽然有兴趣，恐怕却没有那个实力！就算北斗宗赛程安排得再精巧，也不会无耻到直接宣布两人中的一人获胜吧！”

　　“大皇子好爽直，说得不错，鸿羽李然的实力确实废物了点。但大皇子有没有想过，既然连你都看得出来，北斗宗怎么可能把注押在这两人身上！”既已到了这个份上，海鑫也不怕宫氏父子知道，北斗宗此次大赛的底牌是谁！

　　吉武光！宫氏父子几乎同时反应过来。这个身份来历不详的斗皇吉武光，皇室自然不会设法调查，但任何一个情报部门都找不一丁点关于吉武光的信息。一般来说，像斗皇这种级别的强者，就算不是路人皆知，天枫皇室想要找出背景来历还是不会费什么力气的。

　　海鑫的一番话，才能解释这个突然冒出来的斗皇，一定是北斗宗的秘密底牌之一。

　　“还有最后一分钟，我再问一遍，李逸，李逸来了没有！”主持人大声喊道，试图压过场上的议论声。

　　最后一分钟，会不会有奇迹呢？偌大的场面顿寂静下来，因为昨天的极度戏剧性场面，在场至少有八九成的人相信李逸会在最后一秒出现。

　　“李逸在此！”

　　半空之中一对冰蓝斗翼在阳光下熠熠发光，每个人的目光都盯着吉武光和主持人，竟没人注意到李逸已经来到。

　　随着李逸轻巧巧落在赛场之上，一阵如雷的掌声轰天价地爆发出来。那些普通观众花那么大的代价来观看比赛，为的不就是一个好玩精彩嘛，这么戏剧性的场面接二连三的出现，对于这个总是带来惊喜和意外的少年，都不由地生出好感来。而李盟助威团那里，更是爆发出经久不息、令李逸都略感肉麻的颂扬之声。

　　“既然比赛双方都已入场，那就开始吧。”主持人眼中闪过一丝不经意的失望，退出了场地之外。

　　虽然凭借戏剧性的出场，李逸获得了某种程度的心理优势。但当他认真地打量、感受自己的对手之时，一种极度危险的气息令李逸暗暗打了个冷颤。

　　这个吉武光，好重的煞气啊！

　　能令一个黑暗世界的顶尖杀手产生这种感觉，对方绝对是一个极度危险的人物。如果仅论实力，这个吉武光的等级大概在斗皇七晶八晶之间，但和那些埋头修炼斗气提升等级的废物不同，吉武光的这种煞气，只有在极度残酷的环境之中，用生命和鲜血才能淬炼出来的。

　　难怪昨天第一眼看到的时候，李逸就忍不住对吉武光产生了注意。只是那时候相距遥远，李逸并未像现在这般地感受到这股煞气。

　　“李逸，斗皇巅峰，不错，是个值得我认真对待的对手！”

　　两强相争勇者胜，李逸很快摆脱了那股煞气的影响，颇为不屑地道：“可惜，在斗皇境界，还没有一个对手值得我认真对待。”

　　“你的实力确实有装逼的资本，但过度的自负很快会让你明白，你只是一个傻逼！”

　　李逸不为所动，依然是一副不屑的神情：“我可以很负责地告诉你，其实我这人很低调！”

　　如果李逸也算是一个低调的人，那么天枫帝国恐怕再也找不出半个高调的人来了。吉武光阴鸷无比的脸难得地扯动一下，显露出一个似笑非笑的表情。然后也没有多余的废话，一层淡淡的黑色斗气浮现在他身体四周。

　　暗属性斗气！

　　空气中顿时弥漫出一股说不清道不明，隐隐还有些腐败气味的诡异气息。这股气息配合吉武光本身的阴鸷，顿时四周的空气都变得阴寒无比。

　　因为天坤地乾珠的存在，李逸对于暗属性的毒性和腐蚀性并不畏惧，只是这个吉武光给自己的阴冷感觉实在过于浓重，他脸上表现得虽然不屑，内心之中却实则重视到了极点。毕竟现在自己的斗气只恢复了七八分。昨晚那一场恶战，对于体力精神的损耗也是不可忽视的。

　　心念一动，一层圣洁的光晕出现在李逸周身。圣系功法圣天诀，平常只在恢复斗气伤势的时候起过作用，临场对战，李逸还从未使用过。但根据九系斗气相生相克的原理，对付暗属性的斗气，圣系斗气有天然的克制优势。


第51章 艰苦的比赛

　　李逸的护体圣系斗气一出现，场上顿时一阵骚动，普通观众还好，弄不懂其中的玄奥，那些修炼斗气之人却是惊诧不已。这个李逸，到底修炼了几系功法？普通斗者，毕生也不过修炼一系功法。有些天赋异禀的双属性斗者那已经和双胞胎一样稀有了，至于修炼三系斗气的变态，除非是遇到了同样变态的功法和可遇不可求的机缘。

　　但这个李逸，众所周知的是雷、火属性斗气，刚刚的冰蓝斗翼却是属于冰系，现在又冒出圣系属性来，那不就是四系同修？四系同修，那需要怎样变态的体质和机缘啊！如果这些人知道，李逸体内还有一种不属于九系之中任何一种的天魔斗气，那一定会找块豆腐撞死算了。

　　“哼，圣系斗气么，那也要看你修为够不够！”吉武光冷哼一声，倒也不意外，李逸本就是斗神殿的人，修习圣系功法也是天经地义。

　　浓重的黑色斗气瞬间弥漫开来，并未形成任何形状，而是杂乱无章浓雾一般向李逸弥漫了过去。只是在接近李逸周身之时，黑色斗气似乎有所顾忌一般，缓了几分。吉武光手印微动，黑色斗气之中幻化出无数血红色的古怪生物，有点像是蝙蝠，却比蝙蝠狰狞无数倍。

　　“噬魂亡灵！给我吞噬！”

　　血色蝙蝠发出碜人的吱吱吱叫声，细细密密的白牙不管不顾地向李逸咬噬过去。

　　丹田气海的斗气结晶中，另一股斗气喷薄而发，化成一团炽烈的火焰在李逸指间迅速成形，然后向四周横扫了过去。在世间最高等最纯粹的火，南明流火的烧烤之下，血色蝙蝠不断挣扎，徒劳地冲击，最后化为乌有。

　　“南明流火？很好，李逸，你的火系斗气修炼的居然是白虎级的流火，能这么轻易破解我的噬魂亡灵也不算冤了！那么接下来，就要动真格了！”

　　“算你识货，区区朱雀级的斗技也好意思拿出来丢人，吉武光，该轮到我了吧！”李逸手印一动，焚尽血蝙蝠之后，南明流火并未就此消失，此时在李逸的意念引导之下，形成一条狂乱的火龙冲天而起，然后向吉武光扑击下去。

　　“来得好！”吉武光知道南明流火的厉害，双掌猛地朝天一推，两道交缠的黑色斗气迎着火龙冲撞而去。斗气对轰之下，并未发出巨响，暗属性的斗气就是这般诡异，火龙和黑色斗气纠缠一处，疯狂吞噬着对方，所有的能量一丝一毫也没有浪费在形成冲击波之上，就像两个扳手腕的人，全凭一股暗力压制对方。

　　硬拼斗气是现在的李逸不愿做的，蓦然收手，火龙消失得无影无踪，黑色斗气没有障碍，直扑李逸。

　　早有防备的李逸斗气化翼，已然身处半空之中。吉武光岂肯示弱，赫然呈现出一对黑红的斗翼，悬浮在李逸对面十来米处。

　　“那就试试我的白虎斗技吧。暗黑空间！”吉武光眼神一冷，杀意沸腾。随着吉武光手印飞动，诡异的一幕出现了。天空依然是艳阳高照，但半空中，却渐渐黑暗下来，仿佛光线到达这个空间时，全部被某种诡异的能量吸收了。这种天地异象，确实是如假包换的白虎斗技才能产生的。

　　在吉武光动用白虎斗技的同时，李逸的“血月狂罡”也开始准备了。血月狂罡引发的天地异象直接引来层层浓云，遮蔽住天空。黑云之下，是一片肃杀的血红之色。

　　在场之人，见识过白虎斗技威力的本就寥寥，而见过两大斗皇同时施展白虎斗技的人，恐怕一只手掌也数得过来。两大白虎斗技引发的天地异象，使整个赛场上空完全黑了下来，如同伸手不见五指的夜晚。这种情形令那些普通观众把心都提到了嗓子眼，深深的恐惧弥漫每个人的心头。

　　“扭曲！”吉武光阴森地吼了一声，白虎斗技形成的暗黑空间一阵剧烈的波动，一股粉碎一切的力量在这个空间中形成，像一部无坚不摧的绞肉机，绞向李逸！

　　这招斗技，竟然利用了空间法则！感受到空间之中无处不在的极致力量，李逸也是心中暗暗惊诧！斗神大陆果然是才智之辈层出不穷啊，居然把空间法则运用到斗技之中，虽然达不到斗尊强者对空间法则的自由运用，但这种超乎寻常的斗技也足够一个强者越阶挑战了。

　　没有任何犹豫，李逸手中的血月几乎在空间波动发生的同时也轰了出去。

　　暴戾的能量将暗黑空间之中的绞杀之力完全吸引了过去，这团血月如同护犊的豹子，疯狂地旋转爆裂，两股强大到极致的力量在暗黑空间之中互相绞杀，地面上的人在一片漆黑之中并看不清楚这半空中到底发生了什么，白虎斗技的能量也完全被封在暗黑空间之中。所能感受到的，只是一股时而阴寒到极致，时而炙热到极致的肃杀之气。

　　空间之中的扭曲之力和血月交缠不休，暗黑空间之中的能量越聚越浓厚，吉武光手印一变，绞杀之力突然放弃了血月，向李逸翻卷而来。与此同时，血红失去掣肘，向吉武光扑去。

　　李逸未料吉武光会这么不要命！这种不要命的打法，只有暴戾冷酷到极点的人才可能做得出来。

　　就算空间内的绞力可以杀伤李逸，那团血月也绝对不会让吉武光毫发无伤，这种两败俱伤的打法，太没道理啊。

　　“血月狂罡！爆爆爆！”

　　“暗黑空间！绞绞绞！”

　　吉武光是狠戾的主，李逸也不是羔羊。引爆血月，李逸迅速把斗气提升到极致，圣系光盾凝重无比地在周身形成一道防御。

　　暗黑空间突然爆裂，两大斗皇施展的白虎级斗技加上从四周抽取过来的天地灵气，这股力量何其巨大！呼啸而来的能量飓风散向四周，普通观众席上由皇室护卫军布织的斗气屏障瞬间瓦解，看台上的观众连人带椅被掀翻无数。精铁浇铸的赛场现出旱田般的裂纹。

　　飓风散尽，天地异象也渐渐消失，惊魂未定的人们这才狼狈地爬起身来，不少人受了伤，还有几个伤势颇重。而造成这场灾难的主角，两大斗皇，李逸靠在赛场十数米高的护栏上，嘴角溢着血丝，手指不断翻出一个个手印，显然是在极力修复身体的伤势。而吉武光似乎更惨，单膝跪在地上，原本就惨白的脸更是变得透明一般，现出道道鼓爆的青筋。

　　看到李逸正在恢复，吉武光岂能给他这个机会，几道诡异的手势，空间波动之中，数十道黑影裂空而出。

　　感受到这些黑影带来的悚然杀气，李逸睁开了眼睛。

　　“影傀儡？”李逸笑了，数十具斗王级的影傀儡炼制起来也实属不易，被吉武光这么不要钱一样使唤出来，不知道是败家还是太看重自己。

　　只是吉武光恐怕想不到，玩傀儡，李逸的斗皇级魅影傀儡算得上是傀儡中的祖宗。

　　看到吉武光用出影傀儡，贵宾席上的海鑫眉头一聚，身形已经荡到主持人身边，迅速地耳语着什么。

　　专注场上的李逸并没有注意到这一幕，只是心中偷笑，吉武光的如意盘算打得是不错，经过一招白虎斗技的比拼，两人均是各吃了不小的亏。这时候用出影傀儡，就算是赢不下比赛，也将极大消耗对方斗气。那么接下来的比赛就简单多了！

　　眼见影傀儡迅速逼近，李逸微微一笑，正打算召唤出吞天兽出来进餐，忽然主持人大喝一声：“停！”然后一道斗气壁垒横亘在李逸和影傀儡之间。

　　看到主持人出声喝止，吉武光稍一愣，识趣地马上收起影傀儡。

　　“本次大赛不得使用除本身力量之外的第三方力量，否则当场判输！”临时增加的一条简单规则，看似是为了维护比赛的公正性，却令李逸顿时陷入毫无底牌可用的危险境地。

　　魅影傀儡被禁用，而破天剑是不能用。这种场合之下使用出破天剑这样的神器，除非杀尽在场所有人，否则用不了几天，斗神大陆的强者恐怕就会云集天枫帝国，别说一个李盟和一个李逸，就是天枫帝国转眼间也怕是就叫人给灭了。

　　斗神大陆一十九具神兵，为了任何一件灭掉一城一国，对那些强者来说都是绝不会眨眼的事。

　　吉武光虽然不明白北斗宗为什么会禁止自己使用影傀儡，但可以肯定的是，这么做对自己绝对有利。

　　李逸当然也知道！昨晚吞天兽吞噬斗皇的场面，恐怕风皇海鑫阁下记忆深刻吧。却装作不知道，李逸向吉武光嘿嘿一笑，试探下这个强硬对手还有没有别的底牌：“北斗宗做事就是公平啊，吉武光阁下，你的底牌没办法用了，是不是打算认输啊！”

　　“几个傀儡也算得上是底牌？李逸阁下也太小看本皇了吧。”

　　“那么还有底牌就亮出来吧，本少可是有些迫不及待了。”迫不及待倒也不是乱说的，李逸现在还真是希望吉武光赶紧把底牌都亮出来，毕竟现在还有一半的斗气。要是等到斗气耗尽，对方才亮出底牌，那么自己可真就悲剧了！

　　“想死也不用那么猴急嘛！既然是底牌，用出来那可就是要死人的。难得遇到李逸阁下这么有趣的对手，难道不愿陪本皇多玩会儿么？”吉武光却是皮笑肉不笑，并没有攻击的意思。根据之前得到的情报，吉武光当然知道李逸也是个底牌无数的家伙，对方这么迫不及待、有恃无恐地想自己出绝招，那可不能遂了对方的意。

　　吉武光想了想，右手一拍，从容戒之中取出一柄兵器。


第52章 反败为胜

　　一柄泛着暗青色光泽的圆轮，锐利的轮齿透着彻骨的寒意，甫一入手，便发出一阵诡异的嗡鸣之声。

　　“九品，黯金轮！”吉武光脸上禁不住一丝得意之极的神态。

　　九品，这两个字就足够了，除了一十九具神兵，九品兵刃就是无上的存在。

　　九品算个毛！克制住祭出破天剑的冲动，李逸开始认真打量这柄九品黯金轮，虽然没有孕化出像破天剑灵那样的灵魂体存在，这九品黯金轮也充满了灵气，只是这灵气倒颇符合吉武光的暗属性，带着一种逼仄的阴寒诡异。

　　哧……

　　黯金轮在吉武光手臂上划出一道血痕，伤口处涌出的鲜血像受到某种启示，融入黯金轮体内。得到鲜血滋润，黯金轮蕴含的阴寒之极骤然暴烈起来。

　　“黯金轮必须以人血润养，人血每日一换，所以黯金轮又叫嗜血狂轮，见血即疯，饮血即狂。李逸，受死吧！”狂化的黯金轮足足大了数倍不止，扰人心神的嗡鸣之声不止。

　　和这九品黯金轮相比起来，李逸的八品断魂刃实在是有些拿不出手啊！

　　“主人，是不是该轮到我出马了！”脑海之中，忽然响起破天剑灵蠢蠢欲动的声音。这声音令李逸大喜过望，怎么把这小东西忘了！

　　“剑灵，破天剑不能用，你有什么办法破那柄九品黯金轮？”

　　“不就一柄九品兵刃，怕他干什么，看我怎么收拾它！”这破天剑灵也是个欺软怕硬惯了的主，这种以强欺弱的事向来是非常踊跃的。

　　“这个你不懂，就别管了！快告诉我有没有办法对付那个破金轮！”人世间的事，破天剑灵又岂明白，再说这也不是向剑灵解释人性的时候。

　　“这个，我试试吧，那柄兵器虽然有几分混沌意识，却还没有形成灵魂体，不好交流啊！”

　　说话之间，黯金轮已经挟着浑厚的黑色斗气向李逸扑了过来。来不及细想，圣系斗气护体，李逸展开云步，顿时滑出数米。与此同时，李逸手指上的容戒之中，一道细小到几乎不可见的黑光一闪而逝，破天剑灵已经窜入黯金轮之中。

　　“可怜，堂堂一个斗皇巅峰，竟然没有一件好兵器么？”看到李逸徒手闪避，吉武光挥动金轮步步紧逼，口中却讥诮不已：“你的断魂刃呢？怎么，怕拿出来丢人么？”看来这个吉武光对自己的了解还真是不少啊。李逸暗悔自己真的有些大意了，早知道会出现这种险恶的状况，昨晚绝对不会去追叶轻舞的。

　　云步运用到极致，也只能勉强躲避黯金轮的凌厉杀气。以吉武光这等天赋的强者，时间一久，必然会瞧出云步的精微奥秘之处，到时候情况就真的很危险了。

　　意念之中忽然一阵波动，感觉破天剑灵忽然像一只蚯蚓一样切割下了自己的一部分身体。李逸还未反应过来，黑线一闪，破天剑灵已经重新回到容戒。

　　“主人，黯金轮的那一缕混沌意识已经被我收拾掉了，现在我把一部分灵魂体留在了黯金轮里，你试试操控一下它。”破天剑灵的声音听起来有些虚弱。

　　李逸一喜，果然感应到了黯金轮之中那一缕破天残魂。

　　“剑灵，我应该怎么控制它呢？”

　　“等一等，等它吸收了那些混沌意识，你就可以像和我交流一样控制它了。主人，你该怎么奖赏我啊。”

　　“放心吧，等我收拾掉眼前这小子，回去就帮你调制恢复灵魂力的药物！”

　　“谢谢主人！”

　　哧……

　　和剑灵交流，李逸未免分神，脚下稍稍一慢，黯金轮当胸而过，顿时拉开一道长长的血口子。黑色暗属性斗气趁机侵入体内。

　　啊……

　　随着这惊险的一幕，看台上传来一阵惊呼，特别是李盟助威团，把心都提到了嗓子眼，然后不知道哪个起了头，“少主加油，少主无敌……”的颂扬之声又轰天价地响起。

　　“李逸，还要顽抗么？”一招得手，吉武光大是得意，那道长长的伤口虽不致命，但那些侵入身体里面的暗属性斗气可不是闹着玩的。被这些暗属性斗气漫入体内经脉，就会沿着经脉一路腐蚀下去，直至毁掉丹田气海，不死也成废人了。

　　“奇怪，奇怪！”海鑫有些不敢相信地看着吉武光得手，在他印象中，那个李逸还从来没有这么轻易地吃过大亏。那个吉武光就算比自己还强，也只不过强上那么一点点，即使能赢李逸，也绝对不会赢得这么轻松。

　　所以看到李逸中招，海鑫没有露出得意的表情，反而有些不解。

　　宫氏父子自然也知道被暗属性斗气侵入体内的凶险，对视一眼，露出不忍的神色来。

　　“风皇阁下，让四长老宣布比赛结束吧！”柏沛黯然向海鑫说道。斗神殿副殿主输掉比赛，这固然于斗神殿是极没面子的事。但柏沛也纯属一片好意，如果救治及时的话，说不定还可以保住李逸几分功力，再拖下去的话，性命也堪忧了。毕竟是百花界中斗神器重的人，有个什么闪失，他柏沛将来如何交待？

　　既然柏沛都这么说了，海鑫脸上终于露出一抹释然，向比赛的主持，北斗宗四长老招了招手。

　　然而就在主持颠颠儿地跑上来的时候，却见场中李逸挥了挥手，几滴黑色的液体从掌中溢出，落在地上。黑色液体所落之处，精铁浇铸的地面顿时冒起一股黑烟，竟被腐蚀出一个凹坑。

　　暗属性的斗气固然厉害，但在天坤地乾珠面前终究是逊了一筹。黑色斗气甫一入体，丹田气海之中便自动涌出一股斗气，将黑色斗气包裹住，送入天坤地乾珠，一番淬炼之后被逼出了体外。

　　这个过程外人不知道，李逸却清楚无比。而胸口那道伤痕，也在天坤地乾珠和圣系斗气的双重作用下，以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　“风皇，看来柏沛也看走眼了，胜负还难料啊！”柏沛一脸愧色道。

　　“哼，不过是拖延时间罢了，李逸那小子似乎没办法对付九品黯金轮。柏沛殿主，早知如此，是不是也要给李副殿主也弄一件九品兵器啊！”

　　场上，李逸终于能和黯金轮之中的剑灵残魂取得了感应。

　　久攻不下，吉武光也终于有些急躁了。眼见李逸诡异的步法一动，以一个不可能的姿势向右滑开，吉武光知道机会来了。猛地逼出一口鲜血，喷洒在黯金轮之上，吉武光大喝一声：“嗜血为尊，狂轮附体！”

　　黯金轮饮血而狂，顿时幻化出无数尺余直径的圆轮，在吉武光周身缭绕不休，隐然便是人轮合体的情势。

　　“嗜血狂轮，去！”

　　圆轮随着吉武光的呼喝，骤然分三路向李逸围拢而去。李逸的云步已被吉武光看出了道道，这个围拢之势可以说是无懈可击，即使是台上的普通观众，也看出如果这片轮网围实，别说是一个大活人，就是一只蚊蝇恐怕也无法逃出。

　　要败了？李盟助威团顿时一片静默，谢武李奇等骨干更是一脸戚然，战无不胜的少主，怎么可能败给一个从来没有听说过的斗皇！

　　“少主，你不能死啊！”时梁已经失态，跌跌撞撞地想冲入场中，却被皇室护卫阻挡在围栏之外。

　　就在所有人都认为胜负已定之时，诡异的一幕出现了。

　　那些涌向李逸的圆轮，忽然离奇地退回了吉武光身边，然后冲入吉武光体内。

　　这一变故来得太快了，快到只是一眨眼的工夫。吉武光脸上还保持着胜券在握的表情，但头颅以下的整个身体都已经支离破碎了。那些被他幻化出来的无数圆轮带着他自己的斗气，鬼使神差地反噬回来，把他剁成了一滩肉泥！

　　比李逸第二次现身赛场更突然，比李逸第一次现身赛场更戏剧，这离奇的一幕挑战了所有人想象力的极限和神经的强度。

　　意念一动，那些幻化的圆轮瞬间恢复了原形，蹭地一声旋到李逸手中，就像一个孩子终于找到了自己的父亲。李逸满意地把黯金轮收入自己的容戒之内，然后转向目瞪口呆的主持：“可以宣布比赛结果了吗？”

　　“第二轮第四场，李、李逸胜！”主持的声音也变了，变得有些结巴。

　　听到主持宣布了比赛结果，李逸向赛场四周略略施了抱拳礼，转到贵宾席上时，海鑫抓狂的表情让李逸很受用。而四大家族席上，没有一个人直视李逸，都把头瞥向了别处。

　　“李逸，还我的女儿来！”一声暴喝，叶家主突然失控，随手击飞两个阻拦的皇室护卫，向赛场之中的李逸扑击而来。

　　面对叶家主怒极而发的两道斗气，李逸眯着眼，一动也没有动。

　　“叶家主，你又没把女儿嫁给我，本少似乎没有帮你找女儿的义务吧！”

　　两道斗气距离李逸仅一米之遥，李逸还是没动，也没有运用斗气防御。在他脸上，怜悯与不屑共存，冷漠与残酷俱在。

　　终于，还有半米的时候，精干的主持、北斗宗四长老出手了，不轻不重恰到好处的一股斗气将袭向李逸的斗气拍散。

　　“叶家主，如若再无视赛规，袭击比赛人员，当场格杀！”

　　无视四长老的威胁，叶家主凄厉道：“李逸，我儿子的死，女儿的失踪都和你有莫大的关系，要是今晚之前，还找不到轻舞的下落，叶家和李盟就会有一场死战。”

　　“叶轻舞失踪了？”李逸也是微微诧异，昨晚身陷重围，自家性命都堪忧，哪里还管得了别人的女儿。


第53章 晋升斗皇

　　“叶家主若要找李盟的麻烦，李盟随时奉陪就是了。至于叶大小姐失踪，在下深表歉意。若是深究起来，这事也怪不得别人，要怪还得怪叶家主你自己。早点把轻舞嫁给本少，本少担保叶大小姐现在活得一定比谁都滋润。”

　　李逸这一番连敲带打的话，叶家主哪里还受得了，斗气沸腾又是打算动手。不过毕竟是皇室举办、北斗宗掠阵的比赛场地，还容不得他叶家主撒野，顿时就有四大家族各位家主和大批皇室护卫涌过来，将叶家主强行带离了场地。

　　摆脱了叶家主，李逸谁也不理，斗气化翼直接飞回了李盟总部。

　　在别人看来，今天的比赛他李逸赢得既轻松又戏剧，但只有李逸自己知道，如果不是破天剑灵帮忙，今天横尸当场的，恐怕就是自己了。就算是最后时刻祭出破天剑，赢下比赛，那么接下来的麻烦还不如直接横尸当场好得多！

　　原本自信满满的一场比赛，一个充其量只是八晶的斗皇，竟然给自己造成了这么大的麻烦。这令李逸心情有些沉重！

　　无论如何要唤醒蛇尊者，没有这样一张底牌中的王牌，在斗神大陆这种强者如林的世界，一个斗皇算什么？风流玉、地皇刘瞻、宗家二阁老、吉武光，还不是说陨落就陨落了。

　　回到自己的闭关场所，命令在家的所有强者在院外护法，李逸首先盘坐下来，将斗气恢复到巅峰状态，然后才将唤醒蛇尊者所需的材料全部从容戒中取出来。对着清单核对一遍，确认无误之后，李逸将蛇尊者隐匿的洪荒之戒摆在了桌上。

　　按照清单背后蛇尊记载的方法，李逸用南明流火将约三分之一的天归灵石融成液态，盛入玉盆之中，然后将两颗五阶魔核投入玉盆，两种蕴含极大能量的物质相互交融，半顿饭工夫，玉盆之中便呈现出一些橙黄色的粉末。

　　接着是将苣香草和千年寒茸用斗气绞碎，拌上那些橙黄色粉末。千年寒茸乃极寒之物，瞬间在玉碗之内结成一层冰晶。将这些冰晶倒入早就准备好的一方镂空的赤炎晶体之内，极寒与极热两种物质相交之下，哧啦一声，袅袅白烟带着令人心神一振的香味，似乎受到某种吸引，自动向洪荒之戒中涌去。

　　该做的，李逸都照着做了，蛇尊者能不能苏醒就看他自己的造化了。

　　足足过了半个小时之久，赤炎晶体之中弥漫出来的白色烟雾终于稀薄到不可见，从洪荒之戒中隐隐传来一声惬意的叹息。

　　“师父，你醒了吗？”李逸不禁出声问道。

　　“小子，这么主动地叫我师父，是不是又有要求我的地方啊？”

　　灵魂体从洪荒之戒中飘然而出，化成一个人形，不是蛇尊还能是谁。老鬼倒是没有什么变化，看起来精神不错，灵魂之力应该也恢复得七七八八了吧。

　　“别得了便宜还卖乖，就是求你几件事也是你应该做的。要知道，为了给你收集这些唤醒所需的材料，都差点把我搞破产了。一块归天灵石，就是五百万金币，这些七七八八的材料，加起来一千多万。要不是我最近发了点小财，那就只能靠偷靠抢了。”看到蛇尊者醒来，李逸也是心情大好。

　　“我之所以沉睡过去，还不是为了你而损耗了灵魂力。别不知好歹了，直接说吧，要我帮你什么忙？”

　　李逸嘿然一笑：“咱俩谁跟谁的关系啊，也掰不清谁欠谁了。要帮的忙嘛，对您老来说，那也只不过是小菜一碟。第一件呢，是我现在感觉已经要突破了，想请您老护法晋级。”

　　“小子，我睡了多久？”蛇尊者有些迷茫地问道。

　　“呃，大概一两个月吧。”

　　蛇尊者顿时脸露诧异：“不是骗我吧，这么短的时间里，你就已经修炼到斗王巅峰了？想当年，我从斗师升到斗王巅峰也用了足足两三年时间啊。呃，还修了白虎级的冰系功法？不错不错，你小子人品顶天了！”

　　这个蛇尊者果然是有些门道啊，才出来几分钟，就把李逸的老底都揭出来了。对于蛇尊者的表扬，李逸还是受用无比：“本少的人品一向很好。除了帮我护法晋级斗皇，我现在手头上还有三部白虎级的功法，想请教一下您老，到底该怎么修炼比较好！”

　　“三部白虎级的功法？哪里弄来的？怎么，白虎级的功法现在是大白菜了？”

　　“当然不是大白菜，不是刚刚说过了嘛，你弟子我人品顶天。除了这三部功法，我还有两部相应的白虎级斗技，没有师父您老人家指点不敢乱学呢。”

　　蛇尊者再次瞪圆了眼，若有所思地看了李逸一眼，忽然正色道：“看来真的是天意啊，李逸，如果你能修满九系白虎级功法，达到九九归一的境界，那么你便可以完成体内天魔九变的最后一变，达到一个前所未有的境界。现在看来，你离这个目标并非太遥远了啊！”

　　“九九归一，完成天魔九变，到底会怎么样？”对于天魔九变，李逸始终充满好奇之心。自己的那个便宜老妈怎么会这种诡异的功法，解开天魔九变的秘密，也许就解开了那个便宜老妈的秘密。

　　蛇尊者却不愿再说下去了，瞪了李逸一眼，道：“虽然不甚遥远，却也还早。现在不要想那么多，我这就助你打散斗气结晶，准备晋升斗皇吧。”

　　蛇尊者既不肯说，李逸也识趣地不再多问，当下盘坐下来，放松心神，首先按蛇尊者所言，引导斗气沿着经脉运行一个周天。

　　“将斗气全部从斗气结晶中抽出，使之充盈全身的经脉之中！”运行一个周天之后，蛇尊者下达了第二个指示。

　　李逸依言将凝结于斗气结晶之中那股充沛无比的斗气一点点地抽出，送到全身经脉之中。只是斗王巅峰的斗气已然充沛无比，眼见全身经脉都已鼓胀欲爆，斗气结晶中的斗气还有近半未抽出。

　　“除非撑爆经脉，否则一定要全部抽出，不然就浪费了，也会影响到你以后的修炼。”

　　李逸一咬牙，忍住全身经脉的胀痛之感，继续抽取斗气，只是速度却慢了许多。全身经脉在这不断加强的斗气压力之下，不断贲张，及至最后，竟然比原先宽大了一倍也不止。经脉四壁已被撑得薄如蝉翼，似乎再有一点压力就会砰然爆裂。

　　“不行了，还有大约一成的斗气，实在无法再送往经脉了！”李逸已经痛得全身大汗淋漓。此时，毕生修炼的九成斗气都被散出斗气的容身之所斗气结晶，经脉的承受力已经达到极限，即使是李逸这种狠戾而意志坚定的角色，也是一阵阵的头晕目眩，产生一股想把斗气重新注入斗气结晶的冲动。

　　“绝不能功亏一篑！撑住。我想想，还有什么办法，绝不能浪费这一成斗气，我想想，一定有办法的！”看到李逸几乎崩溃的状态，蛇尊者也紧张起来：“咦，对了，你体内不是有天坤地乾珠这等魔器么，快把剩余斗气注入天坤地乾珠内！”

　　对啊，怎么把这魔器忘了呢！李逸心中一动，引导剩余斗气注入天坤地乾珠之中。这魔器真是妙用无穷，关键时刻竟然还能当容纳斗气的容器。

　　最后一丝斗气也被抽出斗气结晶，失去斗气的润养，斗气结晶顿黯然，体表的裂纹也越来越多越来越大。

　　“接下一步更是凶险了。小子，先用圣系斗气护住丹田气海四壁，然后用南明流火将斗气结晶焚化为气。注意好火候，别把丹田气海都焚化了。”

　　在自己体内用出南明流火？李逸大惊：“师父，你知不知道南明流火的厉害？”

　　“所以让你掌握好火候嘛。”蛇尊者却不以为然道：“虽然用别的方法也可以打散斗气结晶，但唯有用火焚化为气尽最彻底，最无杂质，对你以后的修为有莫大的好处。”

　　默念火系功法，按南明流火心诀，李逸将一丝火系斗气引导到斗气结晶之处，化气为火，向结晶烧了过去。饶是有圣系斗气护住丹田气海，这股火焰还是令李逸感觉全身的血液和五脏六腑都被烧沸了。而在李逸体表外，也能看到丹田气海处闪烁不定的赤色光芒。

　　只是，这一次运用的南明流火似乎还不够，那斗气结晶虽崩裂成数块，却未被焚尽。

　　“小子，加把劲，斗气结晶又不是纸片木柴，哪有那么容易焚化为气的！”

　　李逸一咬牙，变幻了几个手印，引出数倍的斗气，化气为火向斗气结晶烧去。火焰焚烧之下，那斗气结晶赫然如同被烧得通红的铁块一般。李逸再不迟疑，忍受着身体被焚成干尸般的感觉，再次加大的南明流火的强度。

　　斗气结晶终于被烧融，融化的液态又瞬间转化为一股元气。这就是斗气结晶炼化的天地灵气？李逸心中一喜，化晶为气，使自己拥有一部分随时可以运用的天地灵气，这正是斗皇的特征。一番辛苦终于有了回报，李逸信心倍增，那斗气结晶炼化的速度也越来越快。

　　随着斗气结晶被完全炼化，一股醇厚而蕴含着惊人力量的元气在丹田气海之处形成。

　　“大功告成！”蛇尊者也是不禁一喜，轻松道：“接下来就简单多了，把你经脉中的斗气回注到丹田气海之处，你体内的元气会自动把他们转化成自己的一部分。”

　　难怪蛇尊者连一成斗气也舍不得浪费，之前承受的那般痛苦现在终于是有了回报，经脉中的蕴藏的斗气更是充沛，转化之后的元气也就是越是醇厚，这对于自己果然是有莫大的好处。

　　缓缓经脉之中的斗气尽数回注丹田气海，转化成体内元气。经脉中压力一松，李逸顿时感觉到前所未有的舒畅惬意。更惊喜的是，经过这么一番淬，自己的经脉更为宽厚，也就是说可以容纳的斗气也更多了，这对自己今后的修为可是好处无穷啊。

　　这一过程说起来不过是寥寥千字，从恢复斗气到唤醒蛇尊者及至晋升斗皇，当李逸收功完毕推开房门时，却已整整过去了一天一夜。

　　就算不借助天坤地乾珠，老子也可以斗气化翼了。李逸心中一阵得意，斗气催动，一对赤红的火焰斗翼出现在背后。随着手印飞动，各系斗气化出不同的斗翼出来。冰蓝剔透的冰系斗翼、暗紫色雷光闪烁的雷系斗翼，圣洁得如同天使翅膀的圣系斗翼。哈哈，原来换着翅膀玩也挺有趣啊，李逸得意已极，笑声几乎覆盖整个李盟总部！

　　“少主，你醒了吗？”院外传来时梁怯怯的声音。李逸闭关，是任何人不敢打扰的，即使时梁已经急得如同热锅上的蚂蚁。

　　“时梁，有什么事，你说就是了，另外再给本少准备洗澡水，还有一顿丰盛的饭菜，本少要好好庆祝一番！”

　　“少爷……”

　　李逸得意之极的脸上突然一变，露出抓狂的表情来：“坏了，驸马公选大赛第三轮，靠，差点把这一茬给忘了！”


第54章 轻松获胜

　　李逸这回倒真的是没打算玩戏剧性，实在是因为晋升斗皇而忘掉了时间。斗翼急掠飞到赛场上空之时，正好听到主持人在喊：“李逸，李逸来了没有，还有最后一分钟……”

　　连李逸自己都差点绝倒，没那么巧吧！

　　经过两轮淘汰，参加第三轮比赛的仅八位选手。除了李逸、神木，闯入第三轮的还有鸿羽、李然，另外四个斗王巅峰，三个已经被神木等人淘汰，现在面对李逸的斗王，原本看到李逸迟迟未到场，还抱着一丝侥幸，当看李逸洒脱到极致地飘然落在赛场上，一额头豆大的汗珠子就不要钱一样淌了下来。

　　“李逸阁下，在下榕城米家米良，请赐教！”毕竟也是见过场面的，心中再怎么畏惧，米良也不能让它表现在脸上。

　　“幸会！”天枫帝国大小城池数百座，这个榕城，李逸还真是没听说，不过既然能连过两关，这个米良也不会太菜吧。李逸客客气气道：“赐教不敢当，只是这次的比赛在下是非赢不可，所以只能得罪了。”

　　如果是换个人说这话，米良自然是当他放屁，但这话从李逸口中说出来，却仿佛是天经地义一般。

　　“米某并不敢奢望赢过李逸阁下，能与李逸阁下同场竞技，是在下的莫大荣幸。”

　　这个对手倒是识时务得紧啊，李逸也是知好歹的，对方这么客气，待会儿比赛的时候给足他面子就是了。微微一笑，李逸伸手做了个请的手势：“胜负尚要打过才知道，米良阁下不必过谦，这一场比赛无论谁胜谁负，就当咱们是以武会友好了！”

　　“米某正是此意，那就多有冒犯了！”

　　一件精致无比的土黄色斗气铠甲出现米良身上，米良手印飞动，一团火焰出现在指尖，瞬间幻化成一只凶猛的魔兽攻向李逸。原来是土系和火系的双属性斗气，这个米良果然也是有几分底气的。土系斗气尚防，而火系在九系斗气中攻击力最强，这种组合在双属性斗气中算得上是最佳搭配了。

　　既然决定了要给对方面子，这戏自然也要做足。李逸赞了声“好”，有模有样“一脸凝重”地化出斗气防御，然后同样拍出一道力度适中的火焰。

　　两股斗气相交之下，一声巨响，流火四溢，场面甚是壮观。毕竟也是斗王巅峰的强者对抗，这股力量虽说不上惊天动地，在那些变通观众看来，也是暗暗心惊。

　　斗气对轰数招，米良使出几招朱雀低阶的斗技，李逸应之以当日在万潮李家藏书阁中学过的斗技，一时间两人打得倒也风生水起，煞是好看。观众席上的普通看客哪知道其中的玄奥，见打得精彩便爆发出阵阵喝彩之声。而那些修炼过斗气的斗者却有些纳闷，难道这个李逸是遇强即强遇弱即弱？

　　只有明眼人才看得出来，李逸这是故意放水罢了。

　　贵宾席上，四大家族已经悄然离席，连海鑫也哼了一声，起身离去。这一切自然落在李逸眼中。和米良打没有压力，有得是闲暇观察四周。

　　忽然便是一阵骚动，从赛场北侧的贵宾专用通道里，一群衣着华丽的宫中侍女簇拥着一个女子走了出来。

　　那群宫中侍女不但衣着华丽，随便也挑出一个来搁大街上，也是万众瞩目的美女了。但是在她们簇拥的少女面前，这些侍女无一例外地都黯然失色，变成了毫不起眼的存在。

　　整个赛场之中一片鸦雀无声，所有的目光像是受到某种召唤，全部向贵宾通道投去。就连米良，一时也忘了攻击，怔怔地呆在当场，哈拉子流了一地。

　　那个绝美到了极致的少女，不正是宫无双却是哪个！

　　当日宫无双以普通身份和穿着随李逸在外面晃荡，就已经被惊为天人，引得无数人行注目礼。如今一袭华服，在众侍女的烘托之下，那份高贵气度更是具有震摄心灵的巨大魔力。不但是别人，就连李逸一见之下也是呆住了。

　　这位美到极致而高贵雍容到极致的少女，真的是那个曾和自己生死相搏，被自己惨得苦不堪言的宫无双么？极美、高贵，能同时拥有这两者的少女并不罕见，但能拥有这两者，同时本身还是斗皇强者，哪怕是找遍斗神大陆，恐怕也是屈指可数了。

　　一场“轰轰烈烈”的驸马公选比赛，眨眼之间就变成了审美观摩会。这种万众瞩目的情景却没有在宫无双脸上泛起一丝涟漪，宫大美女一出现在赛场上，就把目光投向了赛场中央的李逸！

　　对于李逸这小子，宫无双的感觉非常微妙。既见识过这小子的诡诈狠戾，也了解他的勇谋。特别是在万潮李家呆的那一个月，从李冰口中，从李家人那里，李逸又变成一个对族人无比宽厚大方的“好人”。而李逸在帝都中的所作所为，宫无双也是一清二楚的，无论李逸是好人还是坏人，有一点是不容否认的，那就是这个李逸，是一个人物，一个强有力的人物。

　　被北斗宗和皇室的冲突推到风尖浪口，这种被动接受一个丈夫的命运，宫无双不是没有想过抗争。但在宫氏一族的命运面前，宫无双还是默默接受了。

　　现在宫无双最关心的一个问题是，这个李逸，是为了李盟和自己的利益而来争夺这个驸马的，还是对自己有一份感情，哪怕只是一丝丝。

　　轰……

　　一道凌厉无匹的斗气蓦然从米良掌中涌出，袭向不远之处的李逸。原本静默无比的赛场之中爆发出一声惊呼，虽然有圣系斗气护体，但在斗王强者的全力一击面前，李逸还是胸口一滞，喷出一口血污出来。

　　宫无双一出现就直视李逸，这等情形之下，任凭李逸有天大的定力，也是顿时失神，陷入那种迷离一般的玄妙感觉之中。所以对于米良的全力一击，竟然没有作出任何反应。

　　一口污血喷出，李逸顿时回过神来。这一击虽然凌厉，但斗王和斗皇之间天然存在的巨大差距，实质上并不能对李逸造成太大的伤害。

　　一击得手，那米良红了眼，疯狂地涌出一匹匹斗气，那架势已经完全不复之前的彬彬有礼，竟有了拼命的模样。

　　“米良，你疯了么？”对此突变，李逸大是纳闷。

　　“天枫公主竟然是如此人物，米某能不疯么？”一语未了，又是一招朱雀级别的斗技向李逸轰了过来。

　　李逸哑然，宫无双确实是祸水级美女，但这个米良也太性情中人了吧，美女虽好，也得掂量掂量自己的实力吧。

　　对于米良的疯狂，李逸只是心存怜悯，却并未动杀意，弹指一道阴阳神雷，化解了那招朱雀级别的斗技，神雷去势稍顿，击在米良的斗气铠甲之上，顿时将铠甲击得粉碎。神雷发出的同时，李逸身形晃动，欺近米良向前，断魂刃已经顶在对方喉间。

　　“米良，发疯可以，但也需要资本！”

　　一片死灰脸色，米良根本没有看喉间森然的断魂刃，目光却在贵宾席的宫无双身上。半晌，眼眸之中那炽烈的目光才渐渐黯淡下去。长叹一声，米良转向李逸道：“米某是痴心妄想了，多谢阁下不杀之恩，他日若路过榕城，还请大驾光临，米家必定倾其所有招待阁下！”言罢冲李逸一抱拳，头也不回地离开了赛场。

　　因为宫无双的出现，比赛本身的关注度大打折扣，对于米良的离开，许多人根本就没有注意到。

　　“第三轮第四场，李逸胜！”

　　对于这场比赛的胜利，李逸半点感觉也没有。冲四周略一抱拳，李逸快步走上了贵宾席。

　　“恭喜李逸兄弟连赢三场！”大皇子急忙起身，远远地便将李逸迎上了贵宾席。李逸见过宫顶天、柏沛等人，并不避讳地向宫无双笑道：“宫姐姐，没想到会在这里见到你！”

　　宫无双妙目之中却是深不见底的寒潭，不冷不热道：“李逸阁下，不会真的没想到吧。”这个聪明到谢顶的小子，恐怕早就猜到了自己的天枫公主身份，还在这里装傻玩低调！

　　“宫姐姐今天出现在赛场，是不是想看看自己未来的夫婿啊！”宫无双的一脸冷淡令李逸颇有些不爽，因此言语之间也是含讥带诮。当日离开万潮李家，这妞对自己的态度似乎转变了不少，怎么时日不多，就如此冷淡了呢。

　　“李逸，我有话对你说，你跟我来！”对于李逸的讥诮，宫无双只当没有听见一般，毫无商量地向李逸说道，然后转身便走。毕竟是斗皇强者，丝毫没有寻常少女的怩忸作态，干脆爽利到了极点。

　　李逸倒是一愣，这么众目睽睽的，自己这个准驸马被公主请入深宫，别说别人，就是自己也浮想联翩啊！

　　在无数目光艳羡的注目礼下，李逸向宫顶天、柏沛等人歉意一笑，便随着宫无双进入皇宫深处，曲曲折折地穿廊过殿，足足走了十多分钟，一座精致的殿宇便出现在眼前。殿前匾额上大书三个字：“漱玉宫”，想来应该是宫无双的寝宫了。

　　“你们都退下吧！”进入漱玉宫，宫无双将所有侍女打发了出去，这才转向李逸。

　　“宫姐姐，还有两场比赛呢？不用这么性急吧！”李逸似笑非笑，无赖相十足。

　　“李逸，宫姐姐待你怎样？”依然不理会李逸的调弄，宫无双一脸正色。

　　若是细究起来，这个宫无双待自己怎么样，那还真不好说，李逸不明白宫无双问这话到底有什么企图，依旧笑道：“这个倒难说了，打也打过，好也好过。不过，宫姐姐对我李家的恩惠，李逸一直铭记在心，从未忘过！”

　　“既然如此，姐姐想让你答应我一件事，你能办得到么？”


第55章 无双的请求

　　当宫无双说出请李逸帮自己办一件事之时，宫无双脸上闪出一丝异样的神采，这神采之中，又似有一分决然之情。

　　这表情李逸看在眼里，已然十分不爽，淡淡道：“宫姐姐先说说看，到底是什么请求？”

　　宫无双笑道：“果然是个不见兔子不撒鹰的主。李逸你放心，宫姐姐要你帮我的这件事情，对别人来说或许是难于上天，对你现在来说，却是易如反掌！”

　　“那就先说出来听听吧！”

　　“赢下后面的两场比赛，当我的驸马！”

　　这算是什么请求！李逸大大咧咧往一张软榻里坐了下来，笑得欠扁：“这个还用得着宫姐姐请求，我现在就可以告诉，这个驸马我已经当定了！”

　　“那就好！不过你这个驸马，却只是有名无实的哦！”宫无双也笑得很灿烂，既灿烂又妩媚，含着一丝讨好的成分在里面。

　　“什么叫有名无实？”李逸这才反应过来，原来真正的请求还在当了驸马之后。这祸水级美女葫芦里到底卖的什么药？

　　“有名无实么，顾名思义就是，在外人看来，我是公主，你是驸马，但我和你之间，不能有夫妇之实！这就是姐姐的请求，李逸，你能答应么？”

　　李逸能答应就有鬼了！

　　愣了愣，李逸反问道：“这是你的意思，还是皇帝陛下的意思？”

　　“是宫无双自己的意思！和父皇无关！”

　　“给我一个理由！难道我李逸就这么不入宫姐姐法眼？”再怎么说，李逸现在在天枫帝国也算得上是一位人物，论长相，虽然算不上帅得惨绝人寰，也是有款有型发育良好。论气质，自己二世为人，这份超然而成熟的男子魅力又有几人可以匹敌？这话也不是乱说的，像李冰李娜娜青羽这种重量级的美女，不也是手到擒来么？

　　“因为宫姐姐我心中有人，不可能再有别的男子了！”

　　恍如当头棒喝，这轻飘飘一句话令李逸差点抓狂。别的原因说不定李逸还能理解，但是这个理由……靠，宫无双，你也太狠了吧，让我李逸顶着天大的绿帽子过一辈子？这个玩笑开得也太大了吧。

　　心中已经恨恨到极点，表现在李逸脸上却反而是平静了下来：“宫姐姐，这话怎么说？”

　　宫无双哪里猜得李逸心中所想，还以为李逸知道自己芳心有属，已经有放弃之意，于是动容道：“不瞒李逸弟弟你说，这事说来也是缘分。那日从你万潮李家回帝都路途上，宫无双曾遭遇一个佣兵团，这佣兵团长色胆包天，即使我亮出天枫公主的身份，也不愿罢手。于是不免动起手来，佣兵团人数虽只五六十人，强者却不少，至少有十来个斗王。我也是初升斗皇心高气傲，恨这些人无耻，一心要他团灭。不料这佣兵团也有些手段，那几个斗王结出一个阵法，竟将我困住了。”

　　说到这里，宫无双犹自一脸惊恐，想来当日情势必是极度凶险。以宫无双的心性，若是落入佣兵团的手里，那后果也就不用言明了。

　　“我自知在劫难逃，正准备拼尽最后一丝斗气然后自爆经脉，却见半空之中一个少年斗皇飞掠而来……”

　　李逸心底顿时涌出无限醋意，这少年斗皇来得还真是巧啊，怎么救美的英雄，就不是自己呢？

　　“一场恶战，佣兵团死伤大半，所剩之人畏惧，终于逃散而去。这个少年斗皇名叫君一笑，彼时凑巧路过，见我受人围困，大义出手。”

　　“好了，好了，不用说了！”李逸挥挥，一脸菜色，这英雄救美然后两情相悦私订终身的烂俗桥段，前世的电视电影里看得实在太多了。李逸微一沉吟，道：“既然这个君一笑有斗皇实力，又倾慕于你，为何不参加驸马公选大赛呢？”

　　宫无双苦笑道：“参加驸马公选大赛必须是我天枫帝国之人，君一笑却是来自出云帝国。”

　　“那个君一笑，他在宫中么？我倒是想见他一见！”

　　“平时住在天辰客栈，这会儿应该在宫中观看比赛吧。我差人去找他！”言罢唤了一个侍女进来，吩咐几句，那侍女匆忙出去了。

　　“李逸，像你这么出色的男子，不愁找不到美貌无双的女孩。看在咱们相识一场，我也为你李家帮过忙的份上，请答应无双这个请求，做一个有名无实的驸马。我也不会令你过于为难，大赛之后定下婚约，我便会去罗兰学院。这样一来既保住了我宫氏皇族血脉，于你李盟亦是有莫大好处，你李逸也不会过于尴尬。”

　　这一番话说得在情在理，出自宫无双这样一个祸水级的美女之口，寻常人恐怕早就鸡啄米般地点头答应下来了。李逸只是感觉胸口堵得慌，心头一阵阵发苦。自己在赛场上要死要活地拼命，没想到早有人近水楼台先得月了。顶个大绿帽，当个有名无实的驸马，别说宫无双是如此绝色，就是寻常一个公主，李逸也绝不可能咽下这口恶气。

　　要解决眼前的纠结局面，其实也很简单。既然有那么一个不知死活的斗皇要和自己抢女人，那就让他消失嘛，彻彻底底地消失在世界上！

　　所以先要看看，这个出云帝国的少年斗皇，到底是个什么样的角色。

　　“宫姐姐，你应该是知道我李逸的为人的，让我做一个戴绿帽的驸马那是绝无可能的事。不过现在大赛还没有结束，事情还有转机之处，如果我看那个君什么笑顺眼，有意成全的话，倒是可以考虑在决赛中输给神木。”李逸这一番话合理合情，丝毫没有泄露自己的杀机。干掉出云帝国的少年斗皇这件事，李逸当然不会蠢到让宫无双看出端倪。

　　“如此，宫无双便先谢过李逸阁下了！”

　　这客气而疏远的语气令李逸更是恼怒到了极点，脸上却是一副不动声色的表情，李逸忽然问道：“宫姐姐，如果不是那个君什么笑，你愿意李逸当这个驸马么？”

　　对于这个问题，宫无双毫无心理准备，半晌才回道：“事已至此，便也没有什么如果，这种没有意义的话，不说也罢了！”

　　“如果我一定要知道答案呢？”

　　毕竟有求于人，面对李逸近乎威胁的语气，宫无双叹道：“和修习斗气一样，这也讲究机缘的，若是你我当真有那个机缘，宫无双并不反感你做我的丈夫！”

　　有这句话李逸就放心了，看来自己在宫无双心目并非那么不堪。至于机缘么，有更好，没有不会制造么！总之，这个祸水级的美女，李逸在心中已经是吃定了！

　　说话之间，殿外一阵沉稳的脚步之声，然后一个清朗而微带磁性的男中音响起：“君一笑拜见天枫公主！”

　　“有请！”

　　殿门处，一个颀长的身影闪了进来，这人年纪不过二十，长身如玉，丰神隽秀，一脸正气浩荡。只看一眼，就令人不禁生出自惭形愧的卑微之感来！

　　好一个大帅哥，不但长得没话说，那举手投足之间的从容优雅的气质令李逸更是醋意沸腾！什么英雄救美，只不过是个引子吧？如果救人的英雄是个麻二饼，李逸不相信宫无双会以身相许！

　　再看宫无双，在君一笑走入殿中那一刹起，脸上顿时便有了一种异彩，目光更是不离左右。公主身份又怎么样，到底是个怀春少女，对帅哥的免疫力是负值。

　　“一笑，这位便是李逸！”这么亲昵？不会已经有那种关系了吧，李逸恨恨地想到。

　　“李逸阁下的大名在下久仰之极，这几日有幸观看了李逸阁下的几场比赛，更是令在下顿生羞愧之感。虽都是斗皇级别，在下恐怕连李逸阁下一招半式都接不下来！”君一笑倒是客气无比，马屁不要钱似地拍了上来。

　　一招半式都接不下来么？李逸眼中冷厉的目光一闪而逝。这个君一笑，可不像他表现出来的那么简单啊。在他身上，李逸隐隐感觉到一股极度危险的气息。对这种气息的感知无法分析，完全是凭一种直觉，一种经历过无数生死和极端环境的强者才有的那种直觉。

　　为什么会有这种直觉，难道仅仅是因为先入为主的恶感么？李逸认真地打量了对方一眼，没错，那张毫无瑕疵美玉一般的脸上，有一种颇为熟悉的煞气。只是这种煞气，也只有像李逸这种人才看得出来。

　　“一笑兄果然是一表人材，和宫姐姐真是一对璧人！”脸上却是一片沉静，李逸笑道：“和一笑兄站在一起，李逸便觉自己连蝼蚁也不如了。走走走，一笑，这皇宫里不方便，咱们出去喝几杯。”

　　“李逸！”看到李逸要带君一笑出去，宫无双大是紧张，这小子的诡诈毒辣宫无双是有过亲身体验的。君一笑虽也是斗皇强者，但在帝都毕竟人生地疏，若李逸有什么不轨，未免便要吃大亏。

　　“宫姐姐放心，我看一笑兄甚是顺眼，如果宫姐姐有什么不放心，就跟我们一起去，如何？”

　　被李逸这么一说，宫无比反倒有些不好意思，于是道：“李逸阁下说笑了，宫姐姐有什么不放心。这个时候，宫姐姐出宫多有不便，就不陪你们去了！”

　　“那咱们就先走一步了。一笑兄，听说天辰客栈最近从大夏帝国请了一个厨子来，烧得几个菜都卖疯了。正巧我与天辰客栈的老板熟络得很，咱们就去尝尝这大夏帝国的厨子到底有什么不同吧！”李逸故意这么说，是教宫无双知道，自己并没有把君一笑带回李盟。在天辰客栈，他李逸就算是有什么不轨，也不好施展出来。

　　“那就仰李逸阁下的光了！”君一笑向宫无双施了一礼，两人眼神交流，顿时空间之中便是一阵电流波动，恨得李逸差点把牙都咬碎了。

　　“快走吧，快中午了，再迟的话天辰客栈的好包厢都要满了！”李逸一拉君一笑的衣袖，不由分说将他拖了出来。


第56章 北斗四皇

　　此时的天辰客栈餐厅内，正是生意火爆的时候，前来就餐的人络绎不绝。看到李逸到来，那客栈的餐厅执事一溜小跑过来，谄媚的表情恨不得自己是一条狗。

　　“李大爷您来了，快请，快请，先到楼上贵宾室休息一下，小人马上为您安排最好的包间。请问李大爷，您几位？”

　　“就我们两个。你们萧老板呢？看本少来了，也不出来迎接一下？就不怕本少砸了这楼？”李逸笑道。这执事倒是给自己挣足了面子。

　　“李大爷说笑了，萧老板这会子往天辰商盟总部去办事去了，有什么您尽管吩咐小人就是了！”

　　“那好，让你们那个从大夏帝国请来的厨子卖力做几道拿手好菜，本少今日要请一位贵宾！”

　　“李大爷放心，小人这就安排去！”

　　这间隶属于天辰商盟的天辰客栈，也算得上是帝都一等一的会所了，进出这种会所的，自然都是帝都中有名有姓的权贵。李逸一路走上楼，迎面而来的招呼不断。也有帝国的大臣，也有和李盟有合作关系的势力，大部分李逸也只是面熟，连名字都叫不上来。这些人看到李逸，简直比看到亲爹还亲。

　　李逸的强势已经是有目共睹了，可以预见，此人必将叱咤将来的天枫帝国，敬着总归是只有好处没有坏处的。

　　好不容易摆脱那些马屁精，进入环境优雅的临街包厢里，吃着桌上的水果，李逸向君一笑道：“听宫姐姐说一笑兄来自出云帝国？”

　　“在下确实是出云帝国的人，因得罪了出云帝国谢氏家族，不得已才来到天枫帝国避难。在下寻思，出云帝国与天枫帝国关系交恶，谢氏家族在出云帝国中虽然势力庞大，却还无法染指天枫帝国。呵呵，教李逸阁下见笑了！”

　　出云帝国的谢氏家族李逸倒是有所耳闻的，也属于那种传承千年底蕴深厚的古老家族。得罪这样的家族，一个斗皇确实算不得什么。

　　只是，事情真的是那样么？

　　“不知道一笑兄是因为什么事得罪了谢氏家族？”

　　“这个，一言难尽啊！初次相会，咱们就不说这些不愉快的事情了，李逸阁下，在下初来乍到，往后还请阁下多多关照。”

　　李逸爽朗一笑：“这个还用说么？就算没有宫姐姐这一层，凭一笑兄这等人物，我李逸巴结还来不及呢！”这话也说得合情合理，一个斗皇，走到哪里，不是各方势力拉拢的对象。

　　不一时，酒菜上来，气氛顿时更为“和睦”了。酒是近百年的陈酿，菜也看得出是精心烹制的，色香味形俱佳。

　　纯粹的吃喝闲聊，偶尔带一点拉拢的意思，李逸看起来是愉快极了，频频举杯。

　　几斤美液下去，李逸明显感觉到，君一笑身上那股煞气更为明显。这股煞气令李逸猛然想起一个人来！

　　吉武光！不错，就是那个在昨天的比赛中，被自己的黯金轮剁成肉泥的吉武光。

　　君一笑身上的这种煞气，和吉武光极其相似。这个直觉令李逸自己也莫名其妙，但却是越来越强烈地占据了自己的意识。仅仅是偶然，还是君一笑和吉武光之间真的有某种联系？这个，李逸现在还真的是无法判断，然后李逸就做了一个决定。

　　这顿“和睦”无比的酒席足足吃了两个多小时，两人喝了近十斤百年陈液。酒席结束，李逸舌头都打结了：“一、一笑兄，今天出了这道门，你、你就是我李、李逸的兄弟了。以后谁、谁、那个谁敢欺负你，就是和我李逸、和我李盟过不去！”一路摇摇晃晃地走下楼梯，李逸的声音很大，怕食客们听不到一般。

　　“李逸兄弟果然是豪爽，你这个兄弟，我君一笑认定了！”

　　“兄弟我还有事，就不能陪、陪一笑兄了，等、等大赛结束，咱们兄、兄弟一定要喝上三天、三天三夜！”

　　“好，一笑明日必去为李逸兄弟喝彩助威！”

　　这两个醉醺醺的斗皇令来天辰客栈进餐的食客们侧目，高高在上的斗皇强者，哪个不是眼睛朝天的家伙，像这种草根斗皇倒是罕见得很呐。

　　告辞君一笑，出了天辰客栈，李逸找了一个偏僻之处，先将酒水逼出体外，然后从容戒之中取出一套黑袍，连头带脚包裹得严实。

　　如果不出意外，这个君一笑身上，绝对会有令人意想不到的秘密，李逸相信自己的直觉和判断。在天辰商盟大门口处，李逸远远地坐了下来。李逸知道，君一笑就住在天辰客栈之内！

　　一直等到天色擦黑，君一笑都没有露面，不过这对李逸没有影响。伪装、跟踪、潜伏，这本来就是一个杀手的必修课。

　　像一尊雕像一样，李逸几乎没有动过。黑袍之中，只有一双冷锐的目光紧紧盯着天辰客栈的大门处。如果情况必须，李逸可以以这个姿势保持几天几夜。

　　不过看样子，今天不需要蹲守几天几夜，天一擦黑，街上的晶石灯亮了起来之后，君一笑的身影出现在了天辰客栈的大门处。

　　君一笑看起来悠闲得很，丝毫没有被盯梢的预感。眼角微微一跳，李逸收敛住自己的强者气息，遥遥尾随了过去。

　　穿过帝都最繁华的商业街，君一笑径直朝帝都东部的街区走去。这片街区，虽然并没有商业街繁华，却几乎汇聚了整个帝国大小城池驻帝都的联络机构，在帝都中也是赫赫有名的街区。

　　君一笑就走进了一座属于天一城的会馆。

　　围着天一会馆转了几圈，李逸辨清地势，悄然跃上院墙，沿着屋脊狸猫般潜入会馆之内。会馆占地颇广，建筑也不少，但要找君一笑并不难，君一笑并未刻意收敛自己的气息。

　　“老四，李逸那傻小子真的请你喝酒了？”说话的是一个中等身材的汉子，以李逸的角度看过去，只能看到一个背影，却看不清面貌，从背影看，说话之人相当板实。

　　被称作老四的君一笑跷着二郎腿，神情甚是得意，和白天里那副谦谦君子的形象相去甚远。听到汉子怀疑的问话，不屑地答道：“那废物倒是大方得很呢，上千金币的百年陈酿，眼也不眨地就上了十瓶。要是老大你也有这等气魄量，我和二姐就有福了。”

　　被骂小气，那老大也不气恼，转向桌子另一边的一个女子，问道：“老二，你怎么看今天这事？”

　　那女子也不过二十来岁年纪，削瘦颀长，长得倒也算得上是个美女，只是过于骨感了点。此时正把玩着一柄小巧精致泛着蓝幽幽寒芒的匕首，浓重的煞气在三人之中倒是最明显的。

　　“既然老四和那小子交上了朋友，把他哄出来，咱们杀了他给老三报仇就是了！”

　　老大沉思道：“我也想尽快给老三报仇，不过老家伙那边不知道准备好了没有。杀了那小子不难，就怕那小子一死，整个帝都就会炸了窝。这件事，咱们还是要向老家伙汇报之后才能行动。”

　　“老大就是老大，干什么就要请示老家伙，我看那个李逸，也不过废物一只。还是二姐麻溜，杀了不就杀了，咱们这次出来，不就是为了对付他吗？哪来那么多道道！”君一笑的表情就像是在说杀一只鸡。

　　“千万别小看那个李逸，别忘了老三就是死在他手上的。老三的手段你们都知道，除非是碰上斗尊，寻常的斗皇就算是巅峰斗皇也不可能是他的对手！”

　　“当我没说！”君一笑自顾自地开始喝茶，一副事不关己的淡漠表情。

　　却听那个骨感美女忽然冷冷道：“老四，这些天一直往皇宫里跑，你不会是真被那个骚狐狸迷住了吧！”话一出口，醋意指数竟然直追在“漱玉宫”中时的李逸。

　　李逸人情世故何等丰富，当下便看得明白，这骨感美女对那老四也是款款情深。

　　“二姐说哪里话呢，我进宫，还不是去查探李逸那小子的实力么？至于宫无双那傻妞，妈的，山盟海誓也山盟海誓了，去罗兰学院也答应陪她去了，可是到现在，居然连手都不给我碰一下。”

　　“当真？”骨感美女看起来却不相信，狐疑道：“宫无双那么绝色的女子，你能管得住自己的手脚！”

　　“不是我管得住，是那傻妞，自以为是公主就有多了不起，不过言语挑逗两句就嗔怒了。二姐，这次还真是没占到便宜！”

　　“哼，那动了心是一定的吧！”

　　君一笑邪邪一笑，倒颇有李逸邪恶的神韵：“二姐，你是知道我的，女人么，用完之后就只有三天的保鲜期，永远不会有例外！”

　　“好了，老二，你也别争风吃醋了，老四能接近宫无双也是花了大代价的，这可是一枚可以翻盘的棋子，就不要把个人私事纠缠到里面了。说正事吧，这次的驸马公选大赛看来已经是没有什么悬念了。老家伙那里的计划是比赛一结束就发动，以迅雷之势强夺皇权。当然，皇室和李盟方面也不会毫无准备，万一事态于我不利，老四，你就杀了宫无双那傻妞，彻底断了宫氏皇族血脉传承的念想。”

　　骨感美女冷冷道：“李逸呢？他杀了老三，我们就应该亲手杀了他！”

　　老大哼了一声，语气之中也是杀意沸腾：“不错，李逸让我们北斗四皇变成北斗三皇，这个仇我们必须亲自报。决赛的时候，我和老二混入观众席中，老家伙那边一发动，就是李逸陨落之时。”

　　听到这里，李逸算是明白了这三个人的来历。眼前这三人，似乎和自己在第二轮比赛中格杀的吉武光并称什么北斗四皇。不用想别的，光凭这名号就知道这四人和北斗宗关系紧密。那么吉武光参加驸马公选大赛显然也是北斗宗安排的，这么一来，也就能解释吉武光不俗的实力了。北斗宗训练出来的斗皇，实力自然不同凡响了。

　　似乎，那个君一笑的英雄救美也是北斗宗刻意安排的。在听到宫无双说到佣兵团里有十来个斗王之时，李逸就觉得隐隐有些不对。寻常佣兵团，有一两个斗王，就算是实力非常可观了，十几个斗王的佣兵团，除非是上千的大型佣兵团才可能拥有。为了接近宫无双，死伤半个“佣兵团”，北斗宗这代价也确实不小了。

　　只是天算不如人算，花了这么大代价换来了成果……李逸心中冷笑一声，既然被本少知道了，这成果恐怕就是保不住了！


第57章 神木落败

　　除了知道君一笑的真实来历，意外收获是竟然如此偶然地打探到了北斗宗的计划。这半日蹲伏苦守算是收获甚丰了，李逸心中暗自得意，再看房内三人所谈之事也没有什么价值，便悄然离开。

　　一个计划已经在李逸心中悄然形成……

　　天枫皇城，驸马公选大赛第四轮，也是大赛半决赛。在皇室的极力坚持下，半决赛分组不再是北斗宗私下安排，而是改由抽签决定。

　　李逸抽到的对手是鸿羽，神木则对李然。

　　对于李逸和鸿羽的比赛，几乎是没有悬念的，这一点就是鸿羽自己也明白。李奇的赌场，干脆开出了一比一千这个几乎是带着污辱性质的赔率。即使是这样的赔率，购买鸿羽赢的赌徒也是寥寥无几。

　　半决赛的看点，就在神木和李然之间！

　　神木虽然是斗皇境界，而李然只是斗王巅峰。实力的差距固然是无法逾越的鸿沟，但在斗神大陆，靠兵器、丹药、高级斗技或一些歪门邪道而越级挑战的事情，也是屡有发生。即使不靠外物，一个闭门傻练的斗皇，和一个从尸山血海中爬起来的斗王巅峰，两者之间谁能让谁吃亏还真是不好说。

　　当然，神木并不是那种闭门傻练的斗皇，而李然虽非尸山血海中爬起来的斗王巅峰，数千门的家族传承，那种深厚的底蕴也不是可以无视的。

　　总之，这场斗皇与斗王之战，在没有结束之前，没人可以预料到胜负。

　　“神木，皇室的一条走狗，很好，今天就是你陨落的日子！”

　　对于李然的污辱，神木完全无动于衷，只是冷冷道：“在下恭喜李然阁下荣任李家家主之位！”

　　这神木平时一副严肃古板的神态，没想到居然还有这等损人不带脏字的本事，连李逸都听得赞服不已，自愧不如。

　　前任李家主李松陨落已然是李家莫大的耻辱，在帝都之中更是引发了轩然大波。这伤疤揭得有点痛，李然眼中掠过一丝冷厉，顿时杀意沸腾起来。

　　“一条狗也敢对我李家说三道四，活得腻烦了！”右手一翻，从容戒之中取出两颗剔透的墨绿色丹药，一仰头吞服了下去。丹药服下，李然浑身一阵诡异的颤动，背后赫然展出一对烈焰火翼。

　　“碧玉升功丹！”早有识货的惊叫起来：“九品丹药，可令服用者两个小时之内实力提升一到三级，几乎没有副作用。这种神药，啧啧，一丸就值上百万金币了吧！”

　　两个小时之内实力提升一级，关键时刻这就是生与死的差距，一百万金币并不算贵啊！这就是千年家族的底蕴，九品丹药，就算是有钱，也不一定就能买得到的东西。

　　“巨木轰！”

　　看到李然展现出斗皇实力，神木也是丝毫不客气，上来就是一招朱雀级别的斗技，斗气化木，声若雷霆地向李然轰了过去。李然冷哼一声，也不敢硬扛这招斗技，一面暴退，一面斗气运转，指间火焰大炽，向斗气巨木烧了过去。

　　一直退到赛场边缘，才堪堪将斗气巨木烧毁殆尽，算是化解了神木的这招斗技。

　　“万木笼！”

　　不给李然有任何喘息机会，神木指诀飞动，身形在李然四周飞速环绕，快到极处只见一道残影却看不清身形。然后李然周身的空间之中，一道道碗口粗的斗气圆木组成一个圆形囚笼，带着惊人的能量向李然围拢过去。

　　“烈焰焚天！”

　　闪无可闪避无可避，李然将斗气催动到极致，也是还以一招朱雀高阶的看家斗技。靠丹药强行提升的斗皇，与本身实力的斗皇毕竟还是有差距的，所幸李然的火属性斗气对神木的木属性有天然的克制作用。

　　这一招斗技却是半斤八两，漫天烈焰与斗气圆木不断发生轰鸣之声，两股巨大的力量绞杀在一起，互相消耗，最后归于虚无。

　　这种比赛，对李逸来说引不起丝毫兴趣，他倒是饶有兴趣地走到了选手预备区的另一侧，大大咧咧地坐到了鸿羽身边。

　　“鸿大少爷，不错嘛，居然有种坐在这里，难道你真打算和我动手吗？”

　　看到李逸靠近自己，鸿羽本能地警惕起来，听到李逸的讥讽，他倒也识趣：“我知道不是你的对手，但不战而退不是我鸿家的家风。”

　　“别紧张嘛，鸿少爷，咱们打交道也不是一两次了，你也知道，本少向来是个讲道理的人。想杀你呆会儿自然会当着所有人的面，光明正大地杀你。现在，我问你一个问题。”

　　鸿羽愣了愣：“什、什么问题？”

　　“你那个废物师弟，我的好朋友龙傲天和叶家大小姐找到了吗？”

　　“你问这个干什么？我有必要告诉你吗？”

　　“我问这个干什么并不重要，但你回答，或者不回答，这之间的差别可就很大了。”

　　鸿羽一下子从座位上跳了起来，虚张声势地强横道：“这里是赛场，有北斗宗和皇室掠阵，你想把我怎么样？”

　　这小子的胆子是越来越小了，看来以后还是少吓唬他，李逸摇头苦笑：“鸿少爷，你紧张什么？好好好，算是我的错，是我没说清楚。这么说吧，你老老实实回答我的问题，我保证等会儿让你体体面面地结束比赛，就像榕城那个什么米良一样。但是如果你拒绝回答我的问题，相信我，我一定会让鸿家家主没办法为你安葬，因为他没办法找到你的尸体！”

　　这话从李逸嘴里说出来，一点威胁的意思也没有，而是绝对会发生的事实，鸿羽畏惧地瞪了李逸一眼，不情不愿地回答道：“那天晚上的事，都是龙傲天那蠢材策划的。他也不知道用了什么法子说服了轻舞去引你出来，还怂恿了宗冰带着两个老怪物去埋伏。至于我和李然，因为要准备第二天的比赛，就没有参与了。天亮之后，宗冰派人告知四大家族，计划失败了。叶家于是派人去事发地点寻找轻舞，但奇怪的是，既没有找到轻舞的尸体，也没有见轻舞回叶府。龙傲天也是，两个人就这么失踪了，直到现在也没有消息！”

　　李逸之所以打听这两个人的消息，主要还是因为龙傲天，这家伙对自己是个潜在的威胁。不怕贼偷，就怕贼惦记。何况这个“贼”，还是一个聪明绝顶的家伙，龙傲天活着，自己就没办法完全踏实！

　　至于叶轻舞，李逸的情愫就比较微妙了，好歹有过一次那种关系，而且还是少女的第一次，只要叶轻舞肯诚心委身自己，李逸对她还是会有担当的。

　　“好吧，我相信你没撒谎。呆会儿比赛的时候，只要你自己别犯贱，我会让你面子十足地结束比赛的。”李逸语气一冷，结束了谈话，回到了自己的座位上。

　　场上，李然和神木之间，完全是在演绎木系和火系的斗技大全。一招接一招的斗技对抗，固然对斗气是极大的损耗，但对方既然施展斗技，不以斗技回应的话，很可能就会吃亏。抱着这样欲罢不能的原因，从第一招斗技对轰开始，两人就没有停歇过。

　　这样的比赛，注定是不会长久的。事实上，靠丹药强行提升到斗皇实力的李然，也不希望比赛太长久，至少，不要超过两个小时。

　　轰、轰轰……

　　斗技的再次相交引发一连串的轰鸣之声，飞溅而起的斗气火焰和木屑漫开飞舞。混乱散尽，李然的手中赫然多出一柄诡异的红色长剑。

　　血魂魔剑！

　　李然的这张底牌，比赛之前李逸曾提醒过他，对于血魂魔剑的弱点，李逸也毫无保留地告诉了神木。李一阳曾经说过，斗王强者使用血魂魔剑，必须近身使剑锋接触对方身体，才能发挥出魔剑最大的威力。

　　但问题是，李然现在却斗皇强者。这一点，李逸没有想到。所以接下来，就要靠神木临场应对了。

　　血魂魔剑在手，李然气势大变，一股阴寒诡异到了极致的气息令神木禁不住脊背一阵发凉。空间虚无之中，似乎有无数冤魂在哀嚎咆哮，这些充满戾气的冤魂蕴含着一股令人发颤的力量。

　　神木也是脸色骤变，虽然有李逸的示警在先，但真正面对这柄阴邪已极的血魂魔剑，那股震慑之力还是超出自己想象的极限。

　　魔剑甩动，一只血红色的火鸟向神木扑击而来。当日，这火鸟曾化解了李逸的阴阳神雷，可见其中蕴含的力量何其巨大。感受到火鸟之中的巨大能量，神木将斗气提升到极致，以一招“巨木轰”迎了上去！

　　飞鸟一声长唳，斗气巨木以极快的速度燃成灰烬，飞鸟仅是微小几分，却直接扑击到神木身上。神木周身的斗气防御瞬间瓦解，身体倒飞五六十米，狠狠地撞在围栏之后，大口大口的血污和碎肉不断涌出。

　　李逸也是同时一动，晃到神木身边，一是防止李然追击过来突施杀手，二来则在第一时间内对神木进行治疗。

　　“血魂魔剑，果然好厉害，李逸兄弟，神木无能有负陛下和大皇子重托，接下来只能靠你了！”神木受伤不轻，但看起来并无性命之忧。只是对于这位忠诚的龙卫首领，因为失败而没有完成皇室的任务，比肉体上的创伤更令他难受。

　　其实，就算他赢下了比赛，对于现在帝都的局势来说，都并没有什么改变。这一点，李逸最清楚，只是不想明说罢了。

　　“还有我呢，血魂魔剑虽然厉害，但对于我李逸来说，屁都不是！”

　　确认神木没有生命危险，把他交给涌上来的皇室护卫，不等主持人召唤，李逸已经大踏步走进了赛场。

　　此时，李然尚未离场，看到李逸，怨毒的目光从李然眼中毫无掩饰地流露出来。

　　“李逸，明日此时，就是你陨落在此的时候！”

　　“不怕风大闪了舌头，靠药、靠一把破剑侥幸赢了比赛，就以为真能装逼了？这叫傻逼！”

　　“逞什么嘴……”

　　“嘴你妹啊，快滚下去，等着明天去向你那死鬼老爹报到去吧！”


第58章 鸿羽的脸面

　　李然血魂魔剑一横，几乎就忍不住要动手。主持人心高声道：“半决赛第二场，李逸对鸿羽，请无关人员退场！”

　　“李逸，你别太张狂！”李然一字一句地咬牙切齿道，悻悻地退出场外。

　　得到李逸给足脸面的承诺，鸿家大少镇定了很多，入场倒也颇从容飘逸。这一场比赛，按照四大家族，尤其是鸿家主的说法，不过是上台露个面，不至于教人说鸿家大少爷是个怯战的孬种。一旦有什么危急形势，主持人自然会设想结束比赛。总之，是保命为主，比赛为辅。

　　“鸿少爷，准备好了吗？你大爷可要出手了。”斜睨着鸿羽，李逸的表情不屑到了极点。

　　鸿羽微微一愣，道：“李逸，你好歹是个斗皇，向一个斗王主动攻击，不免有失风范吧！”

　　风范？李逸才不是那种死要面子活受罪的虚伪清高之辈，挑出一抹好看的微笑：“大爷就风范一把，鸿少爷您请！”

　　鸿羽这场比赛的任务就是给鸿家挣面子，既然抱着这种目的，又得到了李逸给足面子的承诺，当下凝聚十足斗气，连斗气防御也未施展，拼尽全力一招斗技向李逸轰了过去。

　　“朱雀中阶，龙眼飓风！”

　　狂乱的风团瞬间形成，不断吸收四周天地灵气中的风元素，在鸿羽提升到极致的斗气催动下越聚越大，形成一个十多米高七八米方圆的龙卷飓风。风暴团之中，锐利的风刃呼啸飞掠，充满了无比狂暴的力量。一个斗王，能将这招朱雀中阶的斗技使出如此赫赫威势，这鸿羽也算是一个人物了。

　　可惜，他的对手，是一个斗皇巅峰。

　　李逸根本没有丝毫表情，当龙卷飓风完全形成，力量达到顶峰之时，身后斗翼一展，竟然向飓风之中扑了进去。

　　狂暴的风刃在李逸充沛斗气支持下的防御面前不断被瓦解，现在李逸已经置身于风暴眼之中。风眼之中，一条风刃组成的风龙赫然在目。

　　李逸早就看出，这招斗技最巨大的杀伤力，不在并那些肆虐的风刃上，而在于风眼中的这条风龙。

　　看到有人闯入这风眼，风龙的能量顿时被触动，向李逸尖啸而来。

　　“回风掌，绞劲！”

　　风龙的能量固然巨大，但在李逸斗皇巅峰的实力面前，却不是玩具一件。回风掌绞劲带动之下，风龙瞬间失去方向，引导整个飓风团向鸿羽反噬过去。

　　鸿羽脸色大变，他自然知道这飓风团的威力，手印飞动，试图控制住风团。但，飓风团在李逸回风掌绞劲的驱动之下，这股力量已经远远超出了他能控制的极限。

　　“不！”鸿羽已经来不及结出斗气防御，身形暴退，试图离开反噬回来的飓风团的攻击。

　　还没退出两米，飓风团之中一股巨大无比的吸力完全抵消了鸿羽的暴退之势，然后在众人目瞪口呆之中，鸿羽被自己施展的斗技“龙眼飓风”吸了进去。

　　这一变故也就是眨眼之间的事情，对阵双方同时置身于飓风团之中，消失了身影。

　　“四长老！”贵宾席上，鸿家主已经不顾一切地大喊了起来。即使飓风团不足以致命，风眼之中还有李逸这样一个狠戾角色啊。鸿家主心中一片冰凉，几乎已经不抱什么希望了。

　　北斗宗四长老，比赛主持人自然不会看不出其中的凶险，在鸿家主出声呼喊的同时，就大声宣布：“比赛结束，李逸胜！”然后一道有备而发的斗气匹练冲向飓风团，受到这股斗气冲击，飓风团发出一阵轰然爆裂之声，然后渐渐瓦解。

　　碎裂的风刃和斗气散去，场的情形成渐渐出现在众人面前。

　　李逸身体还是悬浮在半空之中，一脸啥事也没发生过的无辜嘴脸。而在他下方，鸿羽捂住腹部不断地在地上翻滚哀嚎，显然是痛苦已极。他身上那套质地优良价值不菲的比赛服，早已是成了一块块布条，沾着无数血迹，令人看一眼都不免生出同情和怜悯来。

　　“李逸，你这个不守信的混蛋，卑鄙无耻……”

　　听到鸿羽的谩骂，李逸轻飘飘降落在他面前，一脸无辜道：“鸿少爷，我怎么不守信用了，小心我告你诽谤哦！”

　　“你说过要让我脸面十足地结束战斗的，啊啊啊，你居然、居然打碎了我的丹田气海，你这个无耻小人！”痛苦加屈辱，鸿少爷早已没有了惯常的翩翩风度，不断地咒骂着。

　　“鸿少爷，我并没有失信于你，不信你摸摸自己的脸，确实是毫发无损脸面十足嘛。”

　　鸿羽浑身被风刃切割得体无完肤，一张脸确实是没有受伤，一如既往地俊朗。这一点，现在万余观众可以作证！

　　“白痴，没有实力哪来的脸面！”李逸语气一变，凌厉道。

　　此时，鸿家主和四大家族的人已经飞奔上来，护在鸿羽身边。鸿家主检查了一下鸿羽的伤势，脸色顿时铁青，性命虽然无忧，但鸿羽的丹田气海已经毁了，对于一个修炼斗气的人来说，丹田气海被摧毁意味着什么，鸿家主比谁都清楚。

　　鸿府里那些犯了严重家规而被废丹田气海的族人凄惨的状况，就是自己爱子以后的情形了。

　　“李逸，你欠我鸿家的，鸿家是会讨回来的！”鸿家主恨到极点，不禁浑身发颤，圆睁的怒目现出道道血丝。

　　李逸已经是虱多不痒，不就废掉丹田气海么？李家连家主都搭进去了，叶家是断后了，宗家么，还算好，也就是宗大小姐吃了几次亏。

　　“好怕怕哦！”李逸收了斗翼，拍拍胸口，一副受惊的无辜样子。

　　鸿家主横他一眼，知道多说无益，抱起鸿羽，飞一般地离场而去。

　　这一场比赛既算不上精彩，结局也在众人意料之中。半决赛结束，观众席上便哄轰离场，四大家族、北斗宗等人也先后离去。

　　李逸招来李盟助威团中的谢武，吩咐道：“你们先回来，我在皇宫里还有事办。回去之后召集所有骨干到总部，有事要说！”

　　打发了李盟助威团，李逸和宫氏父子一起进入了皇城内城。

　　巍巍皇城，此时却笼罩着一层令人不寒而栗的肃杀之气，这股肃杀之气连宫中的守卫、侍女和仆役都清晰无比地感受到了，因此每个人心中惶惶，变得小心翼翼。

　　皇城，皇帝陛下的御书房之内，数十个神情肃穆将军大臣已经等候在那里了。看到宫氏父子和李逸进入御书房，这些人简单地行了礼，然后分两列恭立阶下。

　　宫顶天步入首座，李逸大皇子分列身边。扫了众人一眼，宫顶天缓缓道：“诸位都是我天枫帝国的栋梁之臣，也是朕最信任的左膀右臂，今日召集诸位，实在是有重大事变。昨日，李盟少主李逸探知，北斗宗及叶、宗、鸿、李四大家族将在明日驸马公选大赛之后，对我皇室发动突然袭击。此事朕已经确认，并非虚言。诸位，有何对策？”

　　宫顶天此言一出，众人脸上无一例外地露出震惊的表情来。

　　北斗宗、四大家族和皇室不睦，这也不是一天两天的事了。两大势力明争暗斗数千年，真正你死我活的大冲突却从未发生过。听宫顶天的意思，四大家族北斗宗竟然要一改千年传承下来的惯例，对皇室大动干戈了么？

　　如果事情真的是这样，那么天枫帝国这帝都之内，恐怕就要尸横遍地血流成河了。

　　“怎么？都无话可说么？”宫顶天脸上掠过一丝阴霾，指名道姓道：“雷将军，你有何想法！”

　　威武军统领雷战踏前一步，声若洪钟道：“末将效忠皇室效忠大皇子，若有谋逆之人胆敢冲击皇城，定教他有来无回便是了！”

　　宫顶天赞许地点了点头，凌厉的目光扫向了其余人等。似乎，这些心腹将臣，并非每个都抱着像雷战一样的想法啊。

　　四大家族不但拥有神勇、义勇、天勇、武勇四支精锐军队，更是招募了大量强者幕僚，背后又有北斗宗这个庞然大物。皇室固然实力强大，但真的拼出真火来，胜负概率也只在五五之间。

　　况且，四大家族与帝国各城各池及帝都中的大大小小势力之间关系盘根错节，即使是御书房之中这数十个皇室心腹，拐上两个弯，哪个与四大家族没有姻亲关系？

　　所以在天枫皇帝的虎视之下，一个看起来颇有威望的老臣道：“陛下，我天枫帝国数千年来之所以在强国林立的斗神大陆屹立不倒，正是倚靠我天枫皇室与四大家族的精诚团结。如今北方出云帝国蠢蠢欲动，这个节骨眼上……依老臣之见，趁现在事态还未发展到不可调和的程度，老臣斗胆，请陛下授权老臣，召集四大家族的家主和我皇室代表举行和谈。”

　　这个老臣的态度基本上是反映了御书房之中大多数将臣的主张。只是他们自然不知道，天枫皇室和四大家族北斗宗之间，因为皇族血脉传承的原因，却是已经达到了不可调和的地步，谈判的基础根本就不存在了。

　　宫顶天不动声色，扫了一眼，既没有表示赞同，也没有表示反对，而是问道：“你们呢？也是这个意思吗？”

　　御书房之中这才响起一片附和之声，揣摩着皇帝的意思，将臣认为那个老臣的提议也是最好的解决办法了，没有人认为皇室真的敢和四大家族北斗宗全面开战！

　　“那么，朕就给诸位交个底吧！”宫顶天拈着手中的玉扳指，阴沉而决然的目光落在众将臣身上，令人胆寒。

　　“我天枫皇室和北斗宗四大家族这一战，已经是箭在弦上，不得不发！再有妄提谈判者，视与叛逆同罪。”声音不大，却是声色俱厉：“诸位，朕也不会勉强大家，强扭的瓜不甜。如果有怯战的，现在就可以提出来，限今晚天黑之前离开帝都！”


第59章 郁闷的李奇

　　宫顶天说完，冷冷地凝视着众人，那些将臣一时摸不透宫顶天话中的意图？如果真的放他们走，至少会有一半人就会马上回家收拾铺盖滚出帝都了。

　　只是，这些久经官场的人也知道，恐怕这里前脚还没有抬出皇城的大门，后脚就是刀斧加身了。这种站队的选择，实在是太为难人了。两大势力之间根本看不清明显的差距，选错队伍的后果则很可能是家破人亡，所以这个决心，真的是很难下啊。

　　宫顶天也不急于逼他们表态，似乎看这些艰难的选择是一件颇愉快的事情。

　　终于，还是那个老臣开口了：“陛下，老臣年事已高，留在陛下身边也没有什么用场了，就请恩准老臣卸甲归田，从此不问世事！”

　　有了这么一个表率，顿时就有几个将臣也踏前一步。

　　“诸位将臣，在下李盟少盟主李逸！”抢在这些人之前，李逸突然说道：“北斗宗四大家族盘踞帝都多年，势力滔天，诸位心怀畏惧之心也实在是人之常情。”

　　先是为这些人开脱一番，李逸语气一转，沉声道：“但诸位，食君之俸，忠君之事，诸位蒙受皇恩多年，如今正是皇室用人之际，诸位如不奉公守节，实在有违为人之情为臣之义。我李逸虽非什么忠义之士，这等大是大非面前还是知道进退的。小人李逸愿追随皇帝陛下平荡谋逆，肃清不轨之徒，还我天枫帝国清白太平！”

　　这一番正气凛然的话，直听得众将臣一脸愧色。只是李逸知道，光凭这些场面上的大话，也只能令这些官场老油条惭愧而已。真想让他们出力的话，还得给他们摆摆形势。

　　“李盟数万成员已经准备好了，愿与皇室共存亡。不仅李盟，昨日在下联络了剑皇王明阳，得知四大家族欲谋不轨，剑皇大人顿时义愤填膺，愿倾其所能，与天枫皇室共同对付谋逆之徒！”

　　天平顿倾斜，那几个往前踏了一步的将臣已经悄悄退回队伍里。

　　如果说仅仅是一个李盟，虽然能令皇室方面增加几分胜算，但李盟毕竟根基尚浅，在这些人心目中的份量还实在有些太轻。

　　剑皇王明阳就不一样了，作为一位成名多年的斗皇，光是名头亮出去，就抵得上一支寻常军队了。而剑皇实际掌控的天枫帝国以及邻国的大小佣兵组织，则绝对是一支恐怖的力量。如果真如李逸所言，剑皇支持皇室的，那么情形就明朗得多了……怎么站队么？自然也就简单得多了。

　　“至于斗神殿方面，在下作为天枫分殿副殿主，虽然没有权利调动斗神殿的力量，但我想，关键时刻，让斗神殿方面派出一两个强者出来，这点面子在下还是有的吧！”

　　这句话一出，刚刚那几个踏出一步的人更是背后一阵冷汗：好险啊，差点就站错队了！

　　而老个带头老臣，额上也是汗珠不断，怎么抹都抹不干净：“陛下，罪臣万死，只想到自己年事已高，而忘了宗庙大计。李逸阁下一番话如醍醐灌顶，令老臣羞愧万分。老臣虽然不中用，家中也有近千强者幕僚，愿追随陛下平叛逆贼！”

　　这翻脸比翻书还快的本事，李逸算是又领教了一回。有些人就是那么贱，不打他两棒，不知道好歹轻重。只不过，宫顶天这个皇帝当得……也太他妈窝囊了点吧，李逸想，要是老子坐这个位置，这些废物早就死一百次了。

　　御书房之中此时才算是空前和睦起来，君臣精诚团结，那数十个将臣纷纷将自家供养的强者幕僚贡献出来。

　　“既然诸位将臣肯追随朕，那么便商量一下，如何应对明日的危机吧！”

　　从皇宫出来，已经是正午了，李逸马不停蹄赶回李盟总部。此时的帝都已是风云涌动，就连普通的市民，就感受到了这不同寻常的气氛，变得畏畏缩缩小心翼翼。

　　而那些消息灵通人士，更是知道皇室与四大家族的矛盾已然激化，早就携家带口出城避难了。连日晴好的天空，仿佛为了配合此时的帝都形势，也是黑云滚滚，一派风雨欲摧城的肃杀之气。

　　李盟总部倒是一派热闹非凡的景象！

　　毕竟是新兴势力，加上李逸也非是古板之人，这李盟中的规矩就宽松很多。那些被召集到总部的骨干，聚在总部里闲得蛋疼，也有吹牛打屁的，也有比试斗技的，也有掷骰子赌博的，就差没带几个妓女进来当众比拼性能力了。

　　眼见堂堂一个李盟总部沦落成匪窝一般，李逸也不生气。李逸要的是强者，不是废物，强者若是没有点匪气，那和书生有什么区别！

　　看到李逸回来，那些“匪”们顿时来了精神，围在李逸身边，大声议论着今天的比赛，一脸兴奋得就跟自家婆娘下了崽一般。但有一个人例外！

　　“李奇，怎么苦着个脸，本少欠你钱么？”这自然逃不过李逸的眼睛，于是大声问道。

　　“少主，咱们今天亏了三百多万！”李奇一副羞答答无脸见人的模样。

　　“亏了三百万！”李逸也没反应过来，钱虽然不多，但亏钱可不是一个良好的开端，原因还是要弄清楚的：“到底是怎么回事？”

　　“今天一共两场比赛，第一场还好，赚了几十万金币。少主，你那一场就惨了。虽然我已经开出了一百赔一的超低赔率，可那些赌徒都疯了一样，全部都是买你赢，赌注竟然破纪录地达到三个多亿。要不是我提前封盘，恐怕这个纪录还要再增加一大截。结果，你一赢，我们赌场就赔出去了三百多万！”

　　原来是这么回事，早知道这样，就直接就鸿羽打挂掉了。三百多万金币买一场胜利，这个代价也不算小了。李逸苦笑：“那些赌客就这么看好我？”

　　“简单就是疯了，卖房的卖房，借高利贷的借高利贷，这哪里是赌博，简单就是从我李盟赌场里抢钱！”李奇声音都带哭腔了：“少主，这最后一场决赛没办法开盘了！”

　　“为什么不？”李逸微微一笑，高深莫测地笑。

　　“这还用问为什么，少主你比李奇聪明百倍。这赌盘一开，咱们就是明摆着亏钱，亏钱的买卖，我李奇不做！”

　　李逸拍拍李奇的肩膀：“决赛的话，赌场不开这个赌盘，怎么说也说不过去吧。李奇，听本少的，这个赌盘不但要开，而且要开出个合理的赔率，我想想，就十赔一吧。”

　　“十赔一？我没听错吧，少主。”李奇眼珠都快掉出来了：“就按今天的下注额，我们赌场就要赔出去三千万啊。少主，三千万不是小数目了啊！”

　　“你没听错，就是十赔一，而且有多少全部给我照单全收，别搞得咱们李盟赌场那么小家子气。”

　　“啊！这个……少主，你是不是再考虑考虑……”

　　李逸却完全无视李奇的话，继续沉思着说道：“呃，还有一点，限注购买，最少一千金币一百注，一百注以下不收。”略微一顿，李逸笑得有些古怪：“一百注叫一手，既然是决赛嘛，最少就得买一手，至于上限嘛，没有上限！”

　　古怪的名词加上古怪的决定，李奇彻底郁闷了：“少主，小人不明白，为什么非要最少买一、一手。一千金币对平民来说不是小数目了！”

　　李逸翻他一眼：“穷人的钱，赚起来有劲么？”

　　赚？李奇眼睛一亮，听李逸的意思，决赛的赌盘还会赚钱？可是按现在的情形看，要“赚”的话，只有一种可能……

　　李奇轻声地试探着问：“少主，咱们是不是准备把这些赌注黑了！”除非黑了那些赌注，李奇实在想不出还能怎么“赚”钱。以李盟的势力，就算了黑了这数亿赌资，那些赌客也是无法可想。

　　当然，这样一来，李盟赌场的招牌也就算是彻底砸了。

　　“黑你妹啊！”李逸苦笑，狠狠拍了一下李奇的脑袋：“本少还有很多事要做，没空跟你啰嗦，你只管按我说的去做就是了，快滚吧，给老子赚钱去！”

　　打发了李奇，李逸召集众骨干，开始分派任务。

　　听到大战在即，这些“匪”们也顿时凝重了起来，毕竟对方是北斗宗和四大家族。不过他们也知道，真正的强者对抗他们是插不上手的，自然有本方的强者去收拾，他们只要收拾四大家族中和自己实力相近的角色就行了。如此一来，个个倒也是摩拳擦掌斗志昂扬。

　　李盟总部李逸的住处，此时也热闹得很。

　　莎莎和青羽自然不会和那群“匪”们混在一起，在等李逸回来的这段时间里，两个美女倒是好好地切磋了一番。

　　青羽自从被李逸激发出了血脉之力，也开始修炼斗气了。和李逸预想的那样，青羽修炼斗气的速度实在是惊人，现在已经具有八晶斗王的实力了。只是青羽还没有修炼过什么斗技，也没有什么实战经验，若碰上实力相差不太远的对手，恐怕也是败多胜少。

　　面对莎莎的进攻，青羽无一例外地以一道洁白斗气匹练化解。这青羽，竟然是圣系属性斗气，这令在门外观战的李逸也是暗暗惊讶。

　　忽然，莎莎使出一招玄武中阶的斗技，剑尖爆出一团火焰。这团火焰的威力虽然并不大，声势却不小，两人之间顿涌出无数火团。趁着视线被阻，莎莎身形晃动，悄无声息地绕到了青羽身后，长剑抵住了青羽的背心。

　　“莎莎姐，不玩了，又是这一招，这根本就没有办法防嘛！”青羽嗔道。

　　“怎么会没有办法防呢，青羽妹妹，你的实力比我高，只是你还没有适应自己的强者身份。所以当我的火焰烧起来的时候，你就本能地闭上了眼睛，自然就看不到我绕到你身后了。以你现在的实力，我的流火根本就烧不透你的斗气铠甲。”莎莎耐心地向青羽解说着。


第60章 整盅计划

　　看着自己的两个女人如此亲密，最高兴的当然是李逸了。呵呵一笑，李逸推门而入，笑道：“莎莎说得对，青羽，你要记住，你现在也是一名斗王强者了。八晶斗王，在天枫帝国，那也是可以俯视众生的强者。对于一个强者来说，除了斗气斗技，信念才是最重要的。如果你连战胜对手的信念都没有，斗气斗技只是摆设，根本形不成杀伤力。有空的话，再莎莎多陪你练练。”

　　李逸的忽然闯入，倒令青羽和莎莎顿时都有些不自然起来。

　　三人的这种关系，毕竟是有些微妙啊。

　　“咦，我是冷场王么？”李逸自嘲道：“怎么我一来，你们都不说话了。”这么些天一直在外面忙得颠颠的，连家里的两个美女都没空用一用。整天打打杀杀为了什么？不就是为了征服天下然后征服女人嘛，征服到了女人却没空用，那岂不是人生最大的悲剧！

　　“李逸，大家都在说要和四大家族开战了，这是真的吗？”还是莎莎让李逸避免了成为冷场王。

　　“这个你们就别管了，既然是我李逸的女人，难道我还能让你们上阵杀敌么？好好呆在家里，等着给我生儿子就行了！”李逸双臂一张，一边一个，搂着两个暗香浮动的美女就往自己的房间走去。

　　“莎莎可不是那种金丝雀，李逸，让我跟着你吧！”

　　莎莎的实力虽然是刚刚升了一晶，达到了二晶斗王的境界，并算不上太强，但作为一名前佣兵，莎莎的实力李逸还是放心的，除非是遇上斗皇，自保的能力还是有的。而且女人嘛，又是难得的金发碧眼美女，毕竟占着点优势，关键时刻真能下得了狠手的男人恐怕也不多。

　　心念一动，李逸迅速在脑中构思一个计划，然后才对莎莎说：“你真的想为我做点事？”

　　“当然了，整天闷在家里，都快闷出病来了！”居然有些撒娇的味道，对于莎莎这样一个充满野性美的少女来说，撒娇？实在是有些难得啊！

　　“我眼前有一件事，除了你和青羽，别人还真干不了！”李逸现出为难的表情：“不过，这件事有点那个……我都不知道怎么开口说。”

　　“直说就是了！”

　　李逸嘿嘿一笑，就直说了：“我想让你们去色诱一个人！”

　　听到这句话，两个美女相当有默契地挣脱了李逸，两只秀足在李逸的屁股蛋蛋上盖了个印章。

　　“滚！”

　　青羽没有莎莎粗鲁，却也是含嗔怒目。

　　莎莎这种狂野的女性，既然跟了李逸，就不可能再被别的男人碰一下手指头的。青羽虽是舞女出身，却一直接受的皇室教育，内心极是清高，在跟李逸之前也是冰清玉洁，让她去色诱别的男人，那也是天方夜谭。

　　“哎哟，下脚还真是够狠啊，能不能听我说完啊。”对于二女的强烈表现，李逸说不出是高兴而无奈：“我只不过是想让你们去展现一下女性美，难道还真让你们给别人占便宜。别说你们不愿意，就是你们愿意，哪个敢占了我的女人便宜，那就活该他全家倒霉了。”

　　两个美女对视一眼，基本认同了李逸的话。这个李逸，占别人便宜是比较拿手的，被别人占便宜的事是断然不肯干的。何况还是自己的女人！

　　“那你先说说吧，到底要色……到底是要怎么做？”青羽轻声道。

　　“换衣服，跟我走，办正事去！”李逸大手一挥，以无可商量的语气道。

　　李逸所谓的正事，也只能算是勉强算得上。其实最主要的，还是报复！君一笑那伪君子，一想起“漱玉宫”里宫无双那迷离的眼神，李逸就气不打一处来。虽然说明天君一笑的伪装就会被揭开，但在此之前，如果没能让宫无双认清这家伙的嘴脸，说什么也是有些不甘。

　　原本就一直掂念着这事，青羽和莎莎让李逸灵感一现，当机立断，就开始实施自己的整盅计划。

　　帝都得月楼，一等一的风月场所。

　　李逸和君一笑联袂而来，刚一进门，一旁的侍女就捧上一件黑袍，服侍二人套上了。整个帝都的风月场所，这也是得月楼才有待遇。因为出入得月楼的，非富即贵，都是大有身份的。帝都虽大，真正富贵到极致的，也就那么一批人，都是素日熟识的，在这种场所不期邂逅，那也是一件尴尬之极的事。

　　当初得月楼开业之初，上下属之间、父子叔侄乃至爷孙之间同嫖得月楼的事件，也不是遇到一件两件，因此便演绎出“黑袍加身”这一入门习俗。

　　穿过一个布置得精巧雅致的庭院，一幢五层高的楼宇便出现在面前，楼宇匾额上大书的“得月楼”三个鎏金大字，每个都足有一米见方。

　　和寻常的风月场所不同，得月楼并不见衣着暴露的女子，就是那些引导客人的侍女，也是打扮得中规中矩。楼内也显得安静，乍一看，还以为是到了什么富贵人家，哪里有半点风月场所的影子。

　　侍女将二人引到一间熏着檀香的雅间，便躬身退了出去。然后一个中年老鸨走了进来，向李逸、君一笑媚笑道：“二位爷，桌上有花名册子，并附画影，若是看中哪位姑娘和妈妈说一声，管教二位爷满意。”

　　李逸轻轻拉下罩在头上的黑袍，笑道：“妈妈，那三个姑娘可都准备好了么？”

　　“原来是李大爷，早就准备好了，请请请，请随我来！”

　　“我这三位头牌，是昨天才到的，李大爷真是好通灵，要再晚一日，恐怕就被别人抢了鲜了。妈妈我保证，这三位头牌都是刚出道，冰清玉洁得像公主一样。至于容貌么，别说你们男人，就是妈妈我，都爱慕得不行。”那中年老鸨一路咭咭呱呱叙说个不停。

　　李逸只是微笑，那君一笑却道：“这头牌到底属不属实，稍后我们自然会有说法。妈妈你就不要啰嗦了，好生带路吧！”

　　那老鸨才住了嘴，一路将二人带上四楼，拉开一扇门，将二人请了进去。

　　李逸顺手摸了一把金币塞给老鸨，打发道：“妈妈自己忙自己的吧，有事我会再找你的！”老鸨眉开眼笑地去了。

　　看到老鸨离开，那君一笑便笑道：“李逸兄弟，上次百年陈酿的人情一笑还未还，今天又要你破费，一笑实在是有些过意不去。”

　　李逸顿时不悦，瞪了他一眼，道：“一笑兄，这话就说得见外了，你还当不当我是兄弟？”

　　“李逸兄弟果然是性情中人，一笑倒是小家子气了。只不过，这件事情，在你宫姐姐面前，可是半点透露不得，须得李逸兄弟给我隐瞒隐瞒才好！”

　　“一笑兄难道没听说过，这世上最铁的关系有三种，一起扛过枪的，一起同过窗的，一起嫖过娼的。只这一回，你我就是最铁的铁兄弟了，还说那种话做什么。”

　　君一笑这才放松下来，环顾了一下这间别致的房间。中央一席香气四溢的酒菜，两个艺侍在角落里的围屏里弹奏着舒缓的音乐，酒桌后面是三个大屏风，却不知藏着何物。

　　看到君一笑疑惑的表情，李逸嘿嘿一笑，道：“这得月楼就是不一样啊，头牌的出场更是别出新意。一笑兄，咱们且先喝酒，看看那老鸨到底是怎么安排的！”

　　君一笑胃口已被吊得老高，早就想看看所谓一等一风月场所的头牌到底有什么惊世的容貌，听得李逸这么一说，也只能按捺住，心不在焉地陪李逸喝酒。

　　才喝了两杯，艺侍的音乐声一变，顿时激扬起来。随着音乐变化，只听哗啦一声，酒桌后面的屏风已经横移开来，一个少女现出身来。

　　只见这少女一袭天蓝吊肩纱裙，就静静地往那里一坐，便宛如一朵含苞待放的蓝色郁金香。香肩微露，泛着上等瓷器般的光泽的肌肤吹弹可破，养眼到了极致。再看那一张脸，不施粉黛，天然如玉，清纯如水的双眸仿佛不食人间烟火一般。

　　“妙！妙！妙！”君一笑连连赞道：“我君一笑也算是历经风月了，这等出场方式还是从未见识过。啧啧，好一个清纯美少女，得月楼果然是有些名堂，这等女子都弄得来！”

　　李逸也是赞道：“果然是有趣得紧，原来早就在了，呵呵，想必另外两间屏风之内，就是另外两个头牌了。我去揭开来看看，难怪世上还有比这蓝裙少女更为出色的女子不成？”说着就朝中间的屏风走去。

　　这时那蓝裙少女轻盈盈地起身，软声阻止道：“大爷，时候一到，屏风自然退去，何必急在一时。先让小女子陪两位大爷喝一杯，如何？”

　　蓝裙少女这一起身，一说话，顿时又是一种风韵。原来这蓝裙少女不但脸极精致，皮肤好到极致，那身段更是惊为天人。圆润玲珑的曲线恰到好处，每一处都像是按事先画好的完美图形长的一般，该凹之处绝不凸出一分，该凸之处绝不多凹一分。

　　两头牲口已经彻底傻了眼，怔怔地看着蓝裙少女，几乎连呼吸都忘了。

　　“二位爷，请！”蓝裙少女袅袅走到酒席边，端起银杯敬向李逸和君一笑。

　　“小姐芳名啊？”毕竟是久经风月场，君一笑已经缓过劲来，抓起桌上一只酒杯，碰得杯之酒几乎洒了一半。

　　“小女艺名芳蝶！”

　　“芳蝶小姐是从天上来的吧，身上怎么没有半点人间烟火的味道。让我仔细闻闻！”君一笑一面笑着说一面便往芳蝶怀里钻去。

　　芳蝶顿时脸色一变，下意识地急退一步，却猛地撞进李逸怀里。

　　“哈哈哈，一笑兄，烟火味果然是没有一丝一毫，这体香却好闻之极。”李逸将鼻子凑进芳蝶颈间，深吸一口，才依依不舍地将芳蝶拉入坐席：“芳蝶小姐，李逸先与你喝三杯！”


第61章 无双的愤怒

　　三人落座，李逸道：“一笑兄，想不到这世上竟有如此美女，这个芳蝶，以我的阅历，天枫帝国之内，恐怕只有一人的美貌不在其下。”

　　“哦？是谁？”

　　“我宫姐姐！”李逸含笑道，脸上掠过一丝无法察觉的诡异。

　　“无双么？”君一笑眼睛却不离芳蝶左右，不假思索道：“无双固然是绝美，不过李逸兄弟，不妨老实跟你说，你这宫姐姐也太不解风情，把个公主的谱子摆得也忒大了。女人么，说到底不过是男人的胯下之物，有什么可傲的？”

　　李逸禁不住莞尔一笑：“一笑兄真是高见，这看女人的见解真是令小弟佩服得紧。”

　　君一笑得意地晃了晃脑袋，满饮一杯，继续道：“这个嘛，李逸兄弟也不必羞愧，你毕竟幼我几岁。等你也御过千女，就知道了，女人么，用过之后只有三天的保鲜期。之后再用就如同嚼蜡，再也嚼不出什么滋味来了！”

　　耳边又是一阵激扬音乐，李逸和君一笑顿时收了声，侧脸向屏风之后瞧去。

　　这一位，与芳蝶相比，却又是另一番风韵了。只见她蓝眼金发，眉宇之间一股狂野之美竟是令人忍不住一阵心跳加速。

　　这美女身穿短皮裙，上裹一件皮甲，将火爆的身材衬托到淋漓尽致。如果说芳蝶让人联想到神女，那么这个皮裙美女就让人忍不住会想到床。那修长健美的长腿，浑圆不可方物的翘臀，挺拔耸立的双峰，无一不让任何正常雄性牲口老二充血。

　　“李逸兄，这个我要定了！”君一笑怔了怔，一脸淫色地喃喃道，衣袍下面顶出老高一块。也顾不得了，起身就向皮裙美女走去。

　　“大爷，别性急，要我可是需要点实力的！”皮裙美女却是一脸冷漠，一副拒人于千里之外的样子。

　　“有点意思，不知道需要什么样的实力？床上功夫你一笑大爷可是一流的！”

　　皮裙美女脸色更寒，冷冷道：“大爷如果能接下我一掌，我才能接待大爷，否则，恕不奉陪！”言罢一举手，一股暗火的斗气在指间流溢。

　　“嘿，还是个斗王！”李逸惊诧道：“得月楼真是手段了得，竟然连斗王强者都能弄了来。哈哈，一笑兄，这皮裙美女可是烈得很，看你怎么降伏了！”

　　一个斗王，对君一笑来说没有压力，反而更激起了他的兴趣。但凡好色之徒，对于轻易得到的美色，总不如费了一番工夫得来的美色更觉得刺激。

　　“烈女子？哈哈，很久没有尝过烈女子的味道了。美女，出招吧，等会儿大爷就会让你知道，再烈的女子到了本大爷的胯下，那也得化作一滩水！”

　　轰……

　　强劲的斗气之中，一双手掌化作虚形，猝然向君一笑当胸轰了过去。看这声势，并不像是弄着玩，就算君一笑是斗皇，如果不运出斗气防御，这一掌拍实了，恐怕也得震断几根骨头。

　　皮裙美女这一出手既狠戾又突然，君一笑一则来不及运用斗气还击，二来也是想显露一下手段。竟是身形丝毫不动，仅是凝聚出一股斗气护住胸前。

　　砰然一声，皮裙美女一掌结结实实拍在君一笑前胸，在君一笑护体斗气反震之下顿时噔噔噔连退数步。

　　“美女，这位君一笑大爷可是斗皇强者，别说是接下你一掌，就是站着不动，接下你十招八招斗技也是跟玩儿似的！”李逸适时地奉上一顶高帽。

　　“李逸兄弟过奖了，今天这么雅兴的事，动手动脚的事就玩到此为止啊。”虽然硬扛下了这一掌，君一笑胸中也是滞闷得很。斗王强者，固然无法和斗皇强者媲美，但硬生生扛上一掌，也是需要勇气的。更别提硬扛斗技，如果对方使出一招朱雀级别的斗技，那君一笑恐怕就要栽在得月楼了。

　　所以君一笑适时地中止了这危险的游戏。

　　“美女，我已经接下你的一招了，现在该接待我了吧。”君一笑淫邪的目光锁定了皮裙美女的双峰，咸猪手已经几乎不受控制地伸了过去。

　　“等等！”皮裙美女冷冷喝住，侧身指了指最后一个屏风，向君一笑道：“这最后一个屏风，却要大爷们自己去揭开了，只有揭开了这个屏风，我们姐妹才能正式开始服侍两位爷！”

　　“规矩还真是烦琐啊！”李逸已经跳起来，向屏风走去：“一笑兄，这个任务就交给我吧！”

　　君一笑后发而先至，挡在李逸面前，笑道：“李逸兄弟，这最后出场的，定然是头牌中的头牌。咱们两人御三女，蓝裙归你，皮裙归我，这头牌中的头牌自然两人都要享用。如此一来就得分个先后不是？”

　　“一笑兄的意思是？”

　　“虽然是兄弟，不应该分什么你我。但为兄为个癖好，就是只用头一道女人，二手女人么……希望李逸兄弟体谅一笑，那个……承让一下！”

　　李逸顿时也变了脸，怒道：“那凭什么让我用二手女人，这钱是我花的，女人是我找的……”

　　“李逸兄弟不要怒，为兄也知道这样有愧兄弟。这样吧，作为补偿，我答应为李逸兄弟做一件事，凡中兄弟我做得到的都行！”君一笑心中却是暗暗想道，今日一过，明日就反目了，这空头支票开上天去也不怕。

　　李逸思索了一阵，才道：“既然一笑兄这么有诚意，那么不如这样吧，只要一笑兄答应加入我李盟，为我李盟效力，别说是一个头牌中的头牌，我李盟第一副盟主的位置也是一笑兄的！”

　　“行！”

　　“好，一笑兄请！”李逸闪身让过，伸手做了一个请的手势。

　　君一笑大是得意，紧走两步，生怕李逸反悔了似的，然后伸手向那屏风推去……

　　忽然一阵浓烈到极致的杀气从屏风后面涌出，伴随着浓烈杀气的，是一股凌厉无比的斗气。

　　君一笑暗道不妙，暴退急闪。只是事变实在过于仓促，那股凌厉斗气直接轰碎屏风袭向了门面。

　　轰……砰……喀喇喇……

　　斗气狠狠地轰在君一笑胸口，令君一笑倒飞数米，砸在酒席之上，好端端一桌酒席，好端端一张梨花木桌，顿时成了粉碎！

　　“宫无双！”一口污血溢出嘴角，君一笑却没有知觉一般，圆眼瞪着宫无双，惊恐到了极致。

　　“御过千女是吧，女人用过只有三天保鲜期是吧，君一笑，你是一只禽兽！”宫无双一脸泪痕，脸色铁青铁青，浑身上下一股杀意沸腾到了极致！

　　“无双，我错了，我不该和李逸来这种地方。你不要介意，那些话不过是逢场作戏的胡话而已，你一定要相信我，我心中只有你一个！”君一笑不顾一身酒菜，跪行到宫无双面前，试图抱住宫无双的脚，却被宫无双嫌恶地避开了。

　　“无双，是我一时头脑发热，千不该万不该，不该来这种地方。”君一笑哀苦至极，就差点没磕头了。

　　“是一时头脑发热么？老四，北斗四皇都像你一样废物么？”宫无双忽然冷冷道，铁青的脸上泛起一丝讥讽。

　　听到“北斗四皇”四个字，君一笑顿时收起那副死狗像，缓缓站起了身来，然后转向了李逸：“原来你们都知道了。李逸，你阴我？”

　　“一笑兄！”李逸摇摇头，笑得灿烂无邪：“见过蠢的，没见过像你这么蠢的。到现在才知道我阴你，对，我就是阴你，有什么问题吗？”

　　“好，很好！李逸，我想知道，你是怎么看穿我的身份的？”

　　李逸脸色一变，直视着君一笑的眼睛，语气令人脊背发寒：“君一笑，你是真蠢还是假蠢，难道你还看不出来，现在可轮不到你提问题。如果你能好好回答我的问题，本少或者可以考虑给你留一条全尸，否则的话，我可以向你保证，你很快就会连渣子都不会剩！”

　　不经意的，李逸、宫无双、莎莎和青羽已经在君一笑周围的四个方向站定，形成包围之势。君一笑冷眼打量了一眼，判断着形势。两个斗皇、两个斗王，自己刚才在宫无双的突袭之下还吃了不小的亏。

　　“不用看了，我一个人就可以吃定你。不过，鉴于刚才你对女性的污辱，三个美女决定和我联手送你上路！”

　　“李逸，本皇认栽了！要怎么样才能放我一条生路？”

　　李逸等人倒是没有想到，此时此刻君一笑还有脸说出这种话来。抱着废物利用的目的，李逸抢在宫无前面，问道：“放你一条生路也不是没有可能。你先老老实实回答我几个问题！”

　　“你问！”

　　“你们北斗四皇到底是什么来历？”

　　君一笑一脸沮丧，听到这个问题，脸色又变得古怪起来：“北斗四皇，就是北斗宗培养的四个斗皇。从我们一生下来起，就被北斗宗选中，送往一个秘密的地方进行训练。当然那一批被选中的，可远远不止四个。如果我没记错的话，应该是七百多人。”

　　“七百多人，每个人都是天赋远超常人的天才。每隔几个月，北斗宗就会根据我们平时的表现对我们进行分组，然后进行残酷的淘汰，被淘汰的孩子只有一条路，那就是死。”

　　说到这里，君一笑脸上抽动了一下，似是被勾起了无限伤感的往事。

　　“有时候，我们还会被丢到魔兽横行的森林，在那里面呆上几个月。你们知道那种滋味吗？都是刚刚十岁出头的孩子，就要面对三阶甚至是四阶的魔兽。不过这还不是最残酷的，最残酷的是，北斗宗每年会举办一次团斗。规则很简单，划定一块地域，所有人在这块地域无差别搏杀，一直杀到北斗宗认可才会结束。最惨烈的一次，团斗之后就只剩下了四个人，这四个人，哼，就是现在的北斗四皇！”

　　“准确地说，应该是北斗三皇了吧！”李逸讥道，脸上不动声色，心中却禁不住一阵阵发冷。这北斗宗做事，还真是有自己的一套，为了培训四个斗皇，竟然牺牲七百个孩子，那么，为了接近宫无双，死上数十个强者也就不足挂齿。

　　更可怖的，是那份深谋远虑的心机！


第62章 形势突变

　　听到君一笑说出这番话来，宫无双等三女原本藐视的目光中透出一份同情来。君一笑虽然可恶，却也实在是过于可怜了一点。

　　李逸不动声色，继续问道：“既然你们已经是斗皇了，为何不离开北斗宗，以你们四人的实力联手的话，斗神大陆也可以横着走了。”

　　君一笑脸上一阵苦涩，居然讥讽道：“李逸兄弟这么聪明的人，怎么也会没脑子。北斗宗之所以在我们一出生之时就带走我们，正是为了更方便地给我种下灵魂契约！”

　　灵魂契约！李逸也是有所耳闻的，这种诡异的斗气秘技，能控制一个人的灵魂体，使被种下灵魂契约的人完全听命于自己，比起魅影傀儡，高级百倍也不止。炼制的傀儡实力再强，毕竟没有自己的思维，充其量只是一个打手而已。但种下灵魂契约并不影响人的正常活动，却是一具智能傀儡。

　　宫无双忽然问道：“种下灵魂契约，需要斗尊实力，是北卓那老鬼干的么？”语气已然缓和了不少。

　　“那时候北宗主还没有达到斗尊境界，更没有因为走火入魔而不能行动。”

　　“为你们种下灵魂契约的别有其人？”宫无双这句话一问出来，所有人都是一阵脊背发凉。这句话的意思，等于就是说，北斗宗除了北卓，难道还有别的斗尊？

　　“看来，你们对北斗宗的了解还是少得可怜。不过这也不能怪你们，就算是我们北斗四皇，也不敢说真正了解北斗宗的潜力实力，到底有多强！”

　　李逸一阵冷笑：“如果不出意外的话，明天我们就可以知道了，对吧。我问你，君一笑……”

　　“别问我！”君一笑却忽然打断李逸，抢先道：“我们只管自己的事，至于整个计划，只有像风皇那样的核心人物才掌握，问我我也不知道！”

　　“自以为是，我说过要问你北斗宗明天的计划了吗？我只是想问你，如果我能想办法帮你解除灵魂契约，你还会听命于北斗宗吗？”

　　听到李逸的这个说法，君一笑着实震惊了一下。解除灵魂契约，他们北斗四皇是做梦都想啊，问题是，这事有那么容易吗？

　　“你如果能帮我们解除灵魂契约，我们北斗四皇虽不会从此听命于你，但可以为你做三件事，三件只要我们做得到的事！”

　　北斗四皇，即使现在只剩下了三皇，三皇联手的话，倒真的是能做很多常人难以想象的事。这一点，李逸还真的是有点动心了。再说这君一笑，除了性别歧视，对女人的见解比较独特之外，若论邪恶的程度，恐怕和他李逸还不是一个量级。

　　听到李逸有了谈判的嫌疑，宫无双忙道：“此人我是杀定了！”语气决然，显是已经对君一笑恨极。所谓爱有多深就恨有多深，宫无双如此孤高冷傲之人，竟被骗得如此之苦，岂能容君一笑再活下去。

　　“无双，你真的不肯原谅我么？一笑对你，真的是一往情深。”君一笑忽然向宫无双走了两步，神情哀婉至极。

　　“宫姐姐小心！”李逸大声示警，同时一道阴阳神雷向君一笑甩了过去。

　　君一笑能骗过神思恍惚的宫无双，但骤然沸腾的杀意岂能瞒过一直警惕的李逸。阴阳神雷和君一笑突施杀手的斗气匹练相交，顿时轰然一声，强劲的能量将室内的木质物品瞬间化为齑粉。

　　“死不悔改！”宫无双恨得无以复加，要不是李逸有心，此时自己即使没有陨落，恐怕也是身负重伤了。

　　君一笑一击并未得手，也没有再进攻，暴退一步，神情得意之极，大声道：“老大，二姐，来得可不算快啊！”

　　窗户之外，悬浮着两个斗气化翼的斗皇强者！赫然便是李逸那天在天一会馆所见的汉子和骨感美女。

　　形势突变！

　　“你是怎么做到的？”李逸向君一笑问道，拖延住时间，同时心里急速盘算起来。三个斗皇，而且是在极端环境训练出来的斗皇强者，完全称得上是格杀机器。只一个死掉的老三，就令自己颇费了番工夫，还差点吃亏。

　　自己这方面，虽然也有两个斗皇，但宫无双晋升斗皇未久，现在的实力也仅在一晶和二晶之间并未突破。莎莎倒也是个狠角色，只是斗王三晶的实力在现在这个场合有点摆不上台面。至于青羽么，算了吧，傻练斗气，还没有真正的实战能力呢。

　　“雕虫小技而已！”君一笑摊开手掌，露出里面碎裂的玉片：“冥唤玉，北斗四皇每人都有，用处不大，危急时刻捏碎的话，就能召来同伴而已！”

　　君一笑得意至极，笑得极度欠扁。刚才的委曲求全，只不过是为自己争取时间。

　　“一笑兄，咱们一人阴了对方一次，算是打成平手了。”

　　“李逸！”窗外四皇老大，一个长相极其普通的方脸汉子突然道：“相请不如偶遇，既然撞上了，咱们就好好算下账吧。”

　　“这位就是北斗四皇的老大了吧，真是和本少想到一块去了。既然都凑齐了，本少就送你们一块上路，陪你们的死鬼老三去吧！不过这里可不是打架的好地方，有种跟我来。”李逸狂傲至极，斗翼一展，直接撞开了窗户。

　　北斗四皇，作为北斗宗的秘密底牌之一，李逸也知道厉害。三皇联手，别说自己一个斗皇，恐怕就是一个斗尊强者都不敢说一口能吃得下。但为了避免莎莎、青羽和宫无双受到伤害，就算是不可为，也要勉力为之了。

　　“哼，是怕这几个小妞被我虏了吧。”君一笑也不笨，蓦然一动，化指成抓，向青羽当胸抓去。怎么看，这青羽也是比较好欺负的一个。

　　眼见君一笑抓向自己的胸脯，青羽又急又羞，眼一闭，双掌一推。八晶斗王的斗气发挥到极致也是非同小可，何况青羽本身的血脉之力就异于常人，君一笑存心要生擒青羽，使李逸心存顾忌，因此这一抓仅是身法快捷，却并未使用斗气。

　　君一笑抓向青羽的同时，宫无双、莎莎也是悍然出手。三股力量夹攻之下，君一笑大骇，双手一分，拍散了两侧袭来的斗气。却被青羽的圣系斗气轰在胸口，顿时又是一大口血污喷了出来。

　　这圣系斗气施展出来，声势并不强横，蕴含的力量却非同小可，青羽又是那么一副清纯无害的模样，也难怪君一笑看走了眼。

　　房内四人电光石火之间交了一手，竟是君一笑吃了不小的亏。那四皇老大见君一笑虽吃亏，却还尚在承受能力之中，便喝道：“老四，别一副急色鬼的样子，先解决这小子，那几个小妞还不是囊中之物么？”

　　君一笑心有不甘地瞪了三女一眼，拿下这三女问题不大，却也要费些工夫，倒不如听老大的，解决掉李逸，三皇联手，这几个小妞还不迟早沦为自己的胯下之物么？这么一想，也不和宫无双三人纠缠，斗气化翼，冲出窗外。

　　“哈哈，痛快，三皇，今晚咱们便好好大战一场！”见三女暂时无恙，李逸斗志大盛，向城外飞去。他身后，三皇紧随而上。青羽、莎莎级别不够，再说也看得出来，李逸就是想引开三皇保护自己，若跟了去只能成为李逸的包袱。

　　宫无双却是毫不犹豫地展开自己的冰晶斗翼，向四人追了上去。

　　帝都城外三十里，一片黑松林上空，数条身影飞掠而来，蛮横的强者气息令整片树林都是一阵摇曳，发出沙沙的声音。

　　“小子，这三个人气息阴沉，杀性极大，恐怕不好对付啊，你有把握吗？”脑海里响起蛇尊者关切的声音。

　　若非无奈，李逸也不会硬扛这三个硬扎对手，但既然扛上了，那也没有什么好后悔。语气微带戏谑，李逸回道：“这个问题，应该是我问你才对吧？”

　　“又指望本尊？小子，本尊才苏醒不久，灵魂力恢复了四层到，这次就看你自己的吧。一次战三个斗皇，对你的修为也是大有好处，如果能干掉他们，炼化他们的斗气种子，说不定能让你的实力又升一晶。”

　　靠，冒头就是为了卸担子啊！李逸苦笑不已。本来是打算好了，把蛇尊者当成一张底牌来用，没想到这老鬼看透了自己的心思一般。

　　降落在黑松林之中，北斗三皇鼎足而立，将李逸转在核心，一副蓄势待发的凝重。

　　“李逸，没有什么遗言的话，我们就动手了！”三皇老大语气平淡，此人看起来稳重异常，心机深沉，一身煞气收敛得极好，若非仔细根本察觉不出来。

　　“真的以为三个斗皇就能吃定我李逸了？”

　　“你不是还有个傀儡么？一并召唤出来吧！”看来三皇对自己的了解还真不少，而且看三皇老大那副自信满满的样子，难道，还真有什么对付吞天兽的手段不成？

　　李逸心中一沉，脸上却是不动声色。吞天兽，现在暂时还不打算用出来。蛇尊者的话倒也有几分道理，对手越是强硬，越是能增加自己的历练，激发出潜能，对修为确实有莫大好处。

　　“老大，废什么话！”

　　和三皇老大截然不同，骨感美女却是煞气惊人，毫不掩饰，“话”字刚出口，手臂一晃，一抹幽光向李逸电射而来。

　　一柄小巧的匕首！

　　似乎还根本没有蕴含一丝斗气！

　　这种斗皇级别的对抗，一柄没有任何斗气蕴含的小匕首，那不是开玩笑么！

　　正是这种不寻常令李逸警惕起来，一个斗皇强者，使用这种幼稚且不含斗气的武器，要么是貌似不起眼的匕首是什么神兵利器，要不就是一定有什么古怪。

　　李逸不敢大意，随手一道斗气甩出，身形横移数米躲避那柄小匕首。

　　“游龙，狂噬！”骨感美女冷喝一声。小匕首幽光大盛，宛如活物一般，瞬间将李逸所发出的斗气吸食得一干二净！

　　果然是有名堂啊，这小玩意，居然能吸食斗气！吸食了斗气的小匕首忽然膨胀几分，变成了一柄短剑！

　　李逸暗暗心惊，这柄叫“游龙”的小匕首有如此诡异功能，应该是九品兵器吧。要是给这游龙扎在身上，那体内斗气岂不是会叫它吸走！

　　在李逸使出云步闪避小匕首的同时，君一笑也出手了！

　　君一笑的兵器，居然是一柄折扇！扇骨也不知道是什么材料所制，淡青色，非金非铁，蕴含着浓烈的阴沉气息。扇面却是普通绫罗，上面绘着一朵娇艳妖娆的花朵。这兵器倒颇符合君一笑颀长潇洒的伪君子气质。


第63章 单挑三皇

　　折扇横扫之处，正是李逸闪避的方位。骨感美女和君一笑这一手，显得极其默契，若非长年累月一起修炼对招，绝对达不到这种近乎心有灵犀的境界。

　　李逸两面受攻，想也不想，断魂刃赫然在手，向折扇点了过去。

　　铿然一声，爆起一连串火星子，折扇被点偏，断魂刃却难堪重负，竟“嘣”的一声，寸寸断裂！

　　能令八品断魂刃一招之下断裂，那诡异的折扇也该同样是九品兵器了。看来，北斗四皇，每个人都是九品兵器在身啊。普通人一辈子见都见不到的九品兵器，四皇竟然是一人一具，这也可见北斗宗对四皇何等重视！

　　断魂刃和折扇一交而过，游龙匕首在骨感的操控之下，又是流星追月一般电闪而至。吸收了李逸所发的斗气，游龙匕首本身亦散发出一股犀利的攻击力。

　　一个远攻，一个近战，君一笑和骨感美女的组合可谓是完美。而三皇老大悄然站在一棵黑松之下，无声无息，似乎想让人把他遗忘一般。如果是寻常人，被两大斗皇夹攻，恐怕一时还真顾不上他了，但李逸可不是寻常人。两个已经出手的，固然难缠，而真正致命的家伙，李逸知道，正是黑松下似乎不存在的三皇老大。

　　断魂刃被毁，李逸手一拍，从容戒中取出一件异形兵器来，正是四皇之一的吉武光所用的黯金轮。

　　“老三的九品兵器！”骨感美女低喝一声，煞气更是大炽，目光已经把李逸生吞活剥了上万次。

　　“损坏东西要赔偿！你们那死鬼老三倒是有先见之明啊！”李逸嘴中戏谑，手脚却是一点也不慢。手中黯金轮格开游龙匕首，右脚飞起踢开君一笑的折扇。

　　被揭了伤疤，骨感美女顿时收了游龙匕首，斗翼展开，悬浮在半空之中，一团紫色光球呈现在胸前，雷光闪烁跳跃。那雷球越来越大，大到极致又缓缓变小，最后仅剩弹丸大小。

　　“崩天雷！给我炸！”

　　“二姐，你疯了！”君一笑知道这招斗技的厉害，暴退十数米，身前结出一道道斗气屏障。

　　李逸从缠斗中摆脱出来，想要化出斗气防御已然是来不及，云步发挥到极致，鬼魅般绕到君一笑身侧。

　　轰！轰！轰！

　　雷球爆裂，黑松顿时倒伏一大片，地上被轰出数十米方圆的一个凹坑出来。李逸、君一笑都没能逃出这个凹坑，却也不是在爆炸的核心，两人均是灰头土脸，君一笑结出的数道斗气防御尽皆碎裂。借君一笑的光，和爆炸瞬间圣系斗气的防护，李逸倒是没有受伤。

　　“二姐，你要四弟我死啊！”望着深坑之中犹自雷光闪烁的场面，君一笑忍不住叫道。要不是知道那雷球的厉害，见机得快，就算李逸被轰死了，自己恐怕也得陪葬。却不想李逸借自己的斗气防御也逃过一劫，此时二人离得极近，想也不想，折扇大开，十数根扇骨上飙射出十数道阴森而暴戾的斗气。

　　折扇扇面的绫罗早在动手之初就粉碎殆尽，露出铮铮扇骨来。这扇骨对斗气似乎有淬炼作用，以过扇骨淬炼的斗气，带着一股阴寒到极致的能量！

　　十数道斗气如同一柄放大了的扇子，向李逸横扫过去。二人离得极近，想要闪避的话，即使将云步这种精妙步法运用到极致，恐怕也难闪避得开。李逸不及多想，火系斗气运转到巅峰，试图以这至刚至阳的南明流火克制那股令人生畏的阴寒气息。

　　两道斗气将撞未撞的那一瞬间，三皇老大猝然出手了！

　　骨感美女崩天雷爆裂，到君一笑扇骨斗气发出，以及李逸回以南明流火，这不过是电光石火的一瞬间之间。在这一瞬间之间，李逸确实有些穷于应付之感，凝神运转并控制斗气之时，本就是一件需要专注的事。

　　这时候，自然也是三皇老大突施杀手的绝好机会。

　　三皇老大等的就是这个机会。

　　一柄灿金弓赫然出现在三皇老大手中，斗气化箭，哧哧哧……七柄斗气箭羽借着两股斗气相交那一瞬爆出的碎片掩护，悄无声息地向李逸身上要害滑去。

　　李逸可是一点也没有忘掉黑松阴影之下的致命对手，虽然视线被斗气光华遮挡，但“嘣嘣嘣”的数声弓弦异响却足够引起他的警觉。

　　南明流火发出的瞬间，借着斗气对撞产生的冲击波，李逸飞速向后荡开。荡开十米数之后，才看到七点金星已然到了眼前！那七点金星的排列显然也是颇为讲究，竟然给人一种闪无可闪，避无可避之感。

　　李逸无法可想，张嘴逼出一口鲜血，喷向黯金轮，受到人血滋润，黯金轮顿时狂暴起来，在李逸的意念控制之下，瞬间胀大几分。

　　铿铿铿铿铿铿，六声清鸣之声，斗气羽箭撞击在黯金轮之上，令李逸几乎眼前一黑。毫不起眼的六点金星，悄无声息而竟然蕴含着如此巨大的能量！接着肩胛之处，层层斗气防御被撕裂，一支斗气羽箭贯体而入！

　　也是巧极，这支斗气羽箭正好从黯金轮手把之间的一个孔洞之间穿出！

　　“不错，在我的射日金弓之七星箭下，居然挡下了六支箭！李逸，你是第一个！”三皇老大声音之中既有失望，亦有掩不住的赞许。他没有提到的却是，这七星箭还是他精心挑选的必杀时机所发！

　　“阁下姓时吧，这种偷鸡摸狗的事干起脸也不红！”李逸吃了大亏，嘴上自然要讨回来。

　　没入体内的箭羽斗气对肩胛造成的皮肉伤虽痛，还不至于产生多少实质影响，但麻烦的是，这股斗气就如同闯入玉米地里的野猪，疯狂地沿着李逸经络漫延开来，一路破坏着李逸的经脉。

　　转瞬之间，李逸左臂便是一阵酸麻！

　　圣系斗气自动触发，一面对抗着那股疯狂破坏的箭羽斗气，一面修复着受损经脉。

　　三皇老大虽然不知道姓时和偷鸡摸狗有什么关系，也知道这并非好话，脸上却是不动声色，有些得意道：“不过射中一支，那也足够了！李逸，我问你，要死还是要活？”

　　居然还能做二选一的选择题，李逸不由好奇问道：“要死又怎么样？要活又怎么样？”

　　“要死的话，我保证用不了一时三刻，我兄弟三人就可以成全你。要活的话嘛，也简单，把你修炼的斗气功法心诀和斗技全部告诉我，然后废掉你的丹田气海，你就可以滚了！”

　　“三皇老大，你这话等于是白说，以我李逸得罪过的人和势力来说，废掉丹田气海，就等于是死路一条。这点你不会不明白吧！”何况，对于这北斗三皇的诚信值，李逸还从未测试过。

　　“那好，算是我白说了。老二、老四，别给他喘息的机会！”

　　左臂仍是酸麻，圣系斗气的驱逐和治疗并不太顺利，那三皇老大也是斗皇强者，这股侵入体内的斗气却也是非同小可。

　　斗皇老大话音一落，骨感美女的游龙匕首又是飙射而出，因看出李逸受伤，落败只是时间问题，骨感美女倒也没有像之前那样不顾后果地狂使杀招。

　　如此一来，形势又恢复成一个远攻一个近身纠缠的局面。只是李逸既要对付两上硬扎对手，又要和体内的那股破坏之力对抗，形势已然危险到了极点。

　　是使用底牌的时候了！

　　随着李逸心念一动，空间之中赫然出现一个毫无表情的美女来。即使是三皇对李逸颇为了解，知道他有这魅影傀儡的底牌，但猛然见到这个阴森到了极点，而又绝美到了极点的傀儡，还是禁不住震撼！

　　“这就使用底牌了么？”三皇老大冷哼一声，身形甫动，向吞天兽扑袭而去。

　　三皇老大打得好如意算盘，想缠住吞天兽，让骨感美女和君一笑继续保持绝对的优势。

　　李逸当然不会让他的如意算盘得逞！心念操控之下，吞天兽扑向了骨感美女。

　　吞天兽吸食了宗家阁老之后，修为也是大增，虽然无法突破到斗尊境界，那股磅礴的斗气就算是斗皇巅峰恐怕也难企及。在吞天兽的威逼之下，骨感美女也是脸色凝重到了极致，收回了游龙匕首，小心翼翼地应付着这恐怖的傀儡。

　　没有了游龙匕首的掣肘，李逸压力大减，体内圣系斗气的恢复也完成得七七八八，当下黯金轮甩出，攻向三皇老大，又一道阴阳神雷逼开君一笑。

　　抓住这难得的喘息机会，李逸指诀飞动，空间之中一阵异常波动，方圆数十里内的火元素似乎受到某种召唤，飞速地涌向黑松林，浓密的火元素使不少黑松自燃起来。

　　整个天空和大地隐隐一片赤红之色，就像一个即将被引燃的巨大火炉。

　　“天地异象，白虎斗技！”

　　三皇几乎同时反应过来，脸上不约而同地现出一片惨白。在三人夹攻之下，他们没有料到李逸还能使出白虎级数的斗技。须知，白虎级数的斗技，虽然威力巨大，却需要一定的时间引发天地感应，抽取天地之间的灵气，使斗技的威力更为巨大。

　　流火裂的威力和血月狂罡相比，自然是低了一个档次，但凡事有弊有利，流火裂最大的优势是蓄发时间比寻常白虎斗技少了一倍也不止。

　　“白虎低阶，流火裂，给我烧！”

　　随着李逸杀气沸腾的低喝之声，天地之间似乎裂开无数缝隙，挟着惊人气势的火焰翻卷幻化，在李逸的操控之下，流火扑天而下，以席卷一切的磅礴气势轰向北斗三皇。惊天的能量甚至把空间都轰成了虚无，在流火尾焰之后现出一个黑色的旋涡！

　　虽然威力比血月狂罡之类极度强横的斗技差了一个档次，再怎么说也是白虎级数的斗技。流火裂能量喷发的瞬间，整个黑松林便成了一片火海，冲天火光惊动了半个帝都！


第64章 天魔三变

　　眼见已然无法阻止李逸施展出白虎斗技，北斗三皇默契身形晃动，背倚背三足而立。无数层斗气防御被提升到极致，像一只蚕茧般将三人密密实实地包裹其中，这层坚固到了匪夷所思境地的斗气防御，竟是连吞天兽这个超斗皇巅峰的存在也撼之不动。

　　流火裂斗技爆发的瞬间，吞天兽被李逸收回了自己的空间之中。几乎在吞天兽消失的同时，焚天烈焰就砸在那牢不可摧的斗气防御网上。

　　斗气轰击和流火焚烧之下，三皇脚下的地面宛如成了水面一般，不断下陷！那层层斗气防御一点点地龟裂瓦解，发出令人牙疼的声音。

　　白虎斗技流火裂的能量终于缓缓耗尽，三皇所站立之处的地面却已然消失，露出一个深达十数米的井形深坑来。井底之处，三皇均是脸色煞白，而那层固若金汤的斗气防御早已瓦解。实力相对较弱的君一笑，更是连连呕出污血。

　　“白虎斗技果然威力不凡！”骨感美女忍不住赞了一句，脸上仍是一副后怕的表情。如果不是三人联手布防，任何一皇想在这招斗技下全身而退恐怕都是不可能的。

　　“更不凡的是，他居然能在我们的围攻之下还能施展白虎斗技来！”

　　“我呸！只不过给他抢了个先手，老大，二姐，让这小子看看我们的手段！”

　　三皇飞出深坑，一股热浪迎面而来，整个黑松林正是火势大盛的时候。不过这种没有蕴含斗气的火焰对三皇来说，根本没有压力。斗气化翼，三皇悬浮在半空之中举目望去，却哪里还有李逸的身影！

　　“这小子跑了？”骨感美女一脸不甘。

　　三皇老大沉思片刻，冷冷道：“李逸拼了这么久，又耗损斗气疗伤，那招白虎斗技威力虽大，对斗气的消耗想来也不低。哼哼，这会儿恐怕正躲在哪个角落里拼命恢复呢！”

　　“那就好，老大、二姐，咱们分头去找！不杀了这小子，难解四弟心中之恨。”君一笑被李逸整盅一番，差点送了性命，这被一招白虎斗技整得受伤不轻，对李逸是恨到了骨髓，一听李逸可能躲了起来，顿时就来了精神。

　　“嗯！不过我们不要离得太远，发现李逸之后不要硬拼，缠住就行了，等待援手。”

　　三条人影顿时消失在火海上空！

　　三皇老大所料不错，李逸确实没有走远。李逸没想到，那片黑松林周围火元素极为充沛，而李逸为了发挥斗技最大的威力，又稍显贪心地过分抽取了那些火元素。因此，那招白虎斗技几乎已经抽干了李逸的所剩斗气，就算勉力化出斗翼，恐怕还没回到帝都就会被三皇追上。

　　这种情况下，李逸选择了往帝都相反的方向，找了一个看起来还比较隐蔽的地方，李逸将所剩斗气结成一个防御阵法，开始了努力恢复斗气！

　　四周的天地灵气猛然一阵颤动，迅速向李逸所盘坐的位置涌来。自从修炼到了斗皇境界，李逸体内经脉又宽厚了几分，斗气容量也更为充沛，恢复斗气的速度更是原先的一倍有余。

　　天地灵气不断地被吸纳入经脉之中，随着李逸催动的元气流转，一个周天之后回归丹田气海，经过天坤地乾珠强化，催生出缕缕浓厚的斗气。随着斗气越来越充沛，回复之力也越来越强大，速度也越来越快。

　　但一个斗皇的斗气容量毕竟海量，李逸又是运气顶天的家伙，每一步修炼中或者受强者指点，或有难得的机缘，身体早已有异常人。斗气恢复速度虽快，却也不是一时三刻就能完成的。

　　忽然，丹田气海处一阵异动，似乎有什么东西在左冲右突。李逸大惊，内视之下发现体内那股天魔九变的斗气正狂燥不安地在丹田气海之中游荡，在这股斗气冲击之下，原本和睦的四系斗气被纠缠扭曲在一起。

　　“小子，快，按天魔九变的功法将斗气导入经脉之中！”感受到李逸的异常，蛇尊者急迫的声音在脑海中响起。

　　“出了什么问题？”蛇尊者的急迫语气令李逸也紧张起来。

　　蛇尊者却是哈哈一笑，道：“你小子的顶天好运真是没完没了了。这是天魔九变要达到第三变的征兆！”

　　李逸心中狂喜，自从修罗岛出来之后，一连番的事变，根本没有时间精力去修炼天魔九变，天魔九变停留在第二变已经很久没有突破了。想不到会在这个不经意的要命时刻，却突然有了突破的迹象。

　　李逸却不知道，虽然没有刻意修炼天魔九变，但这天魔九变乃是天下第一魔功，自有自己的独到之处。“唯有噬尽强者，方可成天魔之变”，这里的噬尽强者，不但指炼化强者的斗气种了，那天魔九变在丹田气海之中，亦会吞噬其他各系斗气以滋养自己。只是这些斗气与自己同属一体，天魔九变自然不会强横到将所有其他属性吞噬得一干二净，而是一个抽丝剥茧般的渐进过程。

　　其他四系斗气不断地微有损耗，不但没有害处，反而益处多多。斗气被吞噬一部分，天坤地乾珠自然会自动运转加以补充。如此一来，即使李逸没有存心修炼，体内这一微妙循环也使他一直处在缓慢却持续不断的修炼之中。只是这一切，李逸并不知道而已。

　　修炼了白虎级的《幽冥寒冰诀》，天魔九变自然又多一道可以吞噬的斗气，而进阶到斗皇境界，更是对天魔九变有了莫大的好处。所以，这天魔九变向第三变进化，看似突然，实则是水到渠成而已。

　　按天魔九变功法要诀，李逸缓缓控制住体内狂躁不安的天魔斗气，引导其在经脉之中流转。数个周天下来，天魔斗气已如奔腾大河，在经脉之中汹涌狂啸。

　　“现在，把天魔斗气注入天坤地乾珠。”

　　天魔斗气甫一入天坤地乾珠，那天坤地乾珠猛胀大一倍不止，珠体外表弥漫出一股黑亮光芒，飞速旋转起来。

　　“用圣系斗气护住天坤地乾珠，将其他三系斗气引入天坤地乾珠供天魔斗气吞噬！”

　　李逸哪敢迟疑，便按照蛇尊的吩咐去做。只见三系斗气注入天坤地乾珠，一股威猛的能量便瞬间爆发出来，这股能量令李逸浑身经脉肺腑均是一颤，气血为之一逆，鲜血从五官之中溢了出来。

　　三系斗气岂肯轻易受天魔斗气吞噬，四股斗气本身都是强横无比，这种吞噬与反吞噬丝毫不亚于四个斗皇强者比拼斗气。若非有圣系斗气防护，恐怕那天坤地乾珠早就爆裂，李逸的身体也成一堆碎肉了。

　　天魔九变突破正在关键时刻，忽然听得一人冷笑道：“哼，果然在这里！”

　　半空之中，一人降落下来，却是骨感美女、北斗四皇中的老二。

　　受这一扰，李逸顿时又是一大口鲜血喷了出来。

　　骨感美女见此状况，虽猜不到其中原因，却也知此时正是下手的好时机，捏碎玉片召唤其他二皇的同时，游龙匕首亦是电射而出。

　　虽有阵法防御，但是如此被扰乱心神下去，不用骨感美女亲自动手，李逸恐怕也要爆体而亡了。何况，这阵法还需要李逸操控。

　　眼见游龙匕首将要触到阵法，只见一柄血红长剑横亘在匕首和阵法之间，然后“叮”的一声脆响，游龙匕首顿时弹开，斜飞数米，悬浮在半空中，等待骨感美女的下一步操控。

　　“宫无双！”骨感美女眼神一横，转而现出轻蔑的表情来。一个一晶斗皇，对于骨感美女来说，没有丝毫压力！

　　李逸的压力却颇大，居然沦落到需要女人来为自己护法！

　　“想杀李逸，先过我这一关！”面对阴寒到极致，杀意沸腾到极致的骨感美女，宫无双却是出其的平静。虽然是天枫公主身份，宫无双却没有半分公主的娇嫩。非但没有半分公主的娇嫩，相比寻常的女性强者，宫无双也算是狠戾的角色了。

　　“哼，都得死！”

　　骨感美女冷哼一声，游龙匕首回到手掌之中，斗气输灌之下，陡然暴长，变成一柄幽蓝长剑。长剑在手，骨感美女身形暴起，一片眩蓝的斗气光华向宫无双扫过去。

　　斗气光华急掠而至，强大的气息破开宫无双的斗气防御，瞬间将宫无双撕得粉碎！

　　“咦？”骨感美女隐然觉得不对，下一秒，她背后却是一股如山的压力涌来。

　　“虚化两仪变！”

　　“朱雀高阶，冰血傲诀！”

　　宫无双一晶斗皇的实力，和骨感美女比起来，相差了至少五六晶，但是作为天枫皇室的公主，自然不会缺斗技修炼。一个身法斗技之后紧接着一招朱雀高阶的攻击斗技，仅凭这一手，宫无双的实战能力也堪比五晶斗皇了。

　　一片血色，一片冰寒，朱雀高阶的斗技，又是一个斗皇施展出来，那威力也非比寻常了。甩出已然是游龙剑的游龙匕首，骨感美女一面暴退一面结出斗气防御。

　　也亏了那九品神兵，冰血傲诀之中的斗气至少被吸纳了三分之一，威力大打折扣，否则，骨感美女恐怕就要吃个大亏了。

　　“将其余四系斗气尽数导出丹田气海，存于经脉。再将天魔斗气从天坤地乾中缓缓引出，切不可操之过急！”

　　若在平时，李逸自然不急，但现在这情形，李逸能不急吗？

　　天魔斗气甫一入丹田气海，那股强横的力量令李逸又是一阵心神摇曳。

　　“小子，眼观鼻，鼻观心，定住心神！”

　　“以斗皇元气驯服这股天魔斗气！”

　　天魔斗气虽是天下第一强横斗气，但在天地灵所之精粹的先天元气面前，自然又矮上一分。也幸亏李逸已经达到斗皇级别，打碎了斗气结晶形成了先天元气，否则天魔斗气无法掣肘，半年的时间就突破到天魔九变第三变不仅不是好事，反而是致命的悲剧了。


第65章 我赶时间

　　不知过了多久，丹田气海之处终于缓缓平静了下来，“好了，小子，恭喜你啊，天魔第三变完成了。把其他各系斗气导入丹田气海吧！”脑海里终于传来了蛇尊者轻松的声音。

　　李逸也顿时松了一口气，只感觉丹田气海处经此一变，各系斗气都经过一番淬炼一般，更为充盈。原先和北斗三皇比拼时所受的创伤全部恢复，斗气更是达到了巅峰状态。

　　但当李逸睁眼看外面的情形时，马上就轻松不起来了。

　　宫无双斗技变化无穷，几乎是一招接一招，但毕竟实力有差距，这些斗技并未对骨感美女造成实质性的伤害。而随着斗气消耗，宫无双败相已现，胜负眼看就在转眼之前。

　　“哈哈哈，无双妹妹，是不是想你一笑哥哥了！”半空中传来一阵既得意又淫邪的笑声，不过转眼之间，两条人影同时落在骨感美女和宫无双身侧。

　　“老四，别为了个女人误了大事，杀了这小妞，我去对付李逸！”

　　倒不是一身血污的李逸这时候看起来比较好欺负，实在是三皇老大对李逸也颇为忌惮，害怕君一笑会吃亏，因此才主动揽下对付李逸的重任。

　　君一笑倒是多少有点不舍，按照这牲口对女性的理解，没用过的少女是极品，用过的女人是次品，而用过三天之后就是废品。对宫无双这么一个极品少女下杀手，君一笑有种暴殄天物的感觉！

　　折扇收拢，以一个诡异的角度点向宫无双肋下。宫无双此时正全神对付骨感美女的游龙剑，虽感觉到一股诡异气息逼近，却也是避无可避，“哎哟！”一声，肋下一阵酸麻，斜飞出数米。

　　骨感美女岂肯放过这个大好机会，游龙剑瞬间化形，变回匕首形状，向宫无双心脏部位扎去。

　　“二姐，先留下给四弟享用一番再杀不迟啊！”君一笑嘴上说话，手上却是一丝不慢，斗气从扇骨上涌出，将游龙匕首击偏。

　　就在君一笑突袭得手重伤宫无双的同时，三皇老大身形暴起，直冲半空之中，双掌之中斗气凝聚，向依然盘坐修炼的李逸当天轰了下去。

　　李逸似乎已经进入了物我两忘的境界，对于头顶之上轰击而下的巨大力量完全无视。

　　一动不动，眉头都没有皱一下。

　　“李逸，小心！”虽然受到重创，虽然游龙匕首直逼自己的心脏，宫无双无力挽回，却高声向李逸示警。

　　听到宫无双惊惧的示警，李逸终于睁开了眼睛。只不过还是盘坐在地，根本没有打算闪避或者是还击的意思。而在他脸上，却浮起了纯洁无害的微笑。

　　这个时候，居然还能露出这种微笑，三皇老大顿时有些不妥的感觉，但究竟不妥在哪里，又说不出来。

　　轰！

　　就在三皇老大发出的强悍斗气离李逸头顶不过半米之时，虚空之中一道无形的力量横亘在三皇老大和李逸之间。这道无形的力量如此稳固，渊停岳峙般的无法撼动。

　　防御阵法反震之下，三皇老大受到反噬之力，半空中喷出一口鲜血，被弹出数十米。

　　“有古怪！”骨感美女顾不上和君一笑纠缠杀还是不杀的问题，身形一动晃到李逸面前。

　　君一笑再急色鬼，眼见情势陡变，老大莫名其妙地一招受伤，顿时也弃了宫无双，转而对付李逸。

　　“这是什么？阵法么？”三皇老大抹着嘴角的血污，一脸惊疑地走了回来。这点小亏，对三皇老大来说，还不算是太严重。

　　“果然还有些眼力，本少的阵法，三位有没有兴趣破解一下！”

　　身处防御阵法之内，李逸有恃无恐道。宫无双虽受伤，但吸引了三皇对付自己，宫无双暂时却无性命之忧。

　　“没兴趣！”三皇老大冷冷道，然后把目光转向了宫无双：“如果你愿意看着我四弟表演他的御女神功，就当缩头乌龟呆在里面吧！”

　　“御女神功？一笑兄，你二姐就是这么给你搞骨感的吧！”李逸知道这骨感美女和君一笑之间关系非常，以君一笑的好色本性，骨感美女该是早就过了三天保鲜期了。

　　被李逸这么当面点破，骨感美女脸上还是挂不住，看李逸的眼睛都绿了！

　　一夜纠缠，此时天色已然大亮，北斗三皇一直没有机会恢复，脸上难免现出一丝倦态。反观李逸，身上血污横呈，衣服也在拼斗之中破损不少，都有些衣不蔽体之感。但李逸的脸色却是红润无比，一副精神气十足的模样。

　　“好，我也不跟你逞口舌这利。四弟，既然李逸有兴趣，你还等什么？”

　　“等等，等等！”李逸看起来是被威胁到了，急忙喝住君一笑，然后露出一脸邪笑来：“既然你们这么急着送死，本少也只好勉为其难成全你们！”

　　最后一丝斗气送入丹田气海，李逸手诀一变，结束了修炼状态，然后站了起来，在阵法关节之处连连划出几个诡异的手势。

　　“欺负我也就算了，但欺负我的女人，你们死定了！”撤去阵法，李逸神情顿时一变，森寒的语气和身体之中散发的气场，令强如北斗三皇的三个斗皇强者也是心中一凛。

　　“吹牛谁都会，但杀人需要实力！”强自镇定住心神，三皇老大猛然后退数步，射日金弓赫然在手。与此同时，骨感美女和君一笑也各自亮出了自己的九品神兵，攻向李逸！

　　眼看李逸越打越强，三皇老大也是心中极度郁闷，再不留一丝余地，摆出一副不死不休的死斗模式。骨感美女和君一笑心领神会，游龙剑和只剩下扇骨的折扇一左一右，分袭李逸面门和后心。而远程攻击的任务，则交给了三皇老大！

　　从未感觉过体内斗气如此充沛，李逸豪情万丈，那股百步横行、一骑当千的武勇之势外溢无疑。

　　游龙剑、折扇、七星斗气羽箭，几乎在同时接近李逸……

　　“我赶时间！倚天！破空剑！给我破破破！！”李逸暴喝一声，天坤地乾珠飞速运转，斗气提升到巅峰斗皇状态，化气为剑，逼仄的能量涌泄而出，幻化出三道带着残影的剑形，分袭三皇！

　　一己之力，半挑三皇，这等气势，比那百步横行又岂高了十档次！

　　轰鸣之声顿时响彻整个山谷，强横的斗气冲撞之下，草木化为齑粉，岩石崩裂成碎片，地面现出数个大大小的凹坑。

　　北斗三皇，近年来也秘密执行过不少任务，遇到过几个蛮横对手，但像今天这种以三敌一对轰斗气却明显落于下风的事，还是做梦也想象不到之事。一招之下，骨感美女和君一笑倒飞十数米，撞碎树木无数。三皇老大距离虽远，却是李逸倚天破空剑泊主攻目标，情况之糟糕比骨感美女和君一笑更是有过之而无不及。

　　“服么？”

　　短短两个字，却含着一股令人不得不服的强横气场。

　　居然，三皇之中没有人对这个问题做出回答！

　　不得不服！只是这四个字存在于心中，三皇没有说出口罢了。李逸冷眼打量了三人一眼，没有继续下杀手，而是走过去抱起宫无双，斗气化翼，向帝都飞去。

　　真赶时间，如果不出意外的话，又要上演最后一分钟上场的戏剧性场面了。只是，这种戏剧性场面在驸马公选大赛上，已经上演太多回，连李逸自己都觉得审美疲劳了。

　　“拖住他，别让他回帝都！”看到李逸振翅冲宵而去，三皇老大才意识到李逸为什么赶时间。如果能拖住李逸，使他无法参加比赛，那么吃了一夜亏的这个场子也算找回来了。

　　只是，三皇老大反应过来得太晚了点，要追上李逸就是一个不太靠谱的问题。

　　帝都早起的居民，于是就有幸看到，天空上一先一后四个斗皇强者掠空而过。当先的斗皇强者，似乎还怀抱着一个人，但速度并不比后面的三个斗皇慢半步。

　　被李逸抱在怀里，宫无双隐隐感觉有些不妥，只是受伤之下，就算勉强化出斗翼，也绝不会逃脱北斗三皇的追击。

　　“李逸，谢谢你！”

　　李逸倒是一愣，转而笑道：“要说谢，还应该谢谢宫姐姐，要不是宫姐姐为我护法，说不定我早就心神错乱暴体而亡了。”

　　“不用安慰我，其实就算我没有出手护法，三皇想攻破你的阵法防御，也不是一件简单的事，对么？”

　　宫无双可不是那种好忽悠的人，李逸忽然疑惑道：“那个，宫姐姐，你谢我什么？”

　　语气顿时幽怨，宫无双表情变得精彩起来，想了想，还是说道：“谢谢你让我认清了君一笑是什么样的人。要不是你，恐怕我宫无双这辈子就毁了。”

　　李逸莞尔一笑，并未表示反对，当时把宫无双从皇宫里哄出来时，李逸可是花了不少力气的。付出总有收获啊，现在，是不是就是已经到了曼妙的收获季节了呢？

　　李逸小心翼翼地试探道：“宫姐姐，那天的话还数不算数？”

　　“嗯？什么话？”

　　“就是那天我在漱玉宫里问你的话。”

　　“忘了，你说清楚！”

　　“真忘还是假忘啊！”李逸恨恨道：“我不是问过你，如果没有君一笑那牲口，你会不会接受我？”

　　“不好意思啊，我是真忘了！”彼时，宫无双一心全成风流倜傥的君一笑身上，对于李逸的那个问题是纯敷衍，说过自然就忘了。

　　李逸恨恨牙根发痒，几乎有把宫无双扔下去的冲动。

　　“其实，李逸，我跟你说诶！”感受到李逸的一脸黑线，宫无双换了一种口吻，挺暧昧的口吻。

　　“说什么？”

　　“其实回到皇宫之后，我早就派人调查过君一笑的身份背景，出云帝国根本没有这号人！我只是想利用他帮我宫氏一族度过眼前的劫难。”

　　李逸感觉口干舌燥脊背发凉四肢还有点小麻木。

　　“怎么样？我的表演很逼真吧！”宫无双仰起脸，直视李逸的目光带着一丝讨好：“不过我还是没有想到他竟然是北斗宗的人，早知道也不用装得那么辛苦了。”

　　“很好，很强大，连我都没看出来你是装的！”李逸除了苦笑还是苦笑，转而一想，以宫无双的阅历聪慧，做出这等事来，也确实是在情理之中。

　　“你知道你为什么看不出来么？”宫无双笑得更暧昧了，这种暧昧出现在那张绝美无伦的脸上，是任何男人都拒绝不了的诱惑。

　　“因为你喜欢，所以被蒙蔽了眼睛！”

　　这句话，令李逸心中一沉。此时，宫无双对自己表现出来的这种暧昧，是真心？还是出于对宫氏一族逃避失去皇权命运的担忧呢？


第66章 决赛

　　皇城，驸马公选大赛，上万个观众席座无虚席。只是稍稍有心的人，就可以看出，今天的观众有点不太寻常。

　　前面几场比赛，坐在观众席上的，基本是大腹便便一身华丽服装的帝都中产者，和他们妖娆的情人。而今天，这些人只占到了三分之一不到。另外三分之二的“观众”，几乎是清一色精干中年人，神情之间也带着一股肃然。

　　李盟助威团今天也是盛况空前，来了足足有七八百人，打着横幅，奏着震天的响器，一副已经胜利的欢快表情。

　　距离比赛开始只剩下五分钟了，李逸照例没有出现。不过任何一个人都习以为常了，要是李逸早早出现在比赛场地，恐怕很多人还有些不适应。

　　李然倒是早早站立在比赛场地中央，阴鸷的表情就跟那个谁谁借他米还了他糠似的。

　　如众人所愿，不知哪个眼尖的观众忽然喊了一声：“来了！”然后无数目光齐刷刷地向天空搜索而去。

　　天空中，一对冰蓝色的斗翼在阳光下散发着美丽眩目的光芒，径直向赛场上空飞来。正是大家所熟的关键先生李逸。只不过，平时挺注重穿着的李逸，今天的装束有点另类。一身质地昂贵的蓝色衣袍，不知道为什么被弄得破破烂烂，触目惊心的暗红色血迹遍布前胸。

　　更令人惊讶不已的是，在李逸怀中，一个看起来同样有些狼狈的绝美女子正搂着李逸脖子，亲昵地对他说着些什么！

　　“天枫公主宫无双！”有人认了出来，大声地显示自己的博识。

　　听到李逸怀中的少女是公主宫无双，赛场上响起了一片唏嘘，半空中那两人，怎么看怎么都像是私奔失败被打回来的小情侣啊。然后掌声从李盟助威团位置响起，带动了数千人既兴奋又不解的尖叫。

　　最后一刻出现，这已经不新鲜了，新鲜的是，居然把决赛的彩头给带了来。

　　李逸先降落在贵宾区，把宫无双交给宫氏父子，也不多说什么，斗翼微展，轻飘飘地落在李然对面。一身狼狈是狼狈了点，动作却是飘逸洒脱之极。

　　只这一耽搁，天空之中又是三个斗皇强者飞掠而至，在众人的一片惊呼声中，降落在李逸周围，以围攻的姿态将李逸围在核心！

　　看出了这三个斗皇强者的不怀好意，李盟助威团立刻大声发出了抗议：

　　“这三个是什么人？滚！”

　　“四打一吗？北斗宗不要脸！”

　　“干扰比赛，抓住那几个人问罪！”

　　场中情形一时微妙起来。依北斗三皇的狂傲，皇城又算得了什么，比赛又算得了什么，吉武光大仇未报，一夜纠缠又没占到半分便宜，特别是君一笑，被李逸揭破身份恶整一番。三人恨不能立时动手将李逸当场格杀！

　　那北斗宗四长老自然知道这三位是何来历，眼见三皇加一个李然，己方占了绝对优势，若是趁此一举击毙李逸，也算是为北斗宗除了一个祸害。只是这里毕竟驸马公选大赛的比赛现场，万余目光众目睽睽之下，他这个主持兼裁判想徇私，那也是需要莫大勇气的。

　　李然却是一头雾水，不知道天降三皇到底是什么意思！

　　“怎么样？北斗四长老，是不是连你也一块动手啊！”李逸一脸淡定地看着四个各怀心思之人，一抹讥笑挑在嘴角。

　　“咳咳！来者何人？皇城之内，赛场之上，就算你们是斗皇强者，也不得如此践踏我天枫帝国的尊严！速速退去，念你们斗皇强者的份上，北斗宗不再追究！”四长老似乎还没有那个逆天的勇气，对着三皇声色俱厉道。

　　看到四长老一副我不认识你们的样子，三皇也不敢擅动，但就这么撒手，又岂心甘情愿。

　　“李逸，就这点本事？有种和我们出去再打！”三皇老大恶狠狠道。

　　“本少有种没种，你们应该比谁都清楚。倒是某些人不知道为什么那么贱，追着本少讨打！”

　　“哼，李逸，咱们不死不休的梁子算是结下来！”三皇老大知道即使在口舌之上，自己也绝对占不到什么便宜，剐了李逸一眼，率着骨感美女、君一笑腾空而去。

　　吸了一口气。强者就是强者啊，皇城之内，也是说来就来，说走就走，帝国威严的律法，对于他们来说，那就是浮云。

　　“驸马公选大赛决赛现在开始，对阵者，李逸、李然！”

　　四长老宣布比赛开始，飘然退出场外，场地中央，便只剩下李逸和李然。李逸还是惯常的风轻云淡，李然却是一脸悲壮。

　　“李逸，我等这一刻已经很久了！”

　　“就那么急着去见你那个死鬼老爹？”

　　“你想激怒我，我……”

　　“激你个妹啊，要打就打，不打就滚，本少还等着去洗澡呢！”

　　“嚣张！”李然依法炮制，容戒中取出几粒药丸，一扬脖子吞了下去，然后又掏摸出一个小玉瓶，将瓶内事物一饮而尽，接着又是一套泛着暗红光芒的沉重盔甲，最后才取出那柄血魂魔剑！

　　“你忙好了没有！”李逸看得直摇头，这准备工作做得，那叫一个没话说啊。

　　重甲在身，李然只露出两只眼睛在外，整个身体都在铠甲之下泛起暗红色的光芒，脸上却是一阵抽搐，额上青筋暴起，显然是那些丹药、药水起了作用。

　　感受了一下李逸现在的气息，应该是已经达到斗皇五晶的境界了。只是这一番准备工作，也不知消耗了李家多少家底。

　　“准备好，本少就送你上路了！”李逸一翻手，黯金轮赫然在手。只是多日未得新鲜人血滋养，黯金轮显得有些黯淡，阴森肃杀之气也内敛了不少。

　　身着沉重的铠甲，李然的行动自然无法轻灵，血魂魔剑迎着黯金轮直斩下去。眼见了两柄兵器即将相交，黯金轮却诡异地消失了，然后一阵令人牙疼的金属摩擦声，黯金轮狠狠地划过李然肋下。

　　黯金轮虽非巅峰状态，好歹也是九品神兵，尖利的轮叶也称得上是吹毛断发削铁如泥。但在李逸斗气催动下这狠狠的一划，也只在李然那副沉重铠甲上留下一道浅浅的划痕。

　　“想破开我的血蛮甲，真是痴心妄想！”李然大是得意，微微转身，血魂魔剑向李逸斩了下去。

　　“这铠甲倒是坚固，可惜浪费在你身上，也只是一个活靶子而已！”在身法上，凭借云步李逸原本就比李然占据优势，再加上那套沉重的血蛮甲，李然确实只是一个活靶。

　　问题是，李逸似乎对血蛮甲也有些无计可施，快捷无伦地缠斗数十招，除了得到一连串的碜人金属摩擦音，并没有找到血蛮甲有什么弱点之处。这哪里是和一个人战斗，简直就是在攻打一座堡垒。

　　数十招一过，李逸跳出圈外，歪着头，似乎在思考着什么。

　　“打呀，怎么不打了！怕了吗？怕就滚吧！”李然得意之极，挥动血魂魔剑叫嚣着。

　　想激怒自己在血蛮甲上损耗斗气，这点雕虫小技岂能瞒过李逸。收起黯金轮，李逸捏了几个指诀，四周气息一阵剧烈波动。

　　“引气入体！”

　　“凝气破空！”

　　“倚天！破空剑！破破破！”

　　化气为剑，朱雀高阶倚天破空剑斗技飞泄而出，凌厉到极致的气息直扑李然面门而去。除了面门之上的眼睛之处，血蛮甲似乎真的没有任何破绽。李然自然也知道这唯一的弱点所在。感受到倚天破空剑那惊人的斗气，催发斗气注入血魂魔剑之中，横剑挡在了面前。

　　轰然一声爆响，倚天破空剑和血魂魔剑的怨魂之力绞杀在一处，强悍力量冲击之下，李然如一片枯叶般暴退十数米。重甲之下，也看不出受没受伤。

　　李逸如影随形，却是不给李然半点喘息机会，指诀一动，挟着斗气能量的南明流火向李然烧了过去。

　　南明流火一触到李然身上的铠甲，就听李然发出一阵撕心裂肺的惨叫，斗翼展开，暴冲向半空之中。再看那血蛮甲，血红光芒之中，隐然又是一片赤红。看样子，李然这回被烧烤得不轻，若是见机稍慢，恐怕此刻已然熟透了。

　　人世间至精至纯的南明流火，竟然也烧不透那血蛮甲，李逸对这铠甲倒是有了些兴趣。若是抢了来，以后碰上强硬对手，穿上血蛮甲，学学鸵鸟的独有避敌方式，倒也是一个不错的选择。

　　“这都烧不死你！”李逸苦笑道：“那就再试试冰吧！”

　　冰晶斗翼一展，同样冲上半空，手里也不慢，幽冥寒气令四周所有的水分瞬间凝结，一股极寒的冷意侵袭在场所有人的身体。

　　倒是没有什么相应的斗技，李逸催动冰系斗气到极致，不要钱一般向李然涌了过去。喀喇喇几声脆响，一团厚厚的冰晶将李逸彻底冰冻在核心，然后轰然坠落在地，碎在无数大大小小的冰块。

　　冰屑之中，李然缓缓爬起身来，原来血红加赤红的血蛮甲上，泛起了一丝幽蓝的冷意。

　　经历了冰火两重天的李逸，依然看不出什么状况，但是从那双几乎发绿的眼睛看，这孩子并不怎么爽。

　　“烧也烧不死，冻也冻不死，李然，再尝尝神雷的厉害吧！”

　　“够了！”李然暴喝一声，血魂魔剑赫然一声清唳之声，一只火鸟幻化而出，带着惊人的能量和李然的愤怒，扑击李逸！

　　李逸知道这火鸟的厉害，也不敢大意，刚刚正准备攻击李然的阴阳神雷催发到巅峰，迎着魔剑火鸟轰了过去。

　　李然是打出了真火，李逸也是全力而为，两股斗皇级别的斗气，加上血魂魔剑之上怨魂的力量，这一斗气对轰威力大到令人惊骇的地步。

　　短暂的对撞，火鸟转眼之间将阴阳神雷轰碎，身形略小几分，却是毫不迟疑地狠狠砸在李逸的圣系斗气防御之上。圣洁的斗气防御顿时碎裂，李逸“哇”的一声，呕出一大口鲜血来，倒飞出十数米，挣扎不起。

　　李逸，败了？


第67章 还能翻盘吗

　　举座皆惊！

　　全场一阵诡异的静默，李逸，竟然就这么败了？不但李盟助威团，就连四大家族，和普通观众看台上那些意图难测的武者，都没办法相信眼前的现实。

　　但李逸之败，是全场万双眼睛亲眼目睹的！

　　李然也不太敢相信胜利来得这么轻易，微微一愣，看李逸呕血不止的样子，小心翼翼地飘落在李逸向前。怎么看也不像是使诈，李然毫不犹豫地抬起血魂魔剑，斗气催发到极致，向李逸颈间斩落下去。

　　这一斩，别说李逸现在身负重伤，就是巅峰状态，恐怕也要小心应对。

　　眼见血魂魔剑向自己颈间斩落，李逸自然不肯认命，双手一拍，身体堪堪斜移半米，避了剑锋。只是剑锋之上斗气闪过，顿时割开李逸已然不堪的斗气防御，割出一道长长的血痕出来。

　　“认命吧，李逸！”看到李逸如此狼狈地避开自己随意的一斩，李然确信李逸是真受的严重创伤，顿时得意至极，收起已经不起作用的血蛮甲。血魂魔剑在虚空中划出一个诡异的弧线，李然逼出一口鲜血喷在剑身之上。血魂魔剑似乎受到什么召唤，不住地嗡鸣起来，隐隐从剑身四周的空间里传来无数怨魂的哀号之声。

　　“朱雀高阶，血魔狂舞！”

　　眼见李逸重伤之下，还使出朱雀高阶斗技，李然已然是存了必杀之心。一团血色斗气带着令人几乎窒息的血腥之气，化作一个说不的诡异的魔鬼形象，向半伏在地面之上的李逸扑了过去。

　　“少主，小心啊！”李盟助威团异口同声地发出一声惊呼！

　　朱雀高阶，仅次于白虎级数的斗技，由一个实力达到五晶的斗皇施展出来，那股威势就连看台最远的观众，都能感受到其中阴森到了极点的肃杀之气。

　　“哼！”李逸冷哼一声，勉力将所剩斗气尽数化为一层防御屏障，同时身形暴退。

　　斗气恶魔瞬间撕裂了那层算不上浑厚的斗气防御，威势不减，重重地轰在李逸身上。将李逸砸飞，狠狠地撞在看台边缘的护栏之上。这一击沉重之极，再看李逸，似乎连站起身来的力量也没有了。

　　撕开李逸的本体斗气防御，怨魂之毒瞬间没入李逸体内。

　　李然彻底放松了，就算那一招斗技没有完全要了李逸的命，被那些带着灵魂攻击的怨魂之毒侵入体内，那绝对是致命的！

　　“哈哈哈，李逸，你也有今天！还不认输吗？”

　　“认输！你真以为能吃定了我！”李逸扶着护栏，脸上肌肉阵阵颤动，显然是怨魂之毒在攻击他的灵魂体。

　　“就算你还有什么底牌，恐怕也没有机会施展出来了！”李然得意道：“你太自负了，如果你一开始就用出底牌，或许我还不会赢得这么容易！”

　　“好吧，我就让你看看我的底牌！”强忍着身体的颤抖，李逸意念一动，空间一阵剧烈波动，一个绝美的女人出现在李逸身边。

　　看到这个绝美女人，李然脸色一变，他自然知道这个影傀儡的厉害。宗家二阁老那样的实力，都被她一招之下生吞了，何况他这个靠丹药强行提升的半吊子斗皇！

　　“吞天兽，给我吞、吞了他！”李逸歇斯底里地叫了起来，身体的颤抖更加厉害了。

　　李然惊骇到了极点，血魂魔剑甩动之下，一只火鸟顿时现形。但，火鸟还未攻出，忽见李逸猛然单膝而跪，一口污黑的鲜血喷了出来，紧接着又是一阵空间波动，那个令人恐怖的影傀儡已经消失了！

　　李然顿时大松一口气，不屑地看着李逸：“灵魂力被吞噬的滋味不好受吧，可惜，就算你现在跪着求我也没有用了。我会很有耐心地看着你所有的灵魂力被吞噬干净，然后变成一个疯子，一个白痴！”

　　“休想！”李逸忽然暴喝一声，弓身如箭，向李然弹射过去。

　　这一躬一弹突然到了极点，李然又是料定李逸不可能再有什么攻击力，毫无警惕之下，竟被李逸顶在腹部，撞出数米！没有斗气防御，人体这最柔软的腹部遭受重击，李然顿时惨叫一声，血沫之中夹着些碎从口中喷了出来。

　　这一变故，令李盟助威团顿时爆发出一片喝彩之声，每个李盟助威团成员都不相信李逸会败，他们一厢情愿地认为他们的少主一定是在使用什么策略，而这一击，正是要翻盘了！

　　“困兽犹斗，是想让我给你个痛快吗？没那么容易！”受到这一次突袭，李然顿时戒备了起来，血魂魔剑横在身前。

　　而李逸，见李然真的并没有打算立下杀手的意思，竟是盘膝而坐，手印飞动，专注地修炼起来。

　　“我倒是要看看，是你的灵魂之力强，还是我的怨魂厉害！”

　　贵宾席之上，此时气氛也是诡异到了极点。四大家族北斗宗除了李家之人，却并无一人脸上有喜色，相反，更多的诧异。而宫氏父子，焦虑的脸上同样是写满了不相信！

　　“柏殿主，是不是可以宣布比赛结束了呢？”海鑫试探着问道。

　　柏沛脸上倒是一副平静如水的表情，当然在他的内心里，到底是怎么一个想法，恐怕就没有人知道了。柏沛摇了摇头：“按照比赛规则，宣布比赛结束只有两种状况，一是选手主动认输，否则就是一方完全失去战斗力！”

　　完全失去战斗力，只是一种婉转的说法，能达到完全失去战斗力这种境界的，只有一种人，死人！

　　“看来柏殿主还幻想李逸能翻盘啊！”海鑫叹了口气，惋惜道：“以这小子的天赋，要是知道什么叫低调，说不定以后成就还在你我之上呢，可惜这么年轻就要陨落了！”

　　“风皇，李逸是我天枫分殿副殿主，不是什么这小子！”柏沛冷冷道。

　　“这场比赛不能算数！”忽然一个曼妙的身姿闪到贵宾席前面，面对着整个贵宾席。

　　“不能算数？为什么，这可是一场无比公平公正的比赛，完全按照程序，没有一点违规之处！”第一个提出异议的是李家的李冲，李然的叔叔！

　　“公平？！哼，就在昨晚，李逸被北斗三皇纠缠一夜，而李然养精蓄锐，请问李长老，这是公平？还是公正？”

　　“北斗三皇？那是什么东西，无双公主，编故事也要编完整吧！”

　　“北斗三皇是北斗宗秘密训练出来的三个斗皇强者，原本一共是四位，被称为北斗四皇，其中一个便是在比赛中被李逸格杀的吉武光，所以现在只剩下三皇了。北斗三皇，就是比赛开始之前，突然现身的那三个斗皇强者。李冲阁下，你不会告诉我没有看到吧！”

　　“无双公主！”海鑫沉声道：“三个斗皇强者现身赛场，这个不假，但即使是贵为公主，也不能凭空捏造，血口喷人吧。请问无双公主，你凭什么说那三个斗皇强者是我北斗宗之人！”

　　“风皇大人，你也是成名已久的一代强者，难道连承认一个事实的气魄和勇气也没有吗？”宫无双直视海鑫，目光之中满是愤懑。

　　海鑫冷哼一声，既不承认，也没有否认，一副我不和一个小姑娘计较的神情。

　　“请问风皇大人，无双刚才所言可是事实？”看到海鑫耍出一副无赖样，宫顶天也开口了：“如果此事当真，今天这场比赛的公正性便值得质疑。朕建议立即停止比赛，由皇室、北斗宗、斗神殿三方展开联合调查，彻查那三个神秘斗皇的身份！”

　　海鑫往椅子上一靠，鼻腔里重重地哼出一个拖着尾音的鼻音，冷冷道：“比赛进行到这个份上，无双公主才提出昨晚的事。请问无双公主，为什么之前刚刚入场的时候，没有提出延期比赛，如果是那样的话，我北斗宗自然无话可说，但是现在么，休想！”

　　海鑫这话倒是令宫无双一阵无语，确实，宫无双是抱着一份私心。之前看李逸虽是一夜苦战，但斗气充沛，精气神十足，以这种状态迎战李然，不说十拿十稳也是十拿九稳的事。也不知道李然那家伙服下了什么逆天丹药，竟然将实力提升到了五晶斗皇不说，还在一招之下重创李逸，占据了几乎无法翻盘的绝对优势！

　　“无话可说了么？无双公主，如果无话可说就安安静静地继续观看比赛吧，说不定，后面还有好戏呢！”

　　海鑫这话说得实在不够地道，任贵宾席上任何一位强者都看得出来，李逸这种状况之下想翻盘，那真是难于上青天了。

　　不过宫无双的话，倒是解开了海鑫心中的一个疑惑。原来是昨晚和北斗三皇恶战了一场，否则以李逸的实力，今天的比赛绝对不会是眼下这种情形。北斗三皇的实力，还有谁比海鑫更清楚，能在三皇围攻下还能现身赛场，那已经是一件几乎逆天的事了，还能指望他能挡住一个五晶斗皇的以逸待劳么！

　　“李逸，站起来啊，你不能输的！”

　　一个带着哭腔的大胖子忽然激动地从座位上站了起来，大声而忘情地喊着。

　　听到耳里，李逸微微睁眼看了一下那个胖子，心中倒是有些感动。想不到几场比赛下来，自己倒是有了这样的铁杆粉丝，从那胖子激动的神情看来，恐怕自己一输，就会悲伤得疯掉！

　　“我可是把全部家当都押在你身上了，你要是输了，我只好去跳楼了！”胖子抓着自己的头发，濒临崩溃的边缘。

　　而在很多不同的座位席上，都发出了同样乞求的声音。

　　李逸绝倒，心中暗笑，既然如此，老子可要让你们失望了！

　　听到胖子的绝望哀嚎，李然冰冷的脸上也是浮起了古怪的笑：“李逸，你这条命可值不少钱啊，你一死，李盟赌场恐怕就会赚上好几千万吧，不过可惜的是，你享用不到那些钱，李盟也享用不到，那些钱是属于我李家的！”


第68章 封号大典

　　好几千万？这李家主真是刚当家，不知道经纪世务。若说此时现场上万人之中，哪个人最纠结，那一定是非李奇莫属了。

　　如果李逸能翻盘的话，那么赌场方面将赔出五千多万金币，李盟赌场也只好关门大吉了。而按这种不死不休的比赛看，李逸输掉比赛的话，很可能就是一个死人了，但赌场却能净赚五个亿！

　　五个亿啊！想一想都能让人流鼻血的事！

　　少主的命，和五个亿，这个天平该往哪边倾斜，还真是一件说不好的事情。

　　其实，如果不是考虑到会被其他助威团成员暴扁的话，李奇很想冲李逸大喊一声：“少主，投降吧！那么我们就发财了！”

　　仿佛是感应到了李奇的想法，李逸忽然结束了修炼，缓缓从地上站了起来，认真地看了李然一眼，然后平静地说道：“如果我认输，是不是现在就可以离开了！”

　　认输！李逸会认输？

　　这句平淡到了极点的话，传到人们耳中，又是引起了现场的一片喧哗！那些赌徒顿时一片手脚冰凉，愤怒地咆哮了起来。

　　“你真的肯认输？”李然想看看李逸到底在玩什么名堂！如果李逸是一个这么肯轻易认输的人，怎么配和四大家族北斗宗成为敌人。而既然李逸已经成为了四大家族北斗宗最头疼最纠结的敌人，这个人，就绝对不是那种会轻易认输的人！

　　“当然，是有一些条件的！”李逸邪魅地笑着。那些怨魂之毒早已被化尽，随着之前那一口污血吐了出来，而肉体的损伤，也在圣系斗气的恢复下完全不构成影响了。现在问题的关键是怎么把眼前的戏份演下去。

　　“你觉得你还有资格提条件吗？”

　　“当然有了，你难道不信，就算我输了，我也会咬下一块你的肉来！”

　　看着李逸面色如常的戏谑表情，李然信了。怨魂竟然没有让这小子发疯，而且还恢复了常态。放任他恢复了这么久，虽然不可能恢复到巅峰状态，当真拼起命，他李然说不定还真要吃不小的亏。而拼命，这是李逸的强项！

　　“把你的条件说出来听听看！”

　　“条件很简单，把你那件血蛮甲给我！”

　　这算是什么条件！血蛮甲最珍贵，但和眼前这场比赛的意义相比较，那简直连屁都不上半个。一件血蛮甲换决赛的胜利，怎么算，他李然都是赚大发了。

　　“我答应你！”李然倒也爽快，坐容戒之中摸出血蛮甲，丢到李逸面前。

　　李逸暗笑不已，真是败家啊，做买卖都不还价，于是得寸进尺道：“我还没说完了，除了血蛮甲，你的血魂魔剑我也挺喜欢的！”

　　李然脸色一沉，知道自己被忽悠了，怒极，阴沉喝道：“找死！”

　　血魂魔剑一阵颤动，一只血红色的火鸟顿时化出。李逸在讨要血魂魔剑之时就料到有这一招，一道阴阳神雷，一堵斗气防御墙甩出，云步滑动，早已避开数米！

　　只是这一阵剧烈运用斗气，顿时连咳咳几声，好不容易才忍住没有喷出鲜血来。

　　避开火鸟攻击，李逸略带踉跄地奔到北斗宗四长老身边，淡淡道：“李逸认输！”

　　李逸认输！短短四个字，却要了很多人的命，那典了房产买李逸赢的胖子就当选晕厥了过去。紧接晕过去的是李奇，晕过去之前，李奇倒是大喊了三个字：“大发了！”

　　“决赛，李然胜出！”

　　随着北斗宗四长老宣布比赛结束，整个比赛场地隐约弥漫出一股肃杀之意。那些以普通观众身份混入场内的四大家族和北斗宗的人，原本接到的指令是，四长老宣布比赛结束李逸获胜就是动手的信号。

　　但现在，比赛虽然结束，获胜的却是李然，到底是动手还是不动手，这是个问题啊！

　　作为此次行动的直接指挥者，海鑫和四长老对视一眼，迅速下了决断！

　　“比赛已经结束，无关人员马上离场，否则视作无故擅闯皇城！”四长老低沉而威严的话虽然没有说明行动取消，但那些伏兵也听出了其中的含义，肃杀之气缓缓消散下去。

　　“就这么认输了？这里面一定有鬼，李逸他放水！”一个赌客却不肯离开，一边哭一边气愤地指着场中。身后，一个阴鸷的男人狠狠地在他头上拍了一巴掌：“放你妈的水啊，这种比赛，谁会为你那几百个破金币放水！”能明白这场比赛意义的，自然是这些势力中人。

　　“抓紧时间退场，任何人不得无故逗留！”四长老还在那里催促，同时又道：“请贵宾席上诸位参加皇室的驸马封号大典！”

　　在皇城护卫的维持和监督之下，上万观众很快从十来个出口退出皇城。偌大的比赛现场，除了皇室的守卫，就只剩下四大家族、北斗宗、斗神殿、天枫皇室以及李盟的几个骨干。

　　各方势力此时的心境自然不必细说，宫顶天只是冲众人面无表情地说了一个字：“请！”然后闷头在侍女将臣的簇拥下，向皇城内城走去。

　　此时的皇城内城，却已经是一派喜庆，各处大殿之上，张灯结彩，侍女仆役也均是一身喜装，正忙忙碌碌地为驸马封号大典进行最后的准备工作。

　　李逸尾随着柏沛，与李寒并肩而行。身为斗神殿天枫分殿副殿主兼李盟少盟主，无论哪咱身份，李逸都有资格参加大典！此时此刻，也无法交流什么，无论是哪方面的势力，都选择了默默行走。

　　皇城内城是顺着一座小山的地势而建，小山顶端却是一片一二里方圆的开阔地带，也是皇城核心中的核心。只有遇到重大的祭典，才会开启这个即使是对长年呆在皇宫中的老侍女仆役来说也极为神秘的天枫九殿！

　　天枫九殿，顾名思义，自然是由九座宫殿构成！

　　驸马封号大典的举办地点，就在天枫九殿的坤和殿。刚一踏入天枫九殿之外，李逸就感觉到一阵古怪，这种古怪的感觉相当熟悉。当日初入皇宫面见宫顶天时，宫顶天就启动过阵法试探自己。

　　而现在，这天枫九殿构成的九幢七层高的庞然大物，却似乎是按某种规律而修建。这种规律肯定和审美，或者是体现皇家的威严无关。仔细打量之下，李逸隐隐知道，这天枫九殿，本身就是一座极其诡异的阵法！

　　坤和殿早被收拾得光鲜异常一尘不染，一排侍女和一排仆役如雕塑一像恭立大殿两侧，大气也不敢喘上一口。

　　步入大殿，宫顶天阴着脸往首座上一坐，众人也自知身份，分别按序坐了。

　　早有礼官出来，高声唱道：“请公主、驸马沐浴更衣！”立时便有几个侍女走上前去，领着宫无双、李然出了大殿，分别带往各自的沐浴地点。本来宫无双是应该早就沐浴更衣好的，只是眼前的宫无双形象虽不减绝美姿色，却和一个待嫁新娘差得有些离谱。

　　殿内众人各自怀心思，却是一片出奇的静默，和婚庆的大喜气氛格格不入。

　　良久，才听海鑫幽幽道：“恭喜陛下选出举世公认的强者，看来宫氏一族的皇族血脉传承又可以延续千年了！”

　　这一番话中的讥讽之辞，却是哪个都听得出来的。按照斗神约定，只要宫氏选出了公认的强者强化皇族血脉，就自动取缔了皇族血脉千年一变的规则。只是，这个“举世公认的强者”，却是对皇室居心叵测的四大家族之一的李家主。

　　将来的天枫皇室，到底是姓宫还是姓李，已经是秃子头上的虱子了。

　　听到海鑫的嘲讽，宫顶天淡淡一笑道：“北斗宗难道还不满足么？将来这太上皇的地位，了丝毫不比亲自掌握皇权差吧！”

　　“陛下这话海鑫就不明白了，天枫帝国数千年来屹立不倒，也有我北斗宗一份功劳吧，怎么陛下的意思，倒是北斗宗觊觎皇权一般！”

　　宫顶天却是丝毫不让：“若非觊觎皇权，北斗宗恐怕也不会搞什么祭神千年典吧！”

　　海鑫阴阴一笑：“若是北斗宗有意问鼎皇权，陛下也应该清楚，并非什么困难的事情吧！”

　　上首两人针锋相对，言语之间竟是要捅破那层窗户纸一般。听得众人均是暗暗心惊，这两个站在天枫帝国金字塔顶端的人，若是发作起来，那可就是血流成河的局面啊！

　　“陛下，风皇，今天是个喜庆的日子，说这些话有些煞气吧！”柏沛沉稳地打断了两人，声音不大，却自有一股威严在里面：“我斗神殿尊奉的是斗神强者，既然斗神约定是由斗神强者制定，斗神殿必然一丝不苟地执行。无论试图破坏斗神约定的是何等势力，何等人物！”

　　柏沛代表斗神殿表了态，这种情形之下，自然是对北斗宗有利，所以海鑫微笑不语，宫顶天则是一脸黑线！

　　眼前的驸马封号大典，包括封号驸马和公主的血脉将继承皇帝之位，这都属于斗神约定的后续部分，都是斗神殿监督执行之事。

　　说话之间，宫无双和李然先后沐浴完毕，一身喜装地在礼官引领之下步入大殿。

　　宫无双的神情甚是淡漠，李然却是一脸冷戾之色。一对新人，怎么看都不像是即将要结成夫妻，倒似要结成法定仇敌！

　　“驸马封号大典第一事项：赐姓！”礼官高昂的声音唱诵道：“兹有我天枫帝国斗皇强者李然，勇武盖世，精诚忠义，为举世公认。今愿入赘皇室，受封驸马，强我皇室血脉之力。皇帝陛下特恩赐宫姓，从此便为宫氏一族之人，永无反悔。隆恩浩荡，赐姓为宫！”

　　言罢，将那玉色卷轴跪呈宫顶天。宫顶天看也不看，手中一道柔和斗气渗入卷轴之中，在卷轴接口之处形成一个精致而神秘的皇室徽章。


第69章 深宫斗

　　宫顶天在卷轴上留下斗气封印，礼官便将卷轴捧回，躬呈给李然，李然收了，塞入容戒之中，淡淡道：“谢皇帝陛下赐姓！”

　　“去拜拜老祖宗吧！”宫顶天挥挥手，礼官引着李然转入殿后，足有一刻钟才出来。

　　这大典第一项赐姓就算是完成了，原本隆重而喜庆的事，因为众人包括驸马公主都是一副阴郁神情，大殿里有一股令人无法言表的压抑之感。那礼官也受了感染，高昂的声音不免弱了几分，继续唱道：“驸马封号大典第二事项，封号！”接着便是一篇冗长乏味的颂辞，也不知道是出自哪个大学士之手，华词丽藻，却干涩空洞。在场均是修炼斗气的强者，哪个爱听那些虚无飘渺的东西。

　　李逸干脆靠在椅背上打起了呵欠。昨晚折腾了一晚上，加上那篇极有催眠效果的颂辞，虽说斗皇强者比普通人的精神体力强了百倍不止，此时也有了周公相请的感觉。

　　礼官的颂辞眼见得再有数千文就要结尾了，忽然殿外一阵沉重的铠甲叮当之声，一个皇室重甲守卫大踏步走到殿前，却不敢直接入殿，向殿外执事低语一番。那殿外执事才一溜小跑，走到宫顶天面前，附耳说了些什么！

　　宫顶天脸色一沉，猛然转向叶家主，喝道：“叶家主，方才守卫来禀报，你叶家苗可苗长老前来闯宫，此事该如何处置！”

　　擅闯皇宫，按律法那是当斩的死罪。

　　当然，叶家主可不会这么说：“苗长老素来守法，为人又极低调沉稳，今日闯宫，必然有不得已的原因。不如请进来问个明白，如果确有其罪，叶某当然不敢求情，悉听陛下处置便是了！”

　　叶家主这话说得貌似道理充分，实则本身就有貌似皇威之罪的嫌疑了。

　　宫顶天冷哼一声：“擅闯皇宫，罪同谋逆，试问叶家主，哪个谋逆之人没有原因？是不是有理由谋逆之人，朕都要先等叶家主问明事由再定罪？”这话也严厉到了极点。

　　“倘若君上昏庸，治国无道，致使百姓民不聊生，那么有人谋逆推翻昏君，叶某以为，这样的谋逆并非死罪！”

　　砰……

　　好端端一张鎏金楠木龙椅被拍碎了扶手，宫顶天脸色铁青，难看到了极点。宫氏一族向来与民和睦，即使称不上爱民如子，却也非是荒淫无道与民争利的皇族，否则岂会有数千年基业。叶家主这话冠冕堂皇，即便是四大家族北斗宗也觉得有强词夺理之嫌。

　　“陛下不必动怒，苗长老闯宫，若不问明原因便隆罪，恐怕难服叶家，便是其他三家，也难免会有什么想法！”海鑫不冷不热道，听那语气，似乎北斗宗也不会没有想法。

　　正气氛僵持之际，殿外又是一阵异响，声音虽然听起来离这天枫九殿还尚远，但在座均是斗王斗皇级别的强者，听觉锐敏非比寻常。那声音一听便知，是有人在使用斗气打斗！

　　这还了得！皇城内城之内动手，除非是斗皇享有法外之恩，对于其他人来说，就是万死不赦的大罪。而如果是斗皇强者，想要进入深宫内殿，似乎也不必打杀进来！

　　宫顶天狠狠瞪了叶家主一眼，愤而起身离座，当先走出了大殿。驸马封号大典于是暂时中止，一干人随宫顶天前往发生打斗之处。

　　只见天枫九殿之外，此时已然乱成一锅沸粥。数百皇宫守卫密密实实地堵在进入天枫九殿的通道之上。一个斗王强者身上笼罩着一层精致已极的斗气铠甲，手持长剑挥杀冲突。这斗王强者一身血污，怒目圆睁，身上一股磅礴的气势，倒颇有李逸那份百步横行一骑当千的神韵。

　　这斗王强者，正是叶家长老苗可！

　　以苗可长老斗王巅峰的实力，原本想要闯宫，也并非易事，只是此时，苗长老如疯似癫，张狂到了极致。一个不要命的人，发起狠来，自然会发挥出数倍平时实力的潜能，那些皇宫守卫也是惊惧到了极点，竟给苗可一路冲杀到了天枫九殿之外。

　　天枫九殿，天枫帝国最神秘最神圣的所在，如果给苗可如此硬闯进入，这些守卫也是死罪，是以双方在通往天枫九殿的通道上僵持了下来。

　　“苗长老住手！”叶家主急忙喝止道。

　　那些皇宫守卫见宫顶天等人涌出，顿时先住了手，苗长老没有了打斗目标，精气神顿时松懈下来，一下子半跪在地，大口喘息。想必是混战之中也是吃了不少亏，全凭一口硬气强撑到现在。

　　叶家主急奔上去，扶住苗可，急切问道：“苗长老，究竟发生了什么事？”

　　苗可一脸悲愤，恨恨道：“叶家、叶家全毁了！”

　　此言一出，不但叶家主震骇，四大家族之人尽皆变色。

　　“一个小时之前，叶家遭一伙黑衣人围攻，这伙黑衣人足有数千之巨，我叶家众长老和神勇军虽拼死抵抗，却仍然不敌，众长老之中，只有我一个人逃了出来。现在叶家，恐怕早成一片废墟了！”

　　叶家，遭人围攻！

　　空气之中，顿时凝聚一股浓重的杀机！

　　能在帝都毁掉叶家的势力，绝对不可能是什么盗匪组织，更不可能是那些二、流的势力。而一流甚至是起一流的势力，其他三大家族和北斗宗不可能出手，斗神殿也没有理由，那么便只剩下李盟和天枫皇室了。

　　这个简单的道理，在场这些聪明绝顶之人，又有哪个不清楚。

　　当然，苗长老没有言明的是，叶家之所以被人轻易灭掉，是因为叶家最大的王牌，神勇军有一半被抽调他用了。

　　听到叶家被灭，众人均是头脑之中飞速思虑对策，一时竟没有一人开口。柏沛身旁，李逸却是露出一丝隐约的笑意。

　　“叶家遭悍匪袭击，朕深表遗憾。”宫顶天终于思考着缓缓开口了：“此事朕必定要调查个清楚，待查明真凶，必定亲派军队前走剿灭这股胆大妄为的悍匪。既然叶家出了这等大事，叶家主是先回去查看还是留下来继续参加大典，悉听尊便！”

　　叶家被灭，叶家主还有心情参加什么大典，那才有鬼了。

　　“叶某在此立誓，无论何等势力，何等人物，既然干出此事，我叶家每一条血债，都会如数讨回来的！”深深地剜了宫顶天一眼，叶家主对苗可道：“走！”

　　“等等！”宫顶天却忽然道：“叶家主可以走，苗长老却不能！”

　　“苗长老擅闯皇城，杀我护卫，惊我皇族，如果就这么走了，我天枫皇室的威严何在！”

　　叶家主冷冷道：“你想怎样？”

　　直呼宫顶天“你”，四大家族叶家和皇室的那层窗户纸，已经岌岌可危了。

　　“按律处治！叶家主，国有国法，家有家规。如果一个斗王闯入你叶家，杀你族人，仅仅是为了向一个在叶家做客的人通报悍匪侵袭的消息，你会容忍他安然离开叶家吗？”

　　“宫顶天，你不要欺人太甚！”爱子陨落，爱女失踪，叶府被毁，长老只剩苗可这么一个种，连番变故，叶家主此时哪里还能忍得住，冲宫顶天厉声疾喝起来。

　　形势一变，空气之中的杀意更是浓烈到了极点。

　　忽见李逸淡淡一笑，走上前来，不冷不热道：“叶家主，就凭你刚才这句话，就已经有了谋逆的嫌疑。”

　　“李逸，都是你害的！”杀意已浓烈到临界点，叶家主再也忍不住，手掌连拍，数道斗气向李逸汹涌过去。

　　这就对了，就是要激你出手！李逸冷笑，也不还手，一道斗气屏障护住周身，稍退数步！

　　“大胆！给我拿下！”宫顶天一声暴喝之下，那些原以为可以收工打烊的皇城守卫一愣，然后迅速将叶家主、苗可包围在核心。

　　“陛下，叶家主家逢大变，情绪失控也是情有可原，何必动怒呢？”海鑫忙打圆场。

　　“既然情绪失控，不如在我皇宫里冷静几日再走！”

　　此时，一脸阴郁的宗家主忽然冷冷道：“宫顶天，如果我所料不错的话，此时非但叶家，我们宗家，还有李家、鸿家都遭到袭击了吧。真是好策略，好谋划啊！”

　　宗家主如此一点拔，四大家族北斗宗和皇室的脸面算是完全撕破了。而宗家主的话，更是令四大家族家主和海鑫等人心中一沉。此时才反应过来，今天自己完败到了何等程度！

　　原本四大家族北斗宗的计划是一伺李逸赢下比赛，立时就发动袭击，强夺皇权。这固然冒险，但以四大家族北斗宗的实力来说，胜率也至少在七八成左右。但李逸的“落败”，却令这个计划发生了逆转。既然李然得到了驸马封号，那就没有必要进行胜率只有七八成的冒险计划了。

　　而苗可拼死带进来的消息，却令四大家族北斗宗明白，皇室和李盟有另一个计划。

　　四大家族既然计划动手，必然抽调精锐混入皇城，那么自家堡垒就成了一个弱点。这里比赛一结束，众人被请到天枫九殿的同时，皇室和李盟的进攻便已经开始了。四大家族精锐退出赛场，必然还在皇城附近待命。而能发布命令之人，都在天枫九殿之中。四大家族已然被分割成三个部分，首尾不能兼顾。

　　这一谋略集调虎离山、釜底抽薪、瓮中捉鳖、欲擒故纵等一系列手段之大成，也无怪宗家主由衷赞叹一句了。

　　问题是，这一谋略的基础，却是要掌握四大家族的计划才可以实施的。否则擅自攻击四大家族，以四大家族掌握的四支精锐军队，局面至少是僵持状态。这种僵持状态皇室是不愿看到的。

　　到底是谁泄露了四大家族的计划？！

　　“既然宗家主和各位都明白了眼下局势，那么。”宫顶天稍顿一下，阴霾的脸上终于浮起一丝微笑：“那么，就请各位稍安勿躁，在皇宫内逗留几日，待外面形势明朗，朕自然会给大家一个交待！”


第70章 破阵

　　宫顶天留下众家主的话一出，四大家族北斗宗和李盟皇室顿对峙而立。只有柏沛及斗神殿几位司祭身形未动，柏沛一脸忧色，看了看李逸，又看了看宫顶天，才缓缓道：“诸位的世俗争斗，斗神殿无权干涉，但既然李然赢了比赛，就当获得驸马封号，其与公主的血脉传人将来当继承皇位。只要保证这一点，斗神殿便超然物外，两不干涉！”

　　李逸回道：“柏殿主所言极是，本副殿主担保，李盟中任何人都不会格杀李然，除非他自己犯贱自裁！”只要解决了四大家族北斗宗，李然算个屁，了不起活捉起来，到时候自然会有一万种办法令他生不如死，犯贱自裁！就算他不肯自裁，他还真指望和宫无双有夫妻之实，留下后人么？做梦吧！

　　宫顶天心领神会，也道：“李然是我皇室驸马，皇室自然不会为难他。”

　　既然得到了李逸和宫顶天两人的保证，柏沛向双方看了一眼，叹口气，摇了摇头，身形一动，竟然御空而行！

　　御空而行，这可是掌握了空间规则的斗尊强者的标志啊！这老家伙，什么时候晋升斗尊了？

　　柏沛展露这一手，倒并非是炫耀自己的斗尊身份，而是以此警告李逸和宫顶天不要食言！

　　看到柏沛离开，斗神殿司祭也顿时斗气化翼，追随而去！

　　没有了斗神殿这股中立势力，天枫九殿处，剑拔弩张的双方已然是一触即发的状态！

　　“怎么？各位还想顽抗么？”宫顶天倒是不以为然。这里毕竟是皇宫，且宫顶天又是守株待兔，必然备下万全之策。这数十个四大家族精英，今日想安然离开，确实是有天大的难处。

　　“哼，宫顶天，听你口气，今天是吃定我们了？”海鑫脸上肌肉横动，一身强者气息隐然便有发作的态势。

　　宫顶天淡淡一笑，道：“诸位都是我天枫帝国的精英，朕岂肯让诸位陨落。不瞒各位，数千年，我宫氏虽掌握皇权，哪一日却不是过得战战兢兢。便从今日起，这格局便要改一改了。诸位若肯真心降伏我皇室，朕仍可授诸位爵位功名！”

　　“如果本皇说不呢！”

　　“风皇大人，识时务者为俊杰，可不要做出后悔莫及之事出来！”

　　“哈哈哈、哈哈哈！”海鑫忽然仰天狂笑起来，似是听到了什么天大的笑话：“当真以为北斗宗没有四大家族，就没有对抗皇室的本钱了么？今天，本皇便让你看看，北斗宗究竟有没有那么好欺负！”海鑫言罢，手中凝出一股暗红斗气，随手一甩，那股暗红气直飙入半空之中，砰然炸裂，在空中绽开偌大一片暗红火焰，煞是好看。

　　此时，四大家族北斗宗约有强者四十余人，明面上的有海鑫和李然这个半吊子斗皇一共才一个半斗皇，暗地里的实力么，像宗家主、鸿家主以及那些长老，都已经很久没有展露过实力，到底修炼到了何等境界外人却是所知甚少。

　　皇室李盟方面，宫顶天、李逸、李寒、宫无双都是斗皇强者，还有宫中千余护卫、龙卫和影卫，怎么说实力也该是占着绝对优势。

　　随着海鑫的斗气火焰在空中绽开，半空之中，三个斗皇强者展翼向天枫九殿之处飞掠而来。

　　看到这三人，李逸忍不笑了：“海老鬼，这就是你的底牌？北斗三皇虽然也算是不错的实力了，可想在今天这种形势下翻盘，恐怕还不够格！”

　　海鑫并不回答，脸上只是不屑的冷笑。蓦然一阵空间波动，天枫九殿之间又多出十数个扮相极酷的黑衣人。

　　“北斗影卫！”

　　“算你宫顶天还识货！”瞬间多出近二十名强者，四大家族北斗宗也是心神一振。皇室虽抢了个先手，灭了四大家族的根基所在，但四大家族精英尚在，真正将改变天枫帝国局势的，却还是眼前这些强者之间的对话。

　　“相请不如偶遇，既然今天撞上了，咱们便好好算算这些年来的旧账吧！”海鑫冷喝一声，杀意沸腾：“北斗诛仙大阵！”

　　那十数个黑衣人闻言身形晃动，布出一个古怪的阵法，若是本身实力，这些影卫也不过是斗王级数的强者。十几个斗王强者对付一二晶的斗皇或许是旗鼓相当，但要对付李逸这种斗皇巅峰，恐怕还不够提一壶的。

　　但那按那北斗诛仙大阵位置只那么一站定，立时便有一股威势如惊天浪滔般逼仄而出。

　　“龙卫、影卫何在！”

　　随着宫顶天一声厉喝，皇室最精锐的近身护卫龙卫、影卫蓦然现身。这种级别的强者对抗，普通皇室守卫几乎失去了意义。

　　“神木，你去会会这北斗诛仙大阵！”

　　神木答应一声，便率龙卫年向北斗诛仙大阵。神木本身便是斗皇强者，那些龙卫实力也都在六晶斗王之上，人数相当，这龙卫实力怎么算也在北斗影卫之上。

　　两股势力甫一相交，四周天地元气一阵剧烈涌动，瞬间汇入北斗诛仙阵之中，形成一道斗气气旋，两个实力稍弱的龙卫便轰然一声炸裂。

　　如此暴戾强横的力量，如此血腥的场景，令在场这些见过无数惊心动魄场面的强者也是心中一凛。

　　龙卫顿时陷入苦战，巨大威压之下，龙卫众人脸上肌肉均是一阵阵抽搐变形，神木实力最强，自保之余尚可攻出一两招，其余龙卫却是连自保尚成问题。这形势众人也看得分明，不出一时三刻，这些龙卫恐怕就会全数陨落了。

　　“神木，退下吧！”宫顶天淡淡道。不过是试探一下北斗诛仙阵的威力，没必要搭上龙卫的全部家当。

　　“想脱身恐怕也没那么容易了！”海鑫冷森森道。

　　形势确如海鑫所言，龙卫深陷阵中，宛如身陷囚笼，除了将斗气发挥到极致进行防御，根本没有一丝行动能力。

　　“让本少来会会这杀猪大阵吧！”黯金轮挟着凛然的斗气向一名北斗影卫飙射而去，李逸身形甫动，一道南明流火便烧了过去。

　　北斗影卫和皇室龙卫之争，虽不过是热身前戏，但这一战关系双方士气。北斗诛仙大阵虽然可怖，但对李逸来说，想破解也并非难事。

　　自从精研过那本无名阵法秘籍，对于阵法李逸触类旁通颇有心得。阵法无数各有各的精妙之处，但根本上却是殊途同归。这北斗诛仙大阵，由十四个斗王操控，北斗七星之位每个位置有两人，一人负责吸纳四周的天地元气，以补充阵法能量。另一人则专心对付入阵之敌，两人一组，七组成阵，每组之间互相倚靠，似乎还有什么诡异的斗技增强关联之组的斗气。

　　破阵，关键是要打破每组之间的这种关联，令其无法互相提升斗气，那么以李逸现在的实力，那些斗王即使是全力抽取天地灵气，也难挡自己的全力一击。

　　黯金轮飞入阵中，忽然便是一滞，被阵中呼啸的气旋卷住。

　　南明流火却将北斗诛仙阵烧出一个通道，圣系斗气护体，李逸飞身而入，全力催动斗气，阵法顿时一颤，弱了几分。

　　“神木兄弟，你们先走，看我如何破阵！”事先已得到宫顶天准许，神木也不再逞强，趁阵法稍弱，率着所剩龙卫从李逸烧出的通道狼狈奔出。

　　没有了龙卫掣肘，北斗诛仙大阵气势一变，斗气气旋翻卷凝聚，化作龙形向李逸狂卷而来。

　　身陷阵中，李逸也是暗暗心惊，这阵法还是有自己没看透之处，也不知有什么古怪，阵中空气似是凝固成了实质了一般，一举手一抬足之间都颇费力气。龙形斗气气旋蛮横袭来，李逸也无法多想，斗气提升到极致，指间猛然溢出数匹斗气流火。

　　南明流火似乎对这阵中的斗气气旋有先天克制作用，袭击之下瞬间将龙形斗气焚烧得干干净净。

　　龙形斗气被轰碎，北斗影卫众人也是一阵脸色发白。“变阵！”阵首之人轻喝一声，阵法大动，原本一直站立原地未动过的北斗影卫飞速掠动起来，十四条身影诡异地交缠环绕，快到极处，如一道黑幕将李逸笼罩在核心。

　　阵法一变，气势陡然一变，那股无形的压力消失了，空气之中却骤然森寒到了极点，一片片冰晶浮现在四周。

　　以冰克火，北斗影卫想得倒是不错，可惜李逸乃是四属性同修的强者。

　　无数冰晶却未形成什么强悍的形状，却是越聚越浓厚，这种无所不在的冰晶令李逸一时也有些无从下手之感。如此下去，恐怕整个北斗诛仙阵都会成为一个巨大的冰晶实体了。只是，这个过程却是以无处不在的冰晶碎末缓缓形成，就如一个人处于水底之下，四周的水在凝聚成冰，根本无从下手阻止。

　　哧……

　　李逸自然无法袖手待毙，一道阴阳神雷向围笼自己的黑幕甩出去，只是，这道蕴含了先天雷气的巨大能量，射出才半米就被冻结成冰晶。

　　李逸微愣之下，忽然心念一动，运转幽冥寒冰诀，随着这冰系心法的运转，四周天地灵气中的水元素飞速地被抽取，结成冰晶。

　　阵法之中，那个渐渐形成的巨大冰晶实体凝聚速度明显加快，围笼李逸的那道黑幕似乎也受到了什么牵引，向李逸所立位置越缩越小。渐渐被拉入到那块赫然已经成形的巨大冰晶实体之中。

　　空间波动缓缓停止，一个巨大的冰晶实体呈现在众人面前。这个冰晶实体外环，北斗影卫姿态各异地被冰冻住，而在冰晶核心处，似乎闪耀着一团橙黄的光芒！

　　众人未料到会是如此，双方竟然是同归于尽的态势！

　　“李逸！”宫无双焦虑地喊了一声，手中斗气闪动，便要却击碎冰晶救出李逸。

　　忽然，冰晶实体深处传来“喀喇喇”一声响，冰晶实体体表之上现出道道蛛网裂缝！那裂缝以肉眼可见的速度迅速扩张，这裂缝达到一定的程度，一股巨大的能量从冰晶核心处爆涌而出，瞬间将冰晶实体炸而粉碎。

　　令偌大的冰晶实体达到爆裂的能量，那该是何等惊人！

　　天枫九殿之内，顿时狂冰飞舞，带着惊人的能量射向四周，整个空间骤然一寒。

　　冰晶散尽，北斗影卫身上包裹着冰块已然无法行动，而李逸一身磅礴的气势站在中央，流火不熄，缭绕在身边！


第71章 尸横九殿

　　眼见李逸并不算太费力地破掉北斗诛仙大阵，海鑫脸上有些挂不住，琉璃斗翼展开，竟是不顾成名多年的斗皇强者身份，向李逸扑了过去。

　　“残影刃！”

　　斗气之刃化作无数残影，疾风暴雨般向李逸当头罩下。一出手就是自己的拿手斗技，风皇这颇有偷袭之嫌的举动令宫无双低喝一声“无耻”，一道冰晶斜击残影之刃。

　　同时，缭绕在李逸周身的流火也似乎受到某种召唤，形成一条火龙。

　　三股斗气几乎同是相交，瞬间爆发出来的能量达到一股令人窒息的恐怖境界。那些散落一地的碎冰屑眨眼之间融为水汽，消散于虚空之中。

　　海鑫这一手并未占到任何便宜，半空中向斗神殿几个长老执事和四大家族的人喝道：“还不动手么？”

　　眼见四大家族北斗宗发作，宫顶天却是一副处之泰然的神情，将身一荡退出数十米。天枫九殿之中，重甲武士顿时泉涌而来。

　　“李逸，不必和他们纠缠，且看好戏吧！”

　　那些重甲武士铠甲之上有“天武”字样，自然便是天武军了。天枫帝国除了地方武装之后，帝都之中尚有八支精锐军队，这八支军队四大家族每家各有一支，另外四支，皇帝掌握两支，嗜血亲王掌握一支，皇储宫本掌握一支。

　　四大家族今日各将自己的军队抽调一半混入赛场，原本伺机发动，不料消息走漏，被李逸偶然间探听到。反而因抽调军队而致使四大家族自家堡垒守备空虚，被皇室和李盟联合打了个措手不及。

　　现在这一支天武军，显然便是为了四大家族中这些精英所准备的了。

　　李逸诈败，然后引四大家族精英入天枫九殿，赛场内外，丝丝入扣，步步连环，正是当日李逸在御书房说服皇室将臣之后提出的谋略。看来，宫顶天对于这个谋略的执行倒是一点没有走样！

　　天武军作为皇帝亲息掌握的两支军队之一，装备固然一流，本身实力也都不差，一大半以后皆是斗王斗师强者，便是斗者，也都在七八晶之上。这种个体实力对于斗皇级别来说固然是浮云，但数千人经过严格的训练，那股威势爆发出来，也足够令人色变了。

　　天武军从天枫九殿之中冲出，迅速向四大家族北斗殿众人围笼，人虽多而并不混乱，层层包围之中尽显平时的训练有素。

　　李逸父子、宫氏家三人以及李盟中的骨干谢武，几位皇室心腹强者，龙卫影卫等皆退开，飞身上了一座宫殿望台之上，果然是一副看好戏的模样。

　　“何必白白送死！”海鑫暴怒，一招“狂风千年舞”群攻斗技从半空中冲天而下，狂暴的风刃顿时撕裂几十天武军勇士的重甲。此时，海鑫若是展翼远遁，天武军也拿他没办法。但唇亡齿寒的道理，海鑫岂能不懂，舍弃四大家族的这些精英，那么皇宫接下来就可以专注对付北斗宗了。何况，和皇室的这一战是无法避免的，一支天武军，虽然难缠，但还不至于令一个斗皇强者畏惧！

　　后续涌上勇士迅速补充了被海鑫撕的缺口，在首领指挥之下，重甲勇士将搭扣扣牢，十数人一拔连成一体，身上凝聚的斗气也相辅相融，威力顿时倍增，勇猛无匹地向四大家族北斗宗联手布成的防御冲击！

　　宫殿望台之上，宫顶天等人却是一派悠然自得。想凭借天武军收拾这些精英，那是不太现实的，但数千人的军队冲击之下，四大家族的伤亡是不可避免的。四大家族北斗宗击溃天武军之后，还有多少实力可以抗衡望台之上的这些强者？

　　“李逸，今天的计划实施得如此顺利，你的功劳不小啊！”宫顶天已然是一副成竹在胸的神情。

　　“谋事在人，成事在天，李逸不过是尽人事而已。不过，我总得事情不会这么简单，似乎是太过于顺利了点。”李逸却微微蹙眉。计划固然完美，但四大家族北斗宗如果就这么点能耐，似乎也太说不过去了！

　　“当然不会这么简单，所以朕刚才说，好戏还在后头！”宫顶天一脸深不可测，阴鸷的目光令李逸一阵莫名的心中一颤。

　　望台之下，四大家族中，那些实力稍逊的斗王已然有几个吐血倒地，不知死活。忽见李然在十数个连环勇士的冲击之下倒飞数米，一头栽倒在地。李逸和宫顶天几乎同时高喝道：“不杀李然！”

　　这个李然，关系着斗神殿干涉与否，如果死在皇室或者李盟手中，为了完成斗神约定，斗神殿也无法保持中立态度了。

　　李然早已过了药效，恢复成斗王强者，那些丹药虽说副作用极小，但药效消失之后还是需要时间恢复被透支的斗气体力的。因此此时的李然，实力比平常还逊上一筹，若非天武军得到不杀的命令，此时恐怕也是陨落了。

　　天枫帝国最精锐的军队，和帝国最强大的强者，这一场厮杀可算得上是惊天动地了。

　　天武军勇猛之极，伤亡也是极其惨重，海鑫、北斗三皇的每一招斗技攻击下，都有数十勇士陨落。而四大家族中，此时实力也展露无遗。

　　果然不出所料，宗家主、鸿家主都达到了斗皇境界，叶家主实力微差，却也是斗王巅峰。那些长老幕僚之中，还有三个斗皇。如此算来加上海鑫、北斗三皇，当场之中，竟是一共有九个斗皇强者！

　　除了斗皇强者，眼下还活着的，无一不具有斗王巅峰的实力。这种实力，也委实令人感到恐怖！

　　在九大斗皇的攻击之下，天武军就像一截盛夏阳光中的冰棱，以极快的速度消失着。

　　眼看自己的这支精锐就要被消耗殆尽，宫顶天得意的脸色也是重新布上了阴霾。

　　“宫顶天，我看你还有多少炮灰可以填！”一支数千人的精锐，仅仅是淘汰了四大家族北斗宗中一些斗王巅峰以下的弱者，海鑫也是一阵得意！

　　只是海鑫的得意并未持续太久，正当天武军将被消耗殆尽之时，天枫九殿之外，又是一阵铠甲摩擦声和沉重的脚步声。这种声音，只可能是一支军队发出的！

　　“海老鬼，本王来也！”半空之中，一个斗皇强者展翼逼近，轻巧巧地落在宫顶天等人所处的望台之上。

　　嗜血亲王！这位天枫帝国最神秘，也最令人感到不安的皇室成员，就是宫顶天，也要礼遇三分。

　　“皇叔！多谢援手！”宫顶天恭敬道。

　　“不必！”嗜血亲王淡淡道，眼睛却望着台下。

　　嗜血亲王所统率的，则是勇武军。这支军队，倒是颇有嗜血亲王阴郁的神韵，军队所经之处，一股阴郁的气息便弥漫开来。勇武军一入天枫九殿，便接替天武军，将四大家族重重包围起来。和已经损伤十之八九的天武军不同，勇武军并不呐喊叫嚣，每个人如同鬼魅一般，即使是受伤死亡也是悄无声息。

　　“又来一批送死的！”海鑫悬浮半空之中，双掌不断拍出。只是风皇看起来越斗越勇，心中也是颇为心惊！皇室对付四大家族至少就需要四支力量，而皇室掌握的四支军队，加上李盟也只有五支力量，怎么还会冒出一支勇武军来？

　　似乎看出了海鑫的疑惑，李逸朗声道：“海老鬼，你一定很奇怪吧，既然天武军和勇武军留给了你们，那么谁去对付四大家族的堡垒。本少不妨告诉你，‘铁剑佣兵团’也加入了今天的行动之中了！”李逸之所以这么说，当然不是为了答疑解惑，让台下被围攻的人知道，铁剑佣兵团也站到了自己的阵线这一边，至少是对对方士气和信心的一阵打击。

　　铁剑佣兵团，在天枫帝国，实在是谁也不愿意去招惹的一股势力啊！

　　果然，听到李逸的话，海鑫一脸灰白，难看到了极点。但这个消息，却更坚定了海鑫死保四大家族精英的念头，自己这一方，实在承受不了更多的损失了。

　　斗志大盛，不要钱般的风刃向勇武军成片罩下。天枫九殿之间，早就一片尸体狼籍，不断加入的勇士在九大斗皇的合力轰击下，变成一堆堆残碎的血肉，浓郁到有如实质的血腥气息弥漫了整个皇城。宫无双已经一脸苍白地瞥过脸去，不忍再目睹眼前如阿鼻地狱般的悲惨景象。

　　见过无数惨烈场面，李逸承认，对于自己来说，这也许不是后无来者，但却绝对是前无古人的一次。八大精锐军队，其他的不论，这天武军和勇武军就足够堪当自己的军队番号了。即使明知前面是死神的镰刀，仍然勇往无前地冲锋陷阵，这一点，李逸自认自己做不到。

　　“弓弩！”

　　随着宫顶天喊出这两个字，九殿的屋顶之上，忽然涌现成批的弓弩手。这些弓弩手三人一组，两人负责抬弩击发，一人负责上弩箭。那弩箭有寻常人手臂般粗，精铁打造，泛着幽绿光，显然还淬过剧毒！

　　无数萤萤绿芒正对着场中，如同一片沉重的死亡阴影。随着宫顶天高举的右手猛然挥下，九座大殿之上，哧哧哧的破空之声不绝于耳，死亡的阴影瞬间化为实质，向正在死斗的双方流星般扑去。

　　一两支剧毒弩箭，对于斗王斗皇级别的强者来说根本就是浮云，但数百弩箭以连发之势扑入尚且在混乱的战场，谁又敢说自己能全身而退？即使狂傲如李逸之辈，在弩箭击发呼啸着奔向目标之时，脸上也是一阵不自觉的抽动。

　　看来，为了对付四大家族北斗宗的这些精英们，天枫皇帝宫顶天是肯下血本啊。

　　剧毒弩箭之下，四大家族北斗宗的精英们固然要付出惨重的代价，但嗜血亲王的勇武军，恐怕也将灰飞烟灭了！


第72章 天枫殿阵

　　看到宫顶天这种伤敌一千自损八百的疯狂举动，海鑫、宗家主、鸿家主、北斗三皇等斗皇强者也顾不上核心处苦战的斗王，急速飞掠逃出弩箭的攻击范围。

　　呼啸的弩箭距离场中不过数米之时，忽然，诡异无比的事情发生了。

　　那些由两个弓弩手之力才能发出的弩箭，本身所蕴含的力量何其惊人。但就是这些蕴含着巨大能量的弩箭，在即将穿透目标的身体之时，竟然定格住了！

　　数百支弩箭同时定格，既没有再前进，也没有坠落在地。而是就那么静静地悬浮在半空之中。这等诡异的情景不但令弓弩手忘掉了继续发射，就连场中恶斗的双方，也同时停下手来。

　　“哼，果然不出朕所料，好戏就快开场了！”宫顶天的话虽然是一切尽在掌握之中的语气，但这语气之中却无法掩饰内心的惶恐。

　　不仅是宫顶天感到了惶恐，这股惶恐的气氛迅速在每个人心中弥漫开来，越是级别越强的强者，这种惶恐感觉就来得越快越浓重。

　　李逸也感觉到了，无比清晰地感觉到了。这种惶恐的感觉，只有一种可能，那就是一个强者在散发出无形的压力。而能达到这等境界的，至少是斗尊强者！

　　一个斗尊强者出现在这种场合，应该说并不算太意外。但御空而来，几乎是突然现身的这个斗尊强者，却是令在场所有人都大吃一惊。

　　这个御空而来，人未至而已发出逼仄气息的斗尊强者，竟然是北斗宗宗主北卓！

　　北卓，北老鬼，不是因为冲级失败而失去行动自由了么？面前的北卓，完全是一副健康人的模样，而且准确地说，比正常的健康人看起来还要健康很多！负手而立，一身淡蓝长袍，深沉而倨傲的表情有一种令人不战而屈服于威势之下的感觉。

　　“陛下，这就是你说的好戏？”李逸一脸苦样，看宫顶天的眼睛都绿了。一个斗尊，拜托，一个明显是敌非友的斗尊，这种好戏，不看也罢了。

　　“该来的总要来的。这个北老鬼，半年之前就已经完全痊愈了，如果我得到的情报没有错的话，不但痊愈，而且这半年时间又升了一晶，北老鬼现在已经是斗尊强者了！”

　　看宫顶天虽然惶恐但还算镇定的表情，李逸稍稍放下了心来，既然情报如此准确，你宫顶天也就应该有对付的办法吧。

　　“想必陛下早已备下对付的办法了吧！”还是忍不住试探了一句。

　　宫顶天摇摇头，略带苦笑道：“天枫帝国有谁敢说能吃定一个斗尊强者！”

　　好嘛，倒真是有皇王风度，明知吃不定，还一副泰山崩于前而面不改色的样子，这是装逼还是傻逼啊！

　　“不过！”宫顶天话锋一转，冷冷道：“想在我天枫九殿撒野，一个斗尊强者恐怕也还不够！”

　　北卓甫一现身，宽大的袍袖轻挥一挥，手指轻捏一个指诀，那些被定格的剧毒弩箭这才恍如被松了绑一般，顿时纷纷坠落在地。

　　这一手，确实够惊世骇俗！不过，看在李逸眼中，却是一阵冷哼。这个北卓，斗尊强者的实力固然强大，不过这装逼的水平也不是一般的高嘛。拽什么拽，就算是斗圣斗神，本少又不是没有打过交道！

　　“宫顶天！”北卓倒是毫不客气地直呼其名，不过，对一个斗尊强者来说，就算他说“宫顶天你这小子”估计也没人会有意见。

　　“宫顶天，给本尊一个说法！”语气之中，自有一股居高临下的威严。

　　宫顶天倒也是见过世面的，很快镇定下来，朗声回道：“北宗主，朕还打算拿下这些逆臣贼子，亲自送到北斗山去问北宗主，我宫氏皇族到底是哪里得罪了诸位！”

　　“此话怎讲？”

　　“我天枫皇室与北斗宗向来和睦，当日祭神千年典之上，北斗宗以祭神令牌行使斗神约定，因此定下这场驸马公选大赛。可是今日赛场之上，近万观众皆是四大家族与北斗宗的死士。朕请问北宗主，我皇室向来公允，如此这般对待我天枫皇室，到底是为了哪般！”

　　“本尊懒得理会你那些恩恩怨怨，我只问你，眼下你打算把这些人怎么办？”

　　宫顶天略一沉吟道：“既然北宗主亲自上门求情，朕岂能不给这个面子。这样吧，这些人现在就可以离开皇城，但有一个人例外。”

　　双眉微微一聚，北卓沉声问道：“谁？”

　　“风皇海鑫！此人对我天枫皇室居心叵测，更是在赛场之中埋伏下重兵，图谋不轨。虽说斗皇强者享有法外之恩，但今日此人若安然离开皇城，天枫皇室今后也不必抬头见人了。”

　　天枫帝国谁不知道海鑫是他北卓的一条臂膀，宫顶天指责海鑫图谋不轨，和直接扇北卓一个巴掌也没有什么区别。宫顶天这是摆明了要和北斗宗不死不休啊，一个斗尊强者给的台阶也不下，难道，这宫顶天还有什么强硬底牌不成。

　　北卓也是心中一沉，不错，一个斗尊很强，但也绝非强到无敌的境界。这个有恃无恐的天枫皇帝，要么是有可以对抗斗尊的底牌，要不就是一个彻头彻尾的白痴。扫了一眼在场人等，暗自感受了一下，除了斗皇，现场似乎也没有更厉害的强者了嘛！

　　既然没有可以和自己抗衡的强者存在，北卓的口气就顿时强硬了起来：“宫顶天，别给脸不要脸，你天枫皇室没脸见人关本尊什么事！先放了四大家族的人，咱们北斗宗和皇室的账以后再算。”

　　北卓只提出带走四大家族北斗宗的人，看起来是给足了天枫皇室的面子，其实最主要的还是怕真动起手来，倾巢之下无完卵，那些精英们未免也受到折损。宫顶天似乎是看透了这一点，竟是丝毫不给妥协。

　　作为宫顶天来说，皇室与四大家族的窗户纸已经捅破，今日起双方便是不死不休的局面，好容易占得先机，又岂肯放虎归山！

　　“既然要算账，又何必改日，北宗主，这些年来，你北斗宗也没把天枫皇室放在眼里吧。不如，这账咱们就彻底清算一下如何？”挑衅一个斗尊，就算是李逸这等狂傲之人，恐怕不到万不得已也做不出来。这个素日低调的宫顶天，今天算是彻底扬眉吐气一番了。

　　“好！”

　　好字刚一出口，北卓身形已经在望台之上，这种利用空间规则进行的身法转移，已然超出了身法斗技的极限，根本无法用快来形容。

　　除了对斗尊实力有过接触的李逸，望台之上，竟是无一人反应过来。

　　“快退！”李逸大喝一声，斗气提升到巅峰，想也不想地甩了出去。

　　“好小子，好快的反应！”北卓赞了一声，手上却是毫不留情，轻弹手指，一道细若游丝的斗气匹练向李逸缠绕了过去。

　　李逸一道斗气发出，身形早已荡在空中，眼见斗气游丝向自己缠绕而来，更是将体内斗气不要钱般的疯狂拍出。只此一缓，宫顶天等人早已飞离望台！而李逸疯狂拍出的斗气匹练与那斗气游丝相交之下，便是一连串的轰然爆炸声。一座宏伟的大殿转瞬间便被轰掉了大半。

　　斗尊强者的随手一道斗气游丝，就令一个斗皇巅峰实力的强者如此穷于应付，可见两者之间虽然只相差一个级别，实力的差距却是何等巨大！

　　“你就是李逸吧？果然不错，可惜了，这么好的天赋，今天就要陨落于此！”北卓语气倒是平淡，身上却是弥漫出一股肃然的杀意，显然是已经动了杀机。

　　李逸这个名字，北卓可是一点也不陌生啊！

　　“本少陨落也算不得什么大事，只是，恐怕本少一陨落，北斗宗就再也打不开北斗界了！”面对一个斗尊强者的浓重杀意，恐怕也只有李逸这种人，才可以冷静地开出威胁的筹码吧！

　　“小子，忽悠忽悠别人也就算了，难道连本尊你也想忽悠吗？七星戒就在你身上，杀了你，七星戒自然就是本尊的！”

　　这个北卓，果然还真不好忽悠。七星戒确实在李逸身上，安全起见，七星戒没有戴在手上，而是被塞进了自己的容戒之中，没想到，还是被北卓感受到了七星戒的气息。

　　随手一拍，七星戒赫然在手，李逸左手拈着那枚外貌颇低调的七星戒，右手指间却是一团炽热到发白的火焰闪动！

　　“北老鬼，咱们打个赌，看你能不能在我毁掉七星戒之前杀掉我！”南明流火何等威力，北卓自然也能感觉到其中的能量。

　　“小子，你很有种，说出你的条件吧！”北卓颇有兴趣地看着李逸，这小鬼看起来还真是难缠啊，难怪海鑫经常在这小子手下吃亏，看来也不能怪海鑫蠢，是这个李逸太难缠了。

　　忽然，北卓脸色一变，目光离开了李逸和他手中的七星戒，转向了天枫九殿正中央！

　　天枫九殿，三殿一组，三组建筑呈品字开排列。此时，在三组大殿正中央的广场之上，一根一抱粗的水晶柱正缓缓升起。

　　随着这根水晶柱的升起，天地之间顿时一黯！

　　漫天黑压压的乌云并非从四处聚拢来的，而是从剧烈的空间波动中凭空而生。一股阴寒到极致的气息如同实质一般，充斥整个空间，挥不去拍不散。顿时阴暗下来的天枫九殿，到处闪烁着一丝诡异的血红色光泽。

　　这些血红色光泽之中，有一股令人震撼的能量，这股能量是如此巨大，以至于连一个斗皇强者都不敢直视！而那些血红色的光泽，还在不断聚变，隐隐地有越来越强大的趋势。正是这种情景，令北卓脸色一变：“天枫殿阵！”


第73章 崩塌的空间

　　能令一个斗尊强者脸色大变的，自然绝对不会是一件小事。这件事眼下竟然会比北斗戒更令北卓关注，可见，事态严重到了什么程度！

　　北卓轻喝一声“天枫殿阵”，身形已经消失在李逸面前，可见其见机之快，行事之果决！

　　下一瞬间，北卓已经出现在一座大殿上空，一道乳白色的斗气匹练如飞瀑般向大殿屋顶之上涌泄而下。随着这道斗气轰击之下，那幢七层之高的庞然大物像一堆散了架的积木，瞬间瓦解成碎石和砖木。

　　没有时间欣赏自己的成果，北卓又出现在另一座大殿上空，仍是依法炮制，将那大殿转瞬之间毁去。

　　一个斗尊强者，虽说还算不上拥有移山填海的能力，但抬手之间毁掉一座楼宇却也不费吹灰之力。做这一切时，北卓一脸的凝重，下手之狠之果决也是到了极致。可怜那些原本在大殿之上发射弩箭的弓弩手们，还没有明白是怎么回事，就被一股无法抗衡的力量撕得粉碎，然而随着轰然巨响，被埋葬在瓦砾碎片之中。

　　北卓在做这一切的同时，另一个人也没有闲着。

　　宫顶天站立在九殿正中广场之上的那根水晶柱旁边，整个身体都被水晶柱上散发出来的光芒笼罩，说不出的神秘诡异。一个个奇怪的手势，似乎嘴里还在默念着什么，随着宫顶天的动作，水晶柱上飞速流转着血色的光芒。正是感应到了这水晶柱上的血色光芒，九殿四周的空间里那些血红色的光泽能量也越来越充沛。

　　“天枫殿阵，呵呵，天枫殿阵！”脑海之中忽然传来蛇尊者略带古怪的声音。

　　“师父，这天枫殿阵很厉害么？连北卓那个斗尊都忌惮得不行！”

　　“不是厉害，是非常厉害。如果殿阵的能量聚集到极致，别说是他一个斗尊，就是斗圣强者，也会被瞬间撕裂！”

　　难怪宫顶天有胆量和北卓叫板，原来还藏着这一手底牌啊！将一个斗圣强者瞬间撕裂，这等能量，不是李逸这个层次的强者可以想象的。

　　“不过，似乎这天枫殿阵没办法达到能量极致了。九殿已经毁了四殿，再毁一殿，这阵就坍陷了。小子，快跑吧！”虽然喊李逸跑路，蛇尊者的语气倒也不是那么急切。

　　跑路现在恐怕不太现实了，那些暗红色光泽几乎已经遍布九殿四周的整个空间，李逸才没有兴趣去试试它们的威力。况且，李寒、宫无双还在这里，让他一个人逃生，这不符合李逸的性格。

　　“殿阵坍塌会怎么样？”

　　“不知道，反正不会有什么好事！”

　　说话之间，北卓已经出现在第五座大殿上空，似乎犹豫了一下，北卓还是发出一道浑厚无匹的斗气，将大殿瞬间摧毁了。

　　随着这第五座大殿被毁，广场正中那根水晶柱猛然变得狂暴起来，血红色光芒已然不受宫顶天诡异手势的控制。宫顶天脸色一变，一口鲜血哇地喷出，蓦然荡开数十米。随着宫顶天的身形一荡，那根水晶柱体表出现一道道裂纹，从裂纹之处，血红色的烟雾缓缓弥漫出来。

　　“宫顶天，你竟然能启动天枫殿阵，看来本尊还是小看你了！”这一刻北卓停止了摧毁大殿，闪到了宫顶天面前。

　　抹了抹嘴角的血迹，宫顶天已经脸无人色，却满是冷戾：“北老鬼，我也没有想到，你能阻止！”

　　“阻止，哼，你这疯子，恐怕我们今天都得葬身于此！”北卓冷眼打量着四周。一片狼籍的天枫九殿，此刻被那些暗红光芒包裹其中，阴暗之中闪烁着那些令人不安的光芒，这些光芒如同一个个雷电，闪烁着，不断地爆裂着，仿佛已经不是原来的空间，而是来到了另外一个空间。想穿透这些令人生畏的光芒，饶是北卓拥有斗尊的实力，也不敢冒险尝试。

　　“能有你这个斗尊陪葬，朕也死得颇值了！”

　　“本尊为你陪葬，你有那个资格么？如果本尊所料不差的话，这个殿阵很快便会坍塌了，至于坍塌之后，会发生什么，你宫顶天预料不到，本尊也不知道，但有一点本尊可以肯定，你一定会死在本尊之前。”

　　“哼，要不是你破坏，怎么会出现这种状况！”

　　“本尊不破坏，难道睁睁看着你结阵完成，利用殿阵之力轰杀本尊么？”

　　两位天枫帝国最顶端的人物，此刻却像是小孩拌嘴一般争吵起来。这么滑稽的事，在场之人却是没有一个能笑得出来。

　　任谁也看得出来，这天枫殿阵的威力，已然超出了这些强者们合力对抗的程度。

　　“师父，说说这殿阵的事，看看我能不能想出破解的办法！”

　　“破解？傻小子，这种殿阵，号称斗神大殿第一大阵，岂是你一个小小斗皇能化解得了的。”

　　“说说看嘛，不瞒师父说，您老觉醒的这段时间里，倒有人送了我一本无名阵法秘籍，对于阵法，你徒儿我还是颇有些心得的。”

　　蛇尊者沉思了片刻，才缓缓道：“这殿阵到底有何古怪，便是本尊也不甚了解。本尊只知道，那些有数千传承的帝国，都会有这么一种殿阵。这殿阵之内，凝聚了当初创下帝国的斗神的斗气。这些斗气被封印于九座大殿，不但不会削弱，反而可以缓缓吸引天地灵气，越来越强横。至于如何操控这种殿阵，却也是一件极其复杂之事，大多数帝国皇室都经历战乱，或者是内部的纷争，那操控殿阵之法早就湮没了，没想到这天枫帝国却还传承了下来。”

　　“说了半天，对徒儿我破阵一点用处也没有啊！”

　　“其实，本尊倒是对于殿阵坍塌之后的情形更感兴趣。这殿阵启动一半被破坏，到底会发生什么样的事情，实在值得期待啊！”没想到蛇尊者思考的居然是这个问题，李逸差点吐血。会有什么情形，光听坍塌这两个字，就知道一定不会是什么好情形！

　　“小子，你恐怕不知道，如果这殿阵结成，就会在殿阵四周形成一个类似于斗神强者结出的界的空间。在这个空间里，谁操控了殿阵，谁就拥有了类似斗神对自己的界的控制能力，也就是说，操控者在这个界内，是无上的存在。”

　　李逸不禁哑然，有些替宫顶天惋惜，就差那么一点点，如果殿阵结成，那么北斗宗就算是栽在这里了。

　　此时，诡异空间之内，所有人都暂时忘掉了刚刚还生死相搏的敌人的存在，茫然地看着那些致命的暗红色光泽！

　　不知道什么时候，宫无双悄然来到了李逸身边，然后李逸感觉袖子一紧，却是被宫无双拽住了。

　　“李逸，我害怕！”宫无双轻声道，轻得几乎如蚊蝇一般。

　　说实话，李逸心中也害怕，这种阴森恐怖的状况，这种生死未知惶恐，只要是一个有思想有情感的人，都会感到害怕。

　　“宫姐姐，害怕的话，我给你讲个笑话吧！”李逸想了想，想起前世看到的一个笑话：“有三只老鼠在一起吹牛，第一只说，我一天不吃老鼠药我就胃痛。第二只说，我一天不踩老鼠夹我就脚趾发痒。这时第三只老鼠不慌不忙地指了指自己盖的被褥说，你们看见了吗？猫皮做的！”

　　宫无双轻启芳唇一笑，转而叹了口气，苦笑道：“这种情况之下，你还能为我讲笑话，李逸，你到底是不是人？”

　　李逸咽了咽口水，苦笑道：“我不是人，我是禽兽！”

　　“禽兽，再给我讲个笑话吧！”

　　李逸沉思了半晌，也没有合适的笑话，前世那些夫妻笑话荦段子倒是看了不少，但他可不想在宫无双这等绝色美女面前真的露出禽兽本性。想了半天，才道：“不讲笑话了，问你个问题吧。话说有两个人掉到陷阱里去了，一个摔死了一个还活着，死了的人叫死人，那活着的人叫什么？”

　　“活人！”宫无双想也不想地回答道。

　　“不对，你再想想！”

　　宫无双凝神思考的模样令李逸心中一动，美女就是美女啊，连微蹙眉头思考问题的模样都是那么令人陶醉。

　　轰……轰……轰……

　　正在李逸忘乎所以欣赏美女的时候，一直隐隐波动的空间里，忽然传来一连串的巨响之声。随着这巨响，整个地面都震颤起来。

　　被半途破坏的殿阵，终于开始了崩塌。

　　崩塌首先从那根无限弥漫着血红色烟雾的水晶柱开始，水晶柱裂缝中弥漫出来的烟雾越来越少，越来越稀薄，当最后一缕血红色烟雾飘出水晶柱时，水晶柱似乎失去了生命力，变得黯淡下来，然后开始以肉眼可见的速度收缩，不到一刻钟，便收缩成一枚巴掌大小的黑色晶体。

　　“好东西啊，小子，还不快去抢来！”脑海里蛇尊者提醒道。

　　既然蛇尊者说是好东西，李逸也不多想，身形掠动，奔到那水晶柱消失的地方，用斗气托起那枚黑暗无光的晶体，塞进了自己的容戒之中，这才问道：“这是什么东西，有什么用处？”

　　“如果不出我所料的话，这是斗神的斗气种子！”

　　斗神的斗气种子？！李逸的震惊无以复加，居然在这里得到了一枚斗神的斗气种子，要知道李逸修炼的天魔九变，正是要吞噬强者方能进阶。斗神，那是何等的强者，吞噬这么一枚斗气种子，那能令自己的实力提高多少？想一想都是一件流鼻血的事啊！

　　脑海中，蛇尊者却是马上浇了一盆凉水：“不过别得意，以你现在的实力，还是不要冒险炼化这个斗气种子，我怕你炼化不了，反而会被反噬！”

　　此时，整个空间变得极不稳定，四周的暗红光泽不再囿于原地闪烁，开始无规则地四处游弋！

　　“所有人，到我身边来，将斗气提升到极致，布成斗气防御！”北卓威严地喝道。

　　异象之下，所有人几乎连想都没想，依北卓所言，围拢成一个圈，各系斗气防御催发到极致，一个斗尊、十几个斗皇、无数斗王，这些强者同时凝聚极致斗气所布置出的斗气防御，恐怕放眼整个斗神大陆，也算得上是史上最强了吧。

　　而在这道防御之外，空间已经开始崩塌。


第74章 疯狂晋级

　　殿阵空间的崩塌过程极其恐怖，那些暗红光泽如同一个个能量惊人的雷电，不断轰裂爆闪，炸开一朵朵能量火焰，冲击着那道史上最强斗气屏障。

　　每一次爆闪，都有一名强者喷出大口鲜血，鲜血映衬着屏障之外的血色火焰，恐怖到了极点，也令人生畏到了极点。

　　没人敢肯定斗气屏障能抗衡那些肆虐的能量，正是这种不确定性，使这些聪明谢顶，习惯了勾心斗角的精英和强者们，此时也不敢心存保留实力，等待危机过后再对付敌人的想法。不久之前还不死不休的两大势力，此时却是一派“精诚团结”的和睦景象。

　　“靠，还有完没完啊！”一个宗家长老喷出一口鲜血，忍不住叫道。那些暗红色的能量，似乎是永无止境般地流闪、爆裂，冲击着越来越小的斗气防御。在这种能量面前，任何个体都显得如此渺小而微不足道，包括斗尊强者北卓！

　　李逸一直在宫无双和李寒两人背后，那个便宜老爹似乎又精进不少，居然能完全抵御而不至于喷血。而宫无双明显就有些吃力，如果不是李逸不时将一股圣系斗气注入她体内，很难说宫无双不会像某位长老一样爆体身亡了。

　　感受到李逸注入自己体内的斗气，宫无双也是心中感动之极。这种形势之下，多储备一丝斗气就多一分活下去的希望啊，使用斗气帮助别人，除非是那个人在自己心中比自己的生命更宝贵。

　　这是那个集诡诈、自负、狂傲与好色为一身的李逸吗？

　　宫无双脸上飞起一抹红晕，身体不自觉地靠向李逸，几乎靠到他的怀里。

　　别人没有闲暇注意到这一幕，那君一笑自从现身，眼神可一直没有怎么离开过宫无双，眼见宫无双主动投怀送抱，顿时恨得一阵牙根发痒。一股恶念油然而生，手指捏几个指诀，一道无形的斗气轰向李逸！

　　感受到这股气息，李逸想也不想，还之以一道阴阳神雷。两股斗气相交之下，顿时在防御屏障之中炸开一道冲击波。少了两斗皇，外围斗气屏障顿时一阵波动，迅速缩小了几分。

　　“你们干什么？想死别连累大家！”北卓剜了君一笑一眼，刚才那一幕，他自然是看在眼里，可是要让他秉公指责君一笑的错，那也不是北卓的风格，所以是将两人一起骂进去了。

　　李逸也不跟他分辩，向君一笑不屑地扬了扬头，和宫无双挨得更近了。

　　君一笑虽然气恼，却也不敢太放肆，再闹下去，别说李逸等人不放过自己，北卓恐怕就要先灭了自己。

　　这一段小插曲众人均是看在眼里，对于宫无双公然给李然戴绿帽也只是装作没有瞧见。

　　“小了，我倒是有个想法，不知道你有没有胆量去做！”脑海里忽然响起蛇尊者的声音。

　　李逸回答道：“师父，你看我李逸像是胆量小的人么？我最信奉一句话，福贵险中求，不冒点风险，怎么能成大事。”

　　“这个风险可不是一般的大，就连本尊亲自去做的话，恐怕也只有千分之一，或者是万分之一的成功机会。”蛇尊者这句话说得极是认真，没有半点开玩笑的成分。

　　既然是千分之一、万分之一的机会，那就是说成功的话，会是千倍万倍的收获。李逸欣然道：“先说说成功的话，会有什么好处吧，有足够的好处的话，我李逸眉头也不会皱一下。”前世有个大胡子哲学似乎说过：资本如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律！对于李逸来说，如果有足够的好处，他就敢践踏一切的风险！

　　“别卖关子了，照眼前的情景，我们活下去的机会也许也就只有千分之一万分之一！”

　　沉思了片刻，蛇尊缓缓道：“你刚刚得到的那枚斗神斗气种子，如果要等你有能力炼化它，起码要等你有斗尊五晶以上的实力。说实话，虽然你晋级够快，但要达到那个境界，那也不是一天两天一年两年的事情。我的意思是，如果你能借助这殿阵崩塌之力的话，说不定现在就可以炼化它！”

　　蛇尊者此言一出，李逸顿时也是一阵脊背发凉。

　　利用殿阵崩塌之力炼化斗神的斗气种子，这听起来就够匪夷所思了。这两股力量，都不是李逸现在的实力所能想象的。一旦失败，那可就是爆尸当场的结局啊！

　　“所以说这个事情，风险大极嘛！”良久没听到李逸回答，蛇尊者淡淡道。李逸拒绝，那也是情理之中的事情。

　　“炼化斗神的斗气种子，我究竟能得到多少好处？”李逸终于开口问道。

　　“这个天知道，不过我猜测，最少能令你升上三晶。”

　　对于一个斗皇强者来说，每升一晶那都是困难之极的事情，天赋寻常而又没有奇遇机缘，数年数十年不得晋级的状况那是寻常得如喝水吃饭。连升三晶，这利润确实已经达到了百分之百。

　　“而且，在炼化斗气种子的过程中，你还可以吸收殿阵崩塌之力，说不定会升得更多！”

　　“师父，豁出去了！”李逸豪气干云道。

　　怂恿成功，蛇尊者也大是欢喜。这老鬼，本身也是个极爱冒险之人，要不然的话，也不会有那么高的修为。

　　“既然如此，先取出那斗神斗气种子吧！”

　　一手仍催发着斗气加入防御屏障，李逸的另一只已经从容戒中取出那枚不起眼的黑色晶体。似乎感应到了李逸想做什么，黑色晶体之上隐隐浮现起一层光芒。然后在李逸张开嘴的那一瞬间，就自动钻入李逸体内，飞速地滑往丹田气海之处。

　　斗神斗气种子甫一入丹田气海，一股强横暴戾的能量就散发了出来。

　　“快，突出防御屏障，接受殿阵崩塌之力！”

　　李逸也不再多想，斗气一缩，自己守御的那一块屏障赫然出现一个漏洞来，飞身便从那个漏洞之中射了出去。

　　外面的暗红色能量似乎也感应到了这个缺口，顿时涌来，和飞射而出的李逸当头相交。在蛇尊者的飞快示意下，李逸按天魔九变的功法将天魔九变斗气提升到极致，顿时那股红色能量似乎感应到了天魔斗气的存在，并没有击飞李逸，而是瞬间没入李逸体内。

　　这股红色能量如同泛滥江河一般，将李逸的经脉撑到极限，直注入丹田气海。此时，那斗神斗气种子的能量也急速膨胀，和那股暗色能量瞬间扭作一团。

　　两股能量的威力何其巨大，纠缠之下李逸感觉全身血液顿时沸腾了一般。

　　李逸的这一举动，令防御屏障内的所有人均是目瞪口呆。就是最疯狂的疯子，也不会作出这种疯狂的举动啊！李逸，他这是要干什么。现在可以清晰地看到，李逸身体上所有暴露在外面的肌肤，全都开始渗出鲜血！

　　暴体身亡！这是屏障内所有人的想法！

　　连李逸自己都觉得要爆体了！

　　“摄住心神，本尊助你一臂之力！”容戒之中，一股柔和而浑厚到极致的斗气窜入李逸体内，随着这股斗气的涌入，李逸心神稍振，迅速引导这股斗气注入丹田气海之中，形成一个防御，将两团绞杀一处的能量包裹住。

　　“用天魔九变去炼化斗神斗气种子！”

　　天魔九变号称斗神大陆第一等的斗气功法，果然是有些玄机，在两股能量纠缠扭曲之中，竟是游刃有余地向斗神斗气种子扑噬过去。

　　斗神的斗气种子似乎还残存一丝斗神灵魂，宛如活物一般，自然不肯甘心就此炼化，变得更为狂暴起来。

　　这种狂暴令悬浮在半空中的李逸浑身震颤不止，全身也变成通红起来，这股通红的光芒使李逸全身的经脉骨骼顿时时呈现在众人面前。

　　只是，李逸到现在还没有暴体身亡，却大大出乎所有人的意料之外。

　　而在李逸四周，那些暗红能量似乎受到了某种召唤，舍弃了对防御屏障下众的攻击，转而扑入李逸体内。

　　李逸体内，此时当真是混乱无比。殿阵崩坍之力，斗神斗气种子之力，蛇尊者输入之力，本身的天魔九变之力，这四股力量如四方势力，在经脉和丹田气海之间争斗不休！

　　这些变化，外人自然看不出来。他们只看到一个浑身血淋淋，即将爆体的疯子。

　　终于，斗神斗气种子的狂暴之力在不断涌入的暗红能量驯服之下，缓缓有了平静的趋势，而那些暗红能量也在驯服之中慢慢被消耗了。

　　此时的李逸感觉魄离天外，只有一口游丝般的气息在苟延残喘。“小子，顶住啊，第一步已经完成了。”蛇尊者不断鼓励着，又连续输了两股斗气进入李逸体内。

　　“我还没死啊！”两股柔和斗气令李逸恢复了心神，只是他现在完全感觉不到了自己身体的存在，仿佛就只剩下灵魂体了一般。对于经脉和丹田气海之中的混乱倒是一清二楚。当下也不管不顾了，将天魔九变斗气运行到极致，一点点地开始炼化那要命的斗神斗气种子！

　　“这小子，他到底在干什么？”

　　“疯了！”

　　除了这两个字，似乎没有任何理由解释李逸现在的所作所为。

　　确实是疯了，随着斗气种子不断被炼化，李逸感觉到自己的实力在飞快地提升着，那提升的速度，也只有用“疯了”这两个字来形容！

　　三晶！四晶！！五晶！！！六晶！！！！七晶！！！！！八晶！！！！！！

　　居然连升六晶，达到了斗皇八晶的境界。

　　斗皇八晶，虽然凭借天坤地乾珠李逸完全可以超越这个境界，但本身实力才是王道。只有本身实力提升上去，才可以仰望更高的境界。斗尊，只有两步之遥了！

　　“嗷……”一声长嚎，悬浮在半空中的李逸忽然展开四肢。

　　“他还没死！”宫无双眼中顿时放出光彩。

　　宫无双激动的语气传到李逸耳中，令李逸无比的欢喜和感动，这极品美女，看来只要这回不死，已经可以列为自己的床上用品了。

　　“李逸，快告诉我，那个活着的人叫什么？”

　　李逸一愣，随即喷出海量的一口鲜血，这妞，竟然还在纠结那个脑筋急转弯。

　　“胸大无脑，当然是叫救命啊！”李逸回答一句，然后眼前一黑，昏晕了过去，从半空中狠狠地砸落下来。

　　随着李逸的砸落，那些本就已经稀薄的血红色能量也终于耗尽，淡蓝的天空，和一片尸横狼籍的天枫九殿也终于缓缓回到众人的视野里了。

　　看着一身是血，一动不动的李逸，北卓眼中倒是露出一丝钦佩来：“虽然你我是敌人，但这次你付出生命代价救了众人，就凭这一点，本尊不会再为难李盟和万潮李家！”

　　众人之中，李然不以为然道：“这小子有那么好心，肯舍身救我们？”

　　“哼，无知小儿，若不是李逸舍身吸收那些能量，你我此刻说不定已经化为齑粉了！”


第75章 养伤

　　李逸飞身冲出防御屏障，那些血红能量扑入李逸体内，致使李逸全身溢血，这一点是众目所睹，加上北卓也肯定了这种舍身救人的举动，当下再无人敢怀疑。

　　现场顿时一片尴尬！

　　这等情势之下，再要猝然出手生死相搏，实在显得有些诡异。

　　良久，北卓才道：“宫顶天，今日就至此为止吧！”此时出手实在过于尴尬是一方面，毕竟对方的李逸刚刚还展现了舍己救人的感人场面。另一方面，也是最主要的，在场所有这些人，此时实力恐怕只剩下了半成也不到，真正生死相搏起来，谁也无法保证己方能占到什么便宜。

　　宫顶天自然就更不愿意再动干戈，自己最大的底牌天枫殿阵已经毁了，他还有什么底气面对一个斗尊，即使是只剩半成实力的斗尊。

　　“那就不送了！”

　　北卓等人也不再多说什么，踏步便往已然是一片废墟的天枫九殿之外走去。御空而行、化气斗翼，对于眼前这些强者来说，都成了奢侈，即使是脚步，都有些虚浮。

　　目送四大家族北斗宗众人离开，宫顶天的目光才投到李逸身上。

　　在李逸身旁，宫无双正蹲在地上，木然地看着李逸的脸，一脸悲戚之色。忽然，只听到李逸的另一边，李寒惊喜地喊道：“他还活着，逸儿还活着！”

　　李逸确实没有死，但也和死差不多了。

　　连升六晶，这已经耗空了李逸几乎全部的精气神，已经超出肉体承受力的极限。如果不是蛇尊者那些斗气辅助，既然连升六晶，最后也不免落个陨落的悲剧下场。

　　李寒感应到李逸身体里那股微弱到极致的脉息，大喜过望之下迅速将体内斗气不要钱一般注入，护住了李逸的命脉！

　　大皇子宫本则向废墟之外飞奔起来，一面飞奔一面厉声大喊道：“御医士，快御医士找来！”

　　三天三夜，足足过了三天三夜，李逸才从昏迷状态中清醒过来。这也算是修炼斗气以来所遇到的最凶险、离死神最近的一次了。对于李逸的病情，皇宫中的御医士也是大感惊诧，李逸的身体非常糟糕，失血过多，全身经脉比常人胀大了数倍，体力几乎耗竭，整个肉体呈一种假死状态。而与此形成强烈对比的是，李逸丹田气海之中的斗气却是异常充盈，从丹田气海之中似乎有一股力量在缓缓地努力修复着李逸的身体。

　　除了为李逸开了些安神补血、益气养生的药物，御医士也没有更多的手段。

　　李逸醒来之时，一双纤纤秀手正往他嘴里喂着丹药，非常纤秀白皙的一双手，细腻柔滑无比。这双手令李逸想到宫无双！

　　“宫姐姐么？”李逸声音有些沙哑，但令他略感失望的是，眼睛缓缓睁开之后，出现在他面前的，只不是一个长相清俊的宫中侍女罢了。

　　“公主她在你后面！”那侍女展颜一笑，倒也有几分动人之色。李逸这才感觉到，身后似乎有一只手托着自己的后心。

　　“李逸，你终于醒了！”然后身后传来宫无双惊喜的声音。宫无双一定是离自己很近，如兰的气息在耳根处拂过，有一种惬意之极的酥痒感觉。

　　“好香啊，宫姐姐！”李逸咧嘴一笑道。

　　那侍女识趣地放下玉碗，轻轻地走了出去，顺便带上了门。天枫公主身份何其尊贵，竟是亲自日夜服侍这个叫李逸的少年，侍女自然也明白二人关系非同寻常，昏睡三日夜才醒来，想来必然有许多体己话要说，何必当那么老大一个灯泡。

　　“以后别叫我宫姐姐了，别扭得很，就叫我无双吧！”

　　“好啊，宫姐姐，哦，无双姐姐，呃，无双。”这突如其来的亲昵表示倒是令李逸一时有些适应不过来，然后脑中浮起两个大大的字：搞掂！

　　“呃，那个，无双，我昏迷了几日？现在是什么状况了？”

　　李逸的失态令宫无双也是一阵娇羞，脸颊之上飞起一抹红晕，幸好她此刻坐在李逸身后，倒是不怕被看到。

　　“你昏睡三天了！那天你舍身救了众人，四大家族北斗宗念你的情份，没有再纠缠下去，父皇也不好再为难他们，放他们走了。”这话说得有些模糊，当日的情形是，双方实在都没有实力再纠缠下去了好不好。

　　“这么说，还是让北老鬼、海老鬼他们跑掉了？”海老鬼也就罢了，以现在的实力完全不用怵他，那北老鬼，确实是个天大的麻烦啊！当日，天枫殿阵那一出，却是在李逸的意料之外。现在想来，宫顶天的这一手底牌倒真是安排得无可非议。

　　既然宫顶天知道了北卓已经完全行动自如，那么引君入瓮困住四大家族精英和北斗宗海鑫等人，北老鬼绝无不现身之理。或许，宫顶天就是故意拿那些人当诱饵，真正的目的却是引来北老鬼，利用天枫殿阵格杀。

　　可惜天算不如人算，那北老鬼似乎对天枫殿阵也不是一如所知，殿阵启动又非眨眼所能完成，结果才差些造成玉石俱焚的局面。

　　问题是，这个计划，宫顶天为什么之前对自己一点也没有透露过呢？

　　“不过好消息是，四大家族的堡垒已经全部被毁了，他们掌握的四支军队如今也剩三成不到的实力。那些原本依附四大家族的势力，已经纷纷倒戈，四大家族如今已经是强弩之末，再也翻不起什么大浪了！”

　　这倒确实是一个好消息，现在李盟和皇室加上一个半联盟状态的铁剑佣兵团就可以专心对付北斗宗了。就算北斗宗有斗尊强者存在，在绝对的优势面前，斗尊也没有意义！

　　看到李逸沉默不语，宫无双又道：“你刚刚醒过来，也不要想那么多，好好休息吧！我晚点再来看你。”

　　李逸也确实想认真检查一下自己的目前的身体状况，于是也没拒绝。

　　宫无双走到门外，忽然想起什么，转身向李逸莞尔一笑，道：“那天，你舍身救人的举动倒真有些英雄气概呢！”

　　舍身救人的英雄气概？李逸微微一愣，想也不想地恬不知耻道：“要不是无双你，我才不会干那种傻事呢！”

　　一不小心倒成英雄了，李逸心中好笑，这可是大损自己精心塑造的无耻精明强势的好色男形象啊！

　　盘膝而坐，李逸一番内视之下，却再也笑不出来。记得那天炼化斗神斗气种子和吸收了暗红色能量之后，自己的实力已经暴涨到了斗皇八晶了啊，怎么现在却只有四晶的实力？

　　李逸这一惊非同小可，仅仅是提升两晶，冒那么大的风险，资本的利润可没有百分之百。李逸的这个想法要是被那些终身卡在一晶实力不得寸进的斗皇知道，一定会撞墙或者直接发疯。瞬间晋升两晶，那是何等的机缘，居然还这么贪心不知足。

　　“老鬼，我怎么就四晶的实力了？”

　　连续叫了好几遍，蛇尊者懒懒的声音才出现：“傻小子，你那种晋升方式，之后又没有进行稳固，实力哪有不倒退的道理。终于醒过来了，快为本尊输些天魔斗气来，那天为你护法，本尊可是大损了魂力啊。”

　　难怪蛇尊的声音听过来有些没精打彩，这老鬼也确实需要滋养滋养了。一股天魔斗气从李逸指间弥漫而出，迅速被吸入容戒之中。

　　“这么说，我那天的险不是白冒了，才升了两晶，投资回报不成正比啊！”李逸还有些不甘道。

　　“你真傻还是假傻？虽然实力没有稳固而出现倒退，但既然你已经达到过八晶斗皇的实力，后面就是恢复到这个水平，而不修炼到这个水平了，这其中的区别你不会不懂吧！”

　　李逸一想马上豁然了，一条路，你从来没有走过，和走过之后回头重走，这是两种截然不同的概念。

　　“你试试看，现在能恢复多少实力吧，本尊也需要好好休息了，没火烧眉毛的事，不要再打扰本尊了。”

　　一股柔和的斗气缓缓发起丹田气海，注入全身经脉之中，随着这缕斗气在经脉之中运行，整个经脉似乎从沉睡之中苏醒了过来，呼应着这股斗气，使之越来越强大，最终完成一个周天重归丹田气海之时，已如江河奔腾一般。

　　短短两个周天下来，李逸赫然发现，自己的实力已经恢复到了五晶斗皇状态。

　　大喜之下，李逸不断催动斗气在体内经脉中形成一个个完美的循环，随着这个循环每进行几个周天，李逸的实力也在不断地恢复着，恢复到七晶之时，李逸感觉身体似乎有了些异常，一惊之下连忙停止了继续恢复性修炼。

　　内视之下发现，原来是自己的身体经脉还未痊愈，难以承受实力的迅速提升。心念一动，圣系斗气从丹田气海之处油然而生，所过之处一片温润之感，那些因受损和沉睡而萎靡的经脉肌体顿时焕发出勃勃生机来。

　　此时，沉睡三日，李逸的身体已经恢复得七七八八了，现在经过自己运转圣系斗气治疗，那效果自然又比自然恢复快上十倍不止。除了缺乏运动而有些肌肉酸胀之外，身体已然没有大碍了。

　　收了功，李逸跳下床来，打开门走了出去，夸张地伸了个懒腰，深深地吸引了一口外面的新鲜空气。

　　早有侍女跑过来准备侍候，看看天色，应该正是中午，李逸也感觉有些饥渴，于是毫不客气地令侍女去弄一桌酒菜来。

　　不过片时，一群宫中上等仆役便拎着食盒鱼贯而入李逸的房间，荦荦素素的摆了满满一桌，不用尝，光看看那色泽，闻闻那诱人的香味就令李逸胃口大开了。

　　仆役退出去，一个曼妙的身影却闪了进来。

　　“想不到你恢复得居然这么快！”看到李逸生龙活虎，正大嚼一枚血肉丸子，宫无双不禁抿嘴而笑。


第76章 怎么证明

　　李逸也不介意，反正自己也没打算塑造像君一笑那样的伪君子形象，美女在侧依然是我行我素地大快朵颐起来。

　　酒足饭饱，李逸一抹嘴，笑道：“酒也喝了饭也吃了，要是休息的时候有人暖床那就极品了！”

　　若搁在往日，李逸说出这种明显是暗示的轻薄话语，而且还是当着正收拾残席的侍女仆役的面，早就被宫无双海扁一顿了。只是今日并非往时，宫无双只是无奈地摇了摇头，叹道：“李逸，你究竟是个什么样的人，无双怎么就看不懂呢！”

　　“一个低调而善于伪装的英雄而已！”李逸没心没肺地一笑，这脸上的笑意忽然又有些意味深长起来：“你看不懂我，其实我李逸看你们宫氏父女三人，又岂看得通透呢！”

　　宫无双顿时脸色一变，问道：“李逸你这句话是什么意思？”

　　“也没什么意思，有句话说得非常有道理，我倒是一直当作至理名言记在心里。”

　　“什么话？”

　　“没有永远的朋友，也没有永远的敌人。无双应该也懂这句话的意思吧。比如那个天枫殿阵，就很有意思啊！”

　　宫无双脸上神情古怪之极，变了又变，再看李逸时，那眼神就更看个鬼似的。

　　李逸也不再多说什么，就那么没心没肺而意味深长地看着宫无双。

　　似乎是终于下定了决心，宫无双猛然抬起头来，直视着李逸，缓缓道：“看来，父皇所料不错，像你这种聪明绝顶的人，就算我们不承认你也猜得到了。只是，这件事，无双也是刚刚才知道，事先父皇并未向我和大皇子透露半点口风。”

　　“我猜到了什么？无双姐姐好会打哑谜，李逸很笨的，听不懂哦！”

　　恨恨地看了李逸一眼，宫无双道：“非要我明说出来么？好吧，当日父皇确实是打算启动天枫殿阵灭了四大家族北斗宗之后，也不会放你和李寒走出殿阵。李逸，这也不能怪我父皇，李盟一日千里，发展得那么迅速，又掌握了赌场，可谓是要人有人，要钱有钱。父皇岂愿看到赶走了四大家族北斗宗这只豺狼，又来了李盟这头虎豹。”

　　李逸脸上终于露出一丝赞许，淡淡道：“你说得不错，如果是我李逸站在陛下的立场，当时也会那么做的。可是人算不如天算，豺狼没赶走，虎豹还进窝了。呵呵，无双，你父皇这几天一直都没有睡着觉吧！”

　　“李逸，你也不必冷嘲热讽，我宫氏走到这一步，恐怕也是气数已尽，但你现在也不想看到宫氏没落失去皇权吧？”

　　“当然不想，只是与狼共舞这种事，毕竟令人很难令人睡得香。”

　　宫无双咬了咬嘴唇，似乎在想一件极难开口的事怎么措词，半晌才淡淡道：“经过天枫九殿一役，父皇已经决定不再有其他之想，若是能解决掉四大家族北斗宗，宫氏和李盟共掌天下，不分大小！”

　　好一个共掌天下，不分大小啊，李逸心中冷笑，就算李逸不是一个多疑这人，这种空口白话，恐怕也不会相信。

　　“怎么证明呢？”

　　“你想要怎么证明？”宫无双把皮球踢了回来，绝美的脸上泛起一股令人心碎而纠结的幽怨。

　　“写保证书？这个好象太无聊了。公告天下？这太有损我天枫皇室的脸面了。”李逸略带戏谑道：“不如咱们结亲家吧，你中有我，我中有你，那就和谐了。”

　　似乎早就知道李逸会说出类似的话来，宫无双倒是没有丝毫惊诧，还是一副淡淡而幽怨的表情：“父皇的意思，是解决了四大家族北斗宗之后，将李然软禁宫中，将你我……你我的血脉立为皇储，将来继承皇位。李逸，这么做，你李家也丝毫不吃亏了吧！”

　　不但不吃亏，似乎还颇有赚头啊，美人与皇权兼得，怎么听都是一笔划算买卖。

　　但，李逸却摇了摇头，动容道：“无双，能令我李逸倾心的女人，天枫帝国并不多。你算是一个，而且算是最倾心的一个。我李逸怎么可能令自己心爱的女人做出那么难堪的事来，明里一夫，暗中一夫，这也绝对不会是你想的结局吧。何况，我李逸会是那种偷偷摸摸的人么？”

　　“斗神约定不能违反，否则就是和斗神殿开战，除了这么办，你还能让父皇怎么办？”

　　李逸自信道：“这个问题我会解决的，我现在最想知道的一件事，就是想知道，无双你究竟是真心喜欢我，还是迫不得已而为之呢？”

　　这个问题，别说李逸想知道，宫无双自己也很想知道啊。到底喜不喜欢眼前这个少年，这是宫无双问过自己无数遍的问题。从生死相搏的初识、被逼无奈地为他当打手，到意外提前地给了好“解药”，紧张的关系虽然一直处在缓解状态，但要说喜欢这个少年，却是很难令自己信服啊。若说不喜欢的话，那天看到李逸昏迷，自己为何又是由衷地为他担忧难过。这种种微妙的情愫，竟是宫无双自己也无法理得清的。

　　“真心喜欢！”宫无双沉吟了好一会儿，才轻轻回答道。

　　只是宫无双沉吟之时脸上的种种变化又岂能瞒过李逸的眼睛，淡淡一笑，还是那四个字：“怎么证明！”

　　怎么证明？！宫无双眼中的幽怨缓缓化作一股悲壮。

　　然后……然后宫无双抬起手来，轻轻将发簪抽出，如丝秀发便黑瀑般直泻到香肩之上。只这一变，那股斗皇强者的强势气息便荡然无存，宫无双瞬间恢复成一个纯粹的少女，一个绝美、诱人到极致的少女。

　　李逸不动声色地坐在椅子上，鬼也不知道他在想什么。

　　青丝如缕，宫无双随手丢掉发簪，反手解开了背后的搭扣，玲珑有致的身体微微一晃，那件月白长裙顿时如帷幕退下，露出令人窒息的身体来。仅仅是在关键部位穿了一套淡红蕾丝内衣，宫无双整个身体散发着一股诱人到极致的气息呈现在李逸面前。

　　圆润的双肩，傲然挺立的双峰，不堪盈握的小蛮腰，微翘到恰到好处的臀，修长笔直的长腿，没想到，向来穿着得中规中矩的宫无双，不仅容貌绝丽，身材也是这般的……完美！甚至比莎莎还要完美，莎莎火爆的身材太过于肉欲，而此时的宫无双，却美到了一种似乎可以吞噬灵魂般的境界。

　　“李逸，无双这就证明给你看。”

　　袅袅一动，那个令人发疯的身体缓缓走到李逸面前，葱白玉嫩的手已经伸到李逸胸口，轻轻地解开了李逸的扣子。

　　扣子一粒粒被解开，露出了李逸身上结实富有弹性条条肌肉，强横的斗气，不仅使一个强者拥有强大的能量，斗气的修炼过程，对于身体也是一种改造。李逸的身体，对于女人来说，虽不至于令人发疯，却也是一种无比的诱惑。

　　李逸一动也没有动，似乎是真的想要看看宫无双怎么证明。

　　轻轻地脱掉李逸的上衣，那双微微冰凉的手指游弋在李逸赤祼的上半身上，仿佛是在抚摸一块无比珍贵的玉石。受到这种抚摸，李逸如果没有反应，那就一定是生理问题了。

　　李逸没有生理问题，所以他有反应。猛地将宫无比拉到自己怀里，李逸解除了宫无双最后的一丝身体防御。从未开发过的双峰峰顶上，两粒粉嫩的小樱桃赫然凸起，令人无法阻止去吮吸去抚摸的欲望。

　　随着李逸的嘴唇和手指同时触那两颗小樱桃，一声低低的呻吟从宫无双的唇间哼了出来，整个身体忽然就像是一颗融化了的糖，软弱无力地伏在了李逸身上。那曼妙身体的颤栗，那从心房之处传来的剧烈跳动声，将李逸带到了一个美妙无比的境界之中。

　　忽然一滴温热的液体滴落在李逸颈间，这滴液体带着宫无双的体温，似乎有了思想一般，沿着李逸的胸膛滑向肋间。

　　李逸猛地一怔，停止了手上的一切动作，抬起头望向宫无双。

　　在那滴液体的来源之处，李逸看到了一抹深深的幽伤。一个皇室公主，一个斗皇强者，一个美到绝伦的美女，既使对他李逸有几分情愫，但更明显的是受着挟迫而交出自己无比宝贵的第一次，这种幽伤令人何等动容！

　　轻轻地结束了手上的动作，李逸抬手一缕斗气将地上那件月白长裙托起。将宫无双的身体扳正，李逸将长裙认真地套在宫无双身上。

　　“我相信你了，无双！”李逸声音不大，却是异常的自信和坚决：“迟早有一天，我会让你心甘情愿地给我。”

　　宫无双顿时松了一口气，似乎又有某种失落，脸上的表情相当精彩。看到李逸正在给自己扣裙子背后的搭扣，不禁一笑，轻轻地从李逸身上跳开，嗔道：“笨蛋，内衣还没穿呢！”

　　确实，没有了内衣的掩护，强行耸立的双峰上两个可爱诱人的小凸点一览无余。

　　“那我重新来过！”李逸作势扑上，宫无双玉足一点，轻轻荡开，顺手一道斗气将那围胸托了起来，头也不回地奔出了李逸的房间。

　　从哀幽到极致，到露出少女的娇嗔可爱，也只不过是转眼之间。这女人，准确地说，是这少女啊，真是比无名秘籍高级篇还难懂啊！

　　有点失落，有点坦然！宫无双毕竟是自己最珍视的女子，对于这种女子，李逸要的可不止是身体。看来要得到宫无双的心，还需要大费一番工夫。有挑战有难度的美女，到手之后的感觉才会更美妙啊！

　　李逸带着一脑子的禽兽思想，迈步向宫外走了出去。


第77章 夏候淳

　　帝都已经基本恢复了往常的秩序，只是稍稍显得有些冷清。三天之前，那场骤然而来的变故曾令整个帝都之中都充满了血腥气。四大家族被皇室和李盟、铁剑佣兵团以雷霆之势剿灭，这听起来有些不可思议，细想之下却是水到渠成。

　　帝都之中没人敢公开议论这件事，更多的人则把目光投向了帝都城外的北斗山。四大家族的精英和残余势力，现在都已经聚集到了北斗山，受到如此惨重的打击，四大家族和北斗宗如果肯认栽，那就有鬼了。

　　皇室方面，倒也没有一鼓作气，拿下北斗山彻底解决北斗宗的意思，这倒是令人颇有些意外。

　　三天来，帝都内外一片诡异的平静，这种平静的背后，谁都知道，恐怕将会是一场更加惨烈的争斗！

　　李逸大步而低调地走在至少表面上看起来繁华的街上，对于这种状况还是相当满意的。如果大白天的就出现寥落无人的景象，那赌场怎么办啊？那种气氛之下，谁还有心思去玩乐？

　　驸马公选大赛，李奇那小子肯定高兴得疯了，光首场和最后的一场决赛，李逸就为赌场赢了六个亿，就算分给皇室的五成干股红利，李盟也至少收入三个亿。帝都就是帝都啊，有钱人就是多，想到那个在决赛时痛哭流涕的胖男人，李逸就忍不住想笑。散户跟庄家玩？开什么玩笑！

　　看着街面上一派太平景象，李逸倒是不急着回李盟总部，正巧身边便是一座茶楼，李逸也没犹豫，信步便走了进去。

　　茶馆伙计打死也不会相信帝都中已经传得神乎其神的李盟少盟主竟会独自一人光临茶楼，带着一副职业性的卑谦微笑，倒也没有得罪这个看起来不太寻常的少年。

　　“小爷楼上雅间请，请问您几位，喝什么茶！”

　　“不用雅间了，给我在楼上找一个靠窗的位置就行了，茶么，就来一壶加纳玉泉毛峰吧！”听到纳加玉泉毛峰，那伙计愣了愣，这种茶，产纳加山脉深处的玉泉峰。正是纳加山脉中高阶魔兽横行之处，因为这玉泉峰山灵水秀，汇聚了大量浓郁的天地元气，自然也是魔兽之间争夺最激烈之处。

　　每年的大型佣兵团为了采摘这玉泉毛峰，也不知道要陨落多少强者在山峰之上，因此这玉泉毛峰又有个令人颇毛骨悚然的别号，叫玉泉血茶！

　　不过，因为产生这天地元气极为浓郁的玉泉峰，玉泉毛峰不但口感极好，而且对于修炼斗气之人来说，也是有着莫大的好处。

　　这样一壶茶，不用想也知道，价格也足够吓死一个中产家庭了。

　　“好，好，大爷您请稍等！”伙计口气一变，顿时恭敬起来，只是又有些郁闷，喝得起玉泉毛峰，难道要不起雅间么？

　　李逸倒是没有在意伙计的语气和表情变化，径直随着伙计走上楼去。

　　此时正是午后，客人并不多，偌大一个厅里，三三两两的也不过十来个人。李逸临窗而坐，望向熙熙攘攘的街面，耳朵却被不远处几个人的议论吸引住了。

　　“……听说馨儿小姐从大夏帝国回来了，回可有好戏看了。”

　　“谁说不是呢，北斗宗吃了这么大的亏，岂肯罢休！不知道馨儿小姐带回了什么样的强者？”

　　“这个说法可就多了，有的说是带了个斗尊强者回来，也有的说是斗圣强者，还有的说是带了一件什么超阶神兵。唉，谁知道呢！”

　　“要我说，除非是带个斗神回来，不然都没用，李盟那个少盟主，听说都已经达到斗圣巅峰的境界了。”

　　“老三，我听说是斗尊巅峰啊，这李盟少盟主到底是什么实力？难怪北斗宗那个宗主，斗尊境界都不敢对李盟动手！”

　　“……”

　　这几人也不过是几个寻常的老茶客，闲聚在一起聊天打屁。这几人声音虽轻，但以李逸的听力，也是字字清晰。李逸倒是料想不到，自己的实力在谣传中，倒比当日炼化斗神的斗气种子飙升得还快，最高都已经达到斗圣巅峰境界了！李逸一时无语。

　　不过这几个老茶客倒是透露出了一个重要信息，那个什么馨儿小姐，似乎从大夏帝国请来了什么高手。

　　北斗宗立宗数千年之久，不但在天枫帝国内势力庞大，在周围几个邻国之中也有不小的影响力。馨儿小姐……不出意料的话，应该就是上次在纳兰拍卖场见识过的那个女人了，这女人在北斗宗中的身份向来神秘，若是请来什么高手助阵，倒也不是什么太过意外之事。

　　只是，如果请来的强者，真的是斗尊，那就不是一件小事了。两个斗尊，这种实力在天枫帝国足够算得上逆天，除非是斗神殿方面出手，否则仅凭李盟、天枫皇室和铁剑佣兵团，恐怕就根本没有翻盘的机会。

　　至于斗圣，从那几个茶客把自己吹得邪乎的水准看，几乎可以无视。

　　李逸正打算移步，向那几个老茶客打听一点确切消息，忽听楼梯处一阵脚步声响，一脸媚笑的伙计又领着一个人走了上来。

　　“大爷，您几位，要雅间还是散坐？喝什么茶？”

　　“我自己挑坐，听说你们天枫帝国最有名的茶是玉泉血茶，就来壶玉泉血茶吧！”说话之人年纪也不甚大，不过二十多岁模样，举止也相当有修养，一看就不是寻常人家出身，只是眉宇之间一股傲气，也不是寻常人装能装得出来的，这是一种傲到极点的傲气。

　　听到又是一个要玉泉毛峰的贵客，也没要雅间，那伙计忍不住朝李逸看了一眼。

　　李逸此时也正打量着那个器宇非常的年轻人，听到他居然也点了玉泉毛峰，于是站起身来朗声道：“这位兄长，我这里倒是正好有一壶玉泉血茶，兄长不嫌弃的话，一起喝如何？”

　　那人看了李逸一眼，俊朗的脸上眉头一聚一散，露出笑意来，也不虚礼，回道：“如此便有扰小兄弟了，在下复姓夏侯，单字一个淳，请教小兄弟高姓大名。”

　　这夏候淳，怎么看都不像是普通人物，只是帝都之中，那些排得上号的人物，李逸现在不敢说了然于胸，也知道个一二三四，这夏候淳的名号却是前所未闻。但想到他刚才那句“你们天枫帝国……”，显然并非天枫帝国人士。

　　李逸也不方便透露身份，只是不动声色道：“在下姓李，夏候兄便称我小李，或者小李子便是了！”

　　夏候淳倒也光棍，并不计较，两人落座，令小二又添一副茶具上来。

　　“夏候兄似乎刚来我天枫帝都，难道并非天枫帝国人士？”

　　夏候淳一副坦然之态，笑道：“我是大夏帝国人士，来天枫帝国倒也有十来日了，至于帝都，倒是昨天才到。李兄弟是帝都本地人么？”

　　“倒也算不上，来帝都也不过半年时间。”一面闲聊，李逸一面暗自感受夏候淳的实力，只是不知底细，又不好探查得太过于明显，因此竟是感觉不到一丝丝气息。这种状况只有两种可能，一种可能是这家伙纯粹就是一个面子好看，根本就是个没有修炼过斗气的普通人。另一种可能却是，夏候淳的实力远在自己之上，所以自己根本探查不出来。

　　不过几番对话下来，李逸倒是看出，这个外表非凡的年轻人，性情却颇老实，当然，这是委婉的说法，换一个词来说，就是笨，或者是有点傻，而摸着良心准确地说，夏候淳看起来有些不通世务。

　　“李兄弟，你们天枫帝国虽说比咱们大夏帝国的版图小了不少，但实力之强在李兄弟身上就可见一斑了啊！”

　　李逸一惊，问道：“夏候兄此话怎讲？”

　　“李兄弟这么小的年纪就修炼到了斗皇七晶的实力，这等天赋恐怕也不在我之下了。难怪我师尊常说，斗神大陆强者如林，切不可以貌取人，更不可骄傲自得。今日一见李兄弟，想想师尊的话，果然是大有道理。天枫帝国也委实可怖，随随便便茶楼上一个少年，便是斗皇七晶强者。”

　　夏候淳说得一脸正经，李逸却听得又是心惊又是好笑。

　　既然自己连对方半点气息都感应不到，而对方却是一眼看出自己的本身实力，这一比较之下，便高下立判了。好笑的是，这孩子口口声声说要师尊要自己谦虚，却是大言不惭说李逸的天赋仅在自己之下。稍通人情世故的人，就算是心底这么认为，也绝不会说出来的。

　　有趣！李逸顿时来了兴趣，顺着竹杆便胡乱道：“小弟我哪里有什么天赋，不过是闲着没事修炼斗气强身健体罢了。不知夏候兄到底修炼到了什么境界？”

　　夏候淳一听之下，顿时目瞪口呆，喃喃道：“随便修炼修炼就是斗皇强者？李兄弟这等天赋，应该是在我之上了，我比你多修炼几年，炼得那么苦，也不知道给师尊打过多少板子，才练到斗尊四晶境界！”

　　呃，李逸差点给一口茶噎住。才练到斗尊四晶！看这傻小子，比自己也大不了几岁啊，居然、居然就他妈的斗尊四晶了！而自己能修炼到斗皇八晶，虽没给师尊打过板子，却也不知道吃了多少苦，得了多少顶天的机缘，冒了多大的风险！

　　“夏候兄弟真的是斗尊四晶强者？”李逸的惊诧倒不纯粹是装出来的：“据我所知，我们天枫帝国，现在也就两个斗尊强者。一个是天枫分殿的副殿主柏沛，另一个是北斗宗的宗主北卓，这两人虽是斗尊，也是晋级不久，只在一两晶的实力上下！”

　　“我自然是斗尊四晶了，骗你干什么！我师尊是斗尊巅峰，师尊他老人家有一套修炼功法，修炼起来特别快，我天赋又好，按我师尊的话来说，到现在才晋升斗尊四晶只因我顽劣，不肯用功！”

　　夏候淳是不是顽劣李逸倒是没有兴趣，李逸感兴趣的是那套修炼起来特别快的功法。

　　“天下真有什么修炼起来特别快的功法么？要是我也有就好了！”

　　夏候淳竟是没有半点警惕之意，傻傻道：“嗯，当然有了。不过师尊吩咐过，这套功法绝不可以告诉外人，不然我就教李兄弟你了。”

　　虽然有些惋惜，李逸也不急于求成，只要这傻小子的情商没有大幅提升，以后总有办法套出他那套功法来。当下只是附和着道：“那是自然不敢违抗师尊意思的，夏候兄弟不必为难，我只是修炼玩的，又没打算一定要修炼到什么境界。”

　　两人你一言我一语，李逸观颜察色，尽是顺着夏候淳的意思往好里说，两道茶水下来，夏候淳早将李逸当作了知己。


第78章 分钱

　　两人只顾斗尊斗圣地乱聊，那店伙计茶客听在耳里，却未免胆战心惊。其后看二人只是闲聊，也没有别的意思，渐渐也只当二人只是头脑有些不太好的茶客看待了而已。

　　一个斗皇一个斗尊，坐在茶楼散座里，毫无实质内容地胡聊乱侃，说出去，鬼信啊！

　　二人正聊得浓烈时，却听“蹬蹬蹬”一声轻灵而促急的脚步声起。一个清脆的女子喝了声“滚”，然后就听到店伙计一声惨叫，似乎还撞到了什么，发出一阵木器被撞碎裂的声音。

　　听到那个“滚”字，夏候淳忽然脸色一变，变得极其古怪起来。

　　“李兄弟，我要走了！”

　　却是晚了，正在向李逸作揖道别之时，一个女子已经出现在二楼之上。此人，李逸倒是不陌生，正是北斗宗那位神秘的上官馨儿！

　　“夏候淳，又到处乱跑，这回还有什么话说？”声色俱厉，竟是教训劣子一般的口吻。

　　夏候淳脸上现出一阵慌乱，也不好再跑路，向上官馨儿讪讪道：“姑姑，淳儿知错了！”

　　此时，上官馨儿已经扫到了李逸，脸色顿时一沉，整个茶楼都是一片冰冷的感觉。

　　“李逸！淳儿，你怎么和他在一起？”语气虽不那么严厉，却比那种声色俱厉更令夏候淳害怕。

　　“我、我……他、他……姑姑，你认识他？”

　　“岂止是认识！”上官馨儿看也不看夏候淳，警惕地看着李逸，冷冷问道：“李逸，这是怎么回事？”

　　李逸哈哈一笑，起身行礼道：“既然夏候兄弟叫你姑姑，那在下也得称你一句馨儿姑姑了！”这意思，就是自己已经和夏候淳称兄道弟了。

　　“放屁，谁是你姑姑！”

　　“夏候淳，你姑姑放屁了。”斗嘴搅局么？这是李逸的强项。夏候淳听李逸这么说，顿时尴尬到了极点，他再笨，也看得出来，这位李兄弟，和自己的姑姑似乎不睦啊。

　　“我警告你，李逸，别想算计夏候淳。”上官馨儿又岂不知道，夏候淳虽然实力超然，但这情商，实在是成问题，动手过招比拼斗气，就是面对三个李逸，她也是半点不会担心。但这奸诈的小子，笑嘻嘻地让夏候淳吃几个大亏，却是轻松得跟上自家菜园拔萝卜收青菜似的。

　　“姑姑，李兄弟怎么会算计我呢？我们也是正巧遇到，在一起聊聊天而已。”

　　“聊天？和某些人聊天是会死人的。”上官馨儿恨恨道：“淳儿，你记住，这个李逸，是敌人！”

　　“敌人？”夏候淳顿时露出一副痛苦难过的表情来。自小就在师尊、家人的监督之下苦练斗气斗技，几乎没有时间也没有精力接触外界，更别说交上合自己心意的朋友。好不容易遇到李逸这么一个极是投机的朋友，现在忽然说他是敌人。夏候淳的这种痛苦实在是由衷而发。

　　“走，淳儿，回去之后我和你慢慢说！”

　　大夏帝国的夏候淳、上官馨儿、姑姑、斗尊四晶强者，这些词汇迅速在李逸脑中过了一遍。看来，那几个老茶客所聊的，并非是空穴来风啊。如果不出意外的话，这个夏候淳就是上官馨儿从大夏帝国请来的打手了。

　　如果真是两军对垒比拼实力，这个夏候淳还真不是一般的角色！

　　“夏候兄弟，不管别人以为我是你的朋友还是敌人，也不管别人想让你把我当成朋友还是敌人。在我李逸心目中，你夏候淳就是我的知己，我的好兄弟！”李逸动情地说道。这绕口令般的一番话，夏候淳虽没听透彻，但也是一阵感动。只是迫于上官馨儿在旁边，一时口拙，动情地看了李逸一眼，才依依不舍地随着上官馨儿下了楼梯。

　　有点意思了。如果是一个情商正常的斗尊，这次皇室和李盟还真是遇到了大麻烦，但这个斗尊么，李逸已经开始考虑，如果拐骗不了，是不是把他炼成傀儡呢？

　　细细地又品了一道茶，茶楼二层，不知道什么时候居然已经连个鬼影也看不到了。

　　品完茶，李逸才大步回到了李盟总部。看到李逸出现，那几个站岗的斗者居然连向李逸打呼唤都忘了，撒腿便往院子里跑，一边大嚷道：“少主回来了！少主回来了！”

　　又不是不知道自己还活着，回来也不用激动成这样子吧。

　　话虽这么说，李逸还是大为感动，看样子，是快到把“解药”都给他们的时候了。

　　双脚才一踏进大门，忽呼一下子，也不知道从哪儿冒出那么多人，一下子就把李逸围住了。那殷殷的目光，那激动的表情，比见了亲爹还亲上几分。

　　“本少没事了，不但没事，而且实力大进，帝都以后就是我们李盟的天下了！”面对众下属那副表情，李逸觉得应该发表一下演说，不过这不是他的强项。

　　简短的演说完毕，期待之中的欢呼声并没有发生，然后一个负责赌场的骨干眼睛里闪着小星星，小心翼翼地问道：“少主，可以发钱了吗？”

　　发钱？原来这帮臭小子眼巴巴地盼着自己回来，就是为了发钱啊！

　　“谁说要发钱的！”李逸无奈地苦笑着。

　　“李奇说的，说是等少主回来，就把那五个亿分了！”

　　无怪乎这些骨干一个个眼睛发绿跟群狼似的，五个亿，这些骨干能分到的钱起码可以供他们过几辈子了吧！

　　“李奇！李奇！李奇呢？”李逸大叫起来，谁给他这个权力，承诺把五个亿分了的？

　　“李奇在后院和时总管还有谢武他们说事呢！”

　　“把他给我找来！”

　　李奇很快出现在李逸面前，在他身后，跟着谢武时梁等李盟核心人物，只有李寒没有露面。

　　“恭迎少主回府！”李奇看李逸那眼神已经是崇拜得一塌糊涂那种了。

　　“李奇，你说说看，那五个亿怎么分？”李逸不动声色道。

　　“这个，还请少主定夺。本次驸马公选大赛，赌场方面一共赚了五亿一千四百万，除掉分给皇室的一半，咱们还剩两亿五千七百万！这笔钱，是派现还是按上次的规矩入股，自然是少主定夺了！”

　　“既然如此。”李逸摸了摸下巴，露出令人感到不祥的笑容：“也就是说无论我怎么分，大家都不会有意见，无条件服从了？”

　　“那是当然，这笔钱本来就是少主您赚来了。要不是您故意输掉比赛，赌场不但赚不到五个亿，恐怕亏得连裤头都不会剩下。”只有完全陷在对李逸的崇拜中的李奇，丝毫没有感觉到李逸不怀好意的笑。

　　“钱嘛，自然要是分的，这次和皇室、铁剑佣兵团联手干掉了四大家族的堡垒，兄弟功高劳苦。这样吧，在战斗中陨落的兄弟，无论在李盟职位大小，一人一万金币，如果有子女的话要，由李盟负责抚养到成人。受伤的兄弟么，花了多少治疗费，就补偿一百倍。剩余的钱么……”先分死伤的兄弟，这无可非议，听到李逸马上要分剩下的钱，那群牲口又是一片绿光莹莹。

　　“呃，那天我在城南贫民区和人打架，出手嘛重了些，毁了人家不少房子。那些贫民区有个窝不容易，所以我的意思呢……李奇，你明不明白！”

　　李奇摇了摇头，诚实地回答：“不明白！”

　　“时梁，你呢？”

　　“那些被毁的房屋，由我李盟负责重新修缮！”时梁淡淡答道。

　　“李奇，别一天到晚想着钱，我看你快成守财奴了。那好，时总管，修缮被毁新房的事就交给你了。对了，既然要修，干脆把那一片全部拆掉重建，这个工程，五千万金币足够了吧！”

　　全场无语，就连时梁，一时也露出了摸不着头脑的惶恐表情。花五千万金币给那些穷鬼造房子，少主他是不是疯掉了？咱们李盟是什么啊，就是一群“匪”，聚在一起打天下，不就是为了大碗喝酒大口吃肉嘛，给穷人盖房，这是哪跟哪啊！

　　“这是一期工程，以后赌场再赚到钱，还要给拆建别的贫民区。这是后话了，以后再说。剩下的钱嘛，留一个亿，归入李盟资产，不分配。这叫公积金，就跟一个家庭一样，总得留些钱出来，以备不时之需。这剩下的钱嘛，这次就不搞入股了，大家按职位和这次任务中的表现派现吧。这个事，就交给时梁和谢武共同操作了。”

　　李逸一口气把自己的决定说了出来，也不管他们懂不懂，完全是一副没得商量的口气。七折八扣算下来，五个亿分到众人手中，也就一个亿，落差有点大啊！

　　“怎么？不同意这个分配方案吗？”李逸环顾了众人一眼，目光所过之处，那些绿莹莹的眼睛终于恢复了常态。

　　“为什么每次总是我在赚钱，时梁和谢武来分钱啊！”李奇不敢和李逸争，说反对的话，只能拿时梁和谢武来说事了。

　　李逸拍了拍李哥的肩膀，笑得异常和蔼：“奇哥，真不懂假不懂？信不信没有谢武的话，你的赌场用不了三天，就会给人瓜分了！”

　　“少主，我完全同意你的分配方案。”还是时梁先开口了：“特别是在贫民区修缮房屋，小人一定倾尽全力办好这件事。别人或许无法理解您为什么这么做，时梁却想到了。李盟在帝都根基尚浅，虽然靠威力慑服了各方势力，但这毕竟不是长久之计。少主的善举，是在为我李盟打根基，这对于我李盟来说，是功在千秋之事啊！少主英明，深谋远虑！”

　　时梁所料不差，李逸从来没有想过把李盟搞成慈善基金会，前世有个至理名言怎么说来着：得民心者得天下。李盟想要真正在帝都站稳脚跟，光凭武力并不够，李逸就是要走一条和别的势力不同的道路，反正这钱来得也不是那么难嘛。

　　这件事交给时梁去做，应该不会差，贫民出身的时梁，对穷人有一种天然的亲近感，也更懂贫民的疾苦。李逸相信，几个月之后，帝都居民，将会以另一种眼光看待李盟。


第79章 北斗密谋

　　北斗山，一座堪称和三圣山媲美的奇伟山峰，距离帝都也就是五六十里的距离。北斗山和三圣山构成了天枫帝都天枫城的两座犄角，在有外敌入侵之时，这里就是两座堡垒，牢牢地守护者帝都。

　　只是，在内乱的时候，这两座堡垒也可以是把尖刀，刀锋直指帝都。

　　经过帝都之乱，这座素日并不热闹的山峰，此时却是一片人马鼎沸。隶属四大家族的四支精锐军队，主力已经被歼灭，活下来的一部分不愿再卷入内乱，逃回原籍了，而另一部分则聚集到了北斗宗。这些人加上四大家族族人，以及四大家族北斗宗在天枫帝国境内的关系亲密的势力，加起来人数也是蔚为可观。

　　虽已入夜，北斗山主峰和六座侧峰之间，却是一片灯火通明。

　　主峰之上，某幢建筑内，北卓一脸阴沉，正望着窗外北斗七峰黑黢黢的山影，不知道沉思些什么。在他身后，风皇海鑫正看着一份信函。而在房间一侧，刚刚结束闭关的月侍伏灵，华侍何天悄然而立，从月华二侍身上散发出来的强者气息，可以看出二侍已然晋升斗皇级数！

　　“斗神殿愿意出面调停？”海鑫丢了手中的信函，脸色有些古怪：“这里面恐怕有什么阴谋吧，斗神殿明里两不相帮，暗里地到底支持谁还不清楚吗？如果真的两不相帮，岂肯纵容堂堂副殿主恣意乱为。”

　　北卓把目光缓缓收回，转过身来，回答道：“这倒是不能怪柏沛，李逸任职天枫分殿副殿主，这事本身就有些蹊跷，恐怕柏沛那老家伙也有什么难言的苦衷。我倒是觉得，斗神殿这次是想真心调停。”

　　“哼，调停，现在有那个必要吗？伏灵、何天已经晋升斗皇、少宗主也通过传送阵抵达了大夏帝国正在赶回北斗山的路途中，加上夏候家那个小鬼，哼，这么难得的机遇，还调什么停！”

　　“风皇大人这么急着和皇室开战，是不是有什么私人原因啊！”忽然从某个阴暗的角落里，响起上官馨儿略带嘲讽的声音。如果不仔细看，根本看不出这房间里居然还有其人。

　　“私人恩怨当然也是有的，驱逐宫氏掌握皇权本就是我北斗宗第一目标，我这私人恩怨并不违逆这个目标。”听这口气，上官馨儿和这风皇大人关系似乎也不怎么和睦啊。

　　“说正事！”北卓阴沉道：“我倒是觉得，调停未免不是一个机会。”森冷的语气显得意味深长，令海鑫心头一亮，以他对北卓的了解，自然马上就想到了。

　　“宗主的意思是，利用调停谈判的机会，把宫氏和李盟那个李逸一网打尽！”顿了顿，又有些疑虑道：“可既然是斗神殿出面，这么做，会不会和斗神殿撕破了脸！”

　　“海鑫，你刚才也说了，北斗宗的第一目标是驱逐宫氏掌握皇权，你自然也知道，这第二目标么，便是将斗神殿势力从天枫帝国抹去。既然咱们目前实力如此强劲，为什么不两个目标一起实现呢？”

　　倒抽一口冷气，北卓的这种气魄量令饶是海鑫这样的强者都一阵暗暗心惊。一举铲除两大势力，这不是常人可以想象的事情。在北卓面前，海鑫他还是个常人啊。

　　“这、这么做，有把握吗？”

　　“原来没有，但现在有七八分把握。夏候家那个小鬼，虽然人拙了点，但也是斗尊级别的强者。原本我和柏沛那老家伙半斤八量，现在只要和夏候淳联手，一个柏沛又岂能有翻盘的机会。不过，要实现这个计划，却有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　没有理会这个问题，北卓直接吩咐上官馨儿：“给斗神殿回函，就说经过帝都之乱，我北斗宗对皇室的居心深表忧虑。如果要谈判的话，就请斗神殿表示出点诚意，和皇室方面代表上我北斗山来。”

　　听北卓如此一说，上官馨儿也不禁疑惑道：“斗神殿和皇室肯上北斗山来吗？”

　　“你们还不了解柏沛，那老家伙看起来低调深沉，骨子里却是一个极其自负之人。依他的自负，绝对料不到北斗宗有同时吞掉两大势力的胃口。哼，他一定会来的，斗神殿既然敢来，皇室自以为有了倚靠，就更会来了！”

　　对于北卓的自信，海鑫和上官馨儿默契地表示无语。

　　北卓却是一脸阴森的得意：“即使不来，那也是斗神殿方面没有诚意的表现，对于咱们北斗宗又有什么损失呢？”

　　“宗主，还有一件事情，不得不防啊。”

　　“什么事？海鑫，直管说来听听。”

　　“那个李盟的李逸，似乎有个什么厉害的师尊，从李逸的实力看，如果这个师尊真的存在，那至少也是斗尊级别的强者，而且晶数绝对不会低。李逸并不可怕，李盟更不值一提，海鑫最担心的，是李逸这小子底牌无数，万一到时候真的冒出个斗尊级别的师尊来，我北斗宗恐怕还真没有同时吃下两个斗尊强者的胃口。”

　　听到海鑫的这个担忧，北卓倒是愣了愣，显然在他的计划里，没有考虑到这一层。这也不能怪他，毕竟他和李逸打的交道并不算多，在他一个斗尊强者眼里，李逸就算是有些能耐，斗皇斗尊之间天然的巨大级别差距摆在那里，又岂能入他老人家法眼。

　　认真思索了片刻，北卓才缓缓分析道：“如果李逸真有那种底牌，当日在天枫殿阵那种危急时刻，他还能不使用出来吗？再说，斗神大陆已经数千年没有出现过斗神强者了，斗尊级别就是仅次于斗圣的存在，一个国家也就那么几个斗尊，我就不相信，有哪个斗尊会愿意为他李逸充当一辈子免费打手。”

　　这么一分析倒是大有道理，斗尊强者，身份非比寻常，整个天枫帝国，现在也就他北卓和斗神殿柏沛两个。能达到这个境界的，无一不是一方势力的领袖，哪个斗尊会闲得蛋疼，去跟在一个十几岁的小毛孩屁股后面当打手？

　　“好了，这事就这么定了。就算是李逸有那么一个斗尊级别的师尊会现身，在我北斗山，想翻盘却也不是那么容易。哦，对了，还有一件事，既四皇已经陨落了一位，北斗星辰链阵法就没有用了，我把这个阵法改进了一下，你让月华二侍和三皇去演练一下这个新的北斗星辰链阵法。这个新阵，就算杀不掉一个斗尊，困上几日的能耐还是有的！”

　　一张卷轴浮现在北卓手中，海鑫恭恭敬敬地接过卷轴，带着月华二侍转身离去。

　　看到海鑫三人离开，北卓才对着阴暗之处的上官馨儿道：“馨儿，那个夏候淳今天真的跑去见李逸了么？”

　　“应该不是有意去会面的，只是偶然遇到。淳儿我了解他，虽然贪玩，但品性忠厚老实，绝不会对我撒谎。”

　　“那就好，接下来夏候淳于我北斗宗可是大有用处，一定要看管好，别再出现什么岔子！”

　　“馨儿明白！”

　　北卓的目光，又回到了窗外的群峰之间，阴鸷的目光似乎要看透那连绵的山峰。而在北卓惯常阴沉的脸上，闪现着志在必得和大战在即的兴奋。

　　就在北斗宗最核心的人物进行一场惊天密谋的同时，两条身影凌空而至，降落在北斗山外。然后悄无声息而快捷无伦地逼近北斗山，很快进入了北斗宗的势力范围。

　　这两个人影倒是没有采取任何隐蔽身份的措施，所以借着朦胧月光，很轻易就可以看到面容。其中一个是李逸，而另一个，却赫然是刀皇巴林。

　　“小子，你把我哄到北斗山来，到底想干什么？”巴林忽然在李逸面前站定，有些不满地问道。

　　“我不是说过了嘛，一定是你感兴趣的事。”李逸一脸光棍样。

　　“你还说过，到了北斗山就告诉我！”

　　李逸嘿然一笑，指着夜幕中黑黢黢错落有致连成一体的北斗七峰，笑道：“这么美丽的风景，难道你不感兴趣么？”

　　“放屁！老子有空陪你来看北斗山的风景？”刀皇巴林本就难看的面貌，生起气来更是显得有些狰狞。

　　“巴林，别忘了本少现在是你的副殿主，论地位，你还在我之下吧。”

　　“那又怎么样？”

　　“以后请叫我李逸阁下，而不是小子。不跟你开玩笑了，说正经的，把你找出来自然是有好事了。”李逸卖个关子，神秘莫测道：“今晚咱们干两件事，第一件和我们都有关，第二件和斗神殿有关。”

　　“李逸阁下，别卖子了，再不说相不相信我一巴掌拍过来！”那“李逸阁下”怎么听怎么一股子嘲讽味，还不如叫“小子”好听一点。

　　“第一件么，这北斗山恐怕最近一段日子都是天枫帝国的焦点了，俗话说知己知彼百战不殆，所以来探探北斗山的底没有什么坏处。如果不出我意料之外的话，柏沛殿主提出的和谈，北斗宗一定会把地点咬定在北斗山。第二件么，斗神殿不是对北斗宗的北斗界很感兴趣么？今天我把七星戒也带了来，如果有机缘的话，巴林，咱们今晚不妨就探一探这北斗界的秘密！”

　　对于第一件查探地形什么的，刀皇没什么兴趣，习惯了斗皇强者的身份，几乎是任何地方都来去自如，对于地形地势这些普通强者或者是军队行军打仗才会关注的事，巴林哧之以鼻。但是北斗界，这个，巴林不但感兴趣，还不是一般的感兴趣。

　　“这是好处，不过既有好处可得，巴林，要是出了什么意外，你可别光顾自己逃命，还是要出力的哦！”

　　“我刀皇巴林是那种怕死的人么？除了北卓北老老鬼，北斗宗还没有哪个在我刀皇眼里。”自然是指他的老对头海鑫了。

　　“那就好，我们出发吧！”


第80章 邂逅

　　以两大斗皇的实力，数里外的北斗山那也不过是转眼之间的事就到了。

　　“口令！”一棵大树之上，忽然传来一声厉喝。巴林有些奇怪，以李逸的实力，怎么可能没有发现树上的哨兵呢？

　　巴林疑惑之间，李逸想也没想地答道：“你妈喊你回家吃饭！”

　　“嗯？什么人？站住！”树上跳下两个庞大的身影。与此同时，李逸已经现身在他们下方，两个可怜的哨兵还没有站稳，就清晰地听到自己咽喉和颈椎骨同时碎裂的声音，然后就重重地摔倒在地。

　　“你喜欢杀人？杀两个无足轻重的哨兵有意思吗？”

　　没有理会巴林的问题，李逸开始剥两个哨兵的衣服。巴林这才明白李逸的意图。换上北斗宗弟子特制的灰黑色衣袍，巴林不禁哑然。堂堂天枫七皇之一的刀皇，竟然干起这种偷鸡摸狗的事，说出去绝对是一件没有面子的糗事。

　　“等等，好像还可以废物利用一下！”才走出两步，李逸忽然又绕了回来。从容戒中取出那黯金轮，轻轻在两个士兵身体上一划，顿时涌出汩汩鲜血。

　　“这件兵器，倒是阴邪得很！”巴林皱眉道。

　　“当然阴邪了！这叫黯金轮，外号嗜血金轮，九品兵器，每天都要用新鲜人血滋养，能不邪吗？”李逸一面说话，手上却不停顿，黯金轮喂饱了鲜血，又取了一个皮囊装了满满一囊。

　　“这种阴邪的兵器似乎不适合我斗神殿的人使用啊！”

　　“刀皇是怕我乱死无辜滋养黯金轮吧，这个请放心，我有足够多的敌人，够用了！”

　　废物利用完毕，两人才飞速上山。这次李逸没有再去招惹哨兵，北斗山虽陡峭，但对于李逸巴林这种强者来说，和平地也没有什么太大的区别。

　　没用多久，就来到了半山腰的一片建筑之前。这里驻扎了不少人马，是通往北斗山的一处关卡。这里显然也没有什么大人物，两人停也不停留，继续向北斗山深处掠行。

　　北斗山共有七峰，主峰天玑峰和六峰之间有大片空地，主建筑群就在这片空地之上。在不知情的人远远看来，这里就是一个规模不小的城镇。事实上，这里也确实有各色店铺，甚至还有一个小型的露天拍卖场，只不过无论店铺还是拍卖场，买卖双方都是北斗宗弟子或是亲近势力。

　　即使入夜，镇子上还是有不少人在走动。到了这里，李逸和巴林也放缓了脚步，以北斗弟子的身份随意走走看看。

　　北斗宗弟子原本就有近万长期居住在七峰之间，帝都之乱后，更是多了无数陌生面孔，因为也没有人注意到李逸巴林这两个不速之客。

　　走走停停之间，目光所过之处，一应的地形地势都如刀刻一般记在了李逸的脑海之中。这次夜探北斗山，李逸也没有抱什么特别的目的，就是想了解一下北斗宗这个庞然大物，究竟是怎么样一回事。

　　至于打探北斗界，纯粹是为了哄巴林来给自己当打手的借口。万一有什么事，有巴林在，也会被看作是斗神殿方面的事，目前的这种状况，北斗宗应该还是要给斗神殿几分面子的吧。巴林这冤大头也不想想，北斗界作为北斗宗最大的秘密，岂会仅凭一枚七星戒就能开启得了。

　　不知不觉走到了北斗小镇中心的露天拍卖场。

　　拍卖场四周倒是聚集了不少人，台上正拍卖一件三品武器，撑死也不过几千金币的东西，李逸和巴林根本就没有放在眼里。围观了一下，除了三四品的武器，也有功法斗技拍卖，只不过都是属于送给李逸也懒得要，以免挤占容戒空间的那种货色。

　　“两千三百五十金币！”忽然一个声音喊出了一个新价。

　　这个声音好熟悉啊，李逸一愣，向喊出新价的那个少女看去。原来还真是个熟人，只是想不到会在这里遇见她。

　　“小姐，别闹了，我们快回去吧！”少女旁边，还站着两个斗王强者，其中一个斗王拉了拉少女的衣襟，粗声粗气地劝道。在广场这些人中，斗王强者也算是不可忽视的存在了。

　　少女喊出新价，一时吸引了大家的目光。看到这个少女，每个脸上都露出了古怪的表情，然后便没有再出价了。

　　“既然没有人再出价，那么这件三品兵器就归若琳小姐所有了！”

　　若琳脸上狡黠的笑一闪而过，然后对着身旁的斗王强者天经地义地吩咐道：“付钱！”

　　那两个斗王一脸黑线，无奈地对视一眼，其中一个便走上前去，掏出了自己的晶卡。

　　“靠，钱不够了！”那斗王骂了一句，一脸尴尬，然后另一个斗王嚷道：“把你的晶卡拿来！”

　　交易完成，若琳把那柄三品兵器随手丢进自己的容戒里，继续往前走。

　　“小姐，你今晚已经花掉将近一万金币了，也闹够了，可以回去了吧！”

　　“要回去你们先回去，我还要再玩一会儿！”若琳根本不理会这两个斗王，自顾自地往前走。在她身后，两个斗王的一脸黑线慢慢变成狠戾的表情。

　　除了广场上人比较多，北斗小镇别的地方却寂寥了很多。在经过一个阴暗偏僻的小巷子之时，若琳忽然感觉到两臂一紧，然后身体一轻，竟是被那两个斗王架了起来。此时若琳还未感觉到危机，只以为两个斗王打算强行把她带回天玑峰。

　　“你们想干什么？”

　　“干什么？若琳小姐，你很快会知道的！”

　　小巷尽头，是一个用石块垒起来的废弃马圈，两个斗王架着若琳进入了这个马圈。一丝不祥的预感顿时浮现在若琳心头。虽然废弃了很久，可是一股马粪味还是隐隐从身底下的稻草中传来。

　　“我警告你们，别忘了我是什么身份，敢对我无礼的话，宗主不会放过你们的！”

　　“哼，知道害怕了！刚才在拍卖场，你不还是神气活现么？我们兄弟俩当然知道你是什么身份，若氏皇族，据说还是斗神后人。”那斗王一脸阴森的淫笑：“我们俩兄弟卡在斗王七晶已经好几年了，一直没办法突破，听说和斗神后人交媾，对斗气修炼大有好处。若琳小姐，你也是修炼过斗气的，应该知道卡在一个境界无法进阶的那种痛苦。今天，就牺牲一下，帮我们兄弟解除痛苦吧！”

　　若琳脸色煞时苍白如纸，低喝一声：“无耻！”双掌一翻，两股斗气分袭两个斗王。

　　那两斗王也是早有预料，同时出手，两股浑厚斗气瞬间将若琳的斗气拍散，其势不减，击在若琳身上。若琳低吟一声，身体一阵酸麻，倒在地上。

　　若琳实力虽然不错，但在两个斗王强者夹攻之下，又岂有还手之力。

　　“你们敢！宗主不会饶过你们的！”此刻，除了抬出北卓，若琳似乎也没有更好的办法。但两个色欲熏心，又渴望突破的斗王根本就不屑一顾：“我们是北氏嫡系，你算什么？说好听点，是北斗宗供奉的皇族血脉，说难听点，就是北斗宗的傀儡。上了你，宗主最多是责骂我俩几句，如果交媾之后能突破到斗皇境界，哈哈哈，别说责骂，恐怕宗主对我俩也会另眼看待了。”

　　心知无望逃脱魔掌，若琳脸上现出一抹绝望之色，两行清泪不由滚下。然后一咬牙，若琳伸掌拍向了自己的天灵盖。

　　两位斗王未料若琳如此烈性，又如此果决，脸上刚一现绝望之色，就已下定自杀的决心。

　　眼前救护不及，两位斗王也是惊出一身冷汗，上了若琳或许宗主不会把他们怎么样，但如果逼死了这位对于北斗宗来说大有用处的皇族血脉传人，这个罪过他们可就担当不起了。

　　便在此时，一道人影闪动，置身两位斗王和若琳之间，将若琳袭向自己的那道斗气拍散。这人影如同鬼魅一般，速度之快已然超出了两位斗王想象的极限。

　　“什么人？”两位斗王惊退数步，一脸惊恐地看着来人。就凭刚才那一手，两位斗王也明白，自己的实力和对方那可不是一点点的差距。

　　“李逸！”

　　若琳一声既惊又喜的呼喊，令那两个斗王腿都软了。李逸，这个名字他们太熟悉了，李盟少盟主、斗皇强者，格杀过四大家族和北斗宗的无数强者……可是，这个魔鬼、这个噩梦，怎么闯到北斗山来了？

　　“你、你真的是李、李逸！”

　　“需要我用什么方式证明一下吗？”李逸笑吟吟地看着那两个斗王，两个斗王如见鬼魅的表情令李逸非常受用。让别人尤其是敌人闻风丧胆，这正是李逸刻意塑造的光辉形象。

　　毕竟也是两位斗王强者，从最初的震骇中冷静下来，两人对视一眼，已经达成默契。那个魔鬼既然现身，显然是不会让他俩安然无恙离开的。与其引颈就戳，不如拼一把，这里毕竟是北斗山，只要逃到人多的地方去，就有活下来的希望。

　　似乎是看透了两人的心思，李逸忽然挥挥手，笑道：“刀皇大人，也请现身吧！”

　　刀皇巴林！

　　两个斗王彻底石化！面对一个斗皇，两个人全力一搏，还有渺茫的逃生希望，但同时面对两个斗皇，那就是百死无生啊！

　　巴林闪身出来，一脸黑线，不知道李逸要搞什么名堂！这是什么地方，北斗宗的老巢，逞什么英雄，玩什么英雄救美啊！以巴林的自负，也不敢说在北斗山能进出自如，那北老鬼可是斗尊强者啊！

　　看着两个斗皇强者站在面前，那两个斗王才算是彻底崩溃，此刻就算是李逸抬掌拍死他们，恐怕也不会遇到一丝反抗！

　　“李、李少主，你到底想怎么样？”其中一个比较机灵的见李逸巴林没有立时下手，顿时生出一丝希望。

　　“听说北斗山风景不错，带刀皇大人过来逛逛而已。”李逸一脸的云淡风轻，转而又“诚恳”地问道：“我和刀皇大人现在缺个向导，不知道你们哪个愿意呢？”


第81章 若琳的身世

　　两个斗王又不笨，瞬间反应过来，几乎异口同声道：“我！我！我愿意！”那情景令李逸想到幼儿园的小朋友抢着举手回答问题。

　　李逸现出为难的表情：“可是，我们只需要一个！”

　　一个！那么另外一个就必须，死！李逸不想说透，他需要一个相对比较聪明的。果然，刚刚那个发问的斗王先反应过来，想也不想，猝然抬掌，一股提升到极致的斗气击在同伴身上。那个同伴在两大斗皇的威压之下，已经完全放弃了抵抗的念头，怎么会有防备。竟是在同伴一击之下哼也没哼出一声，脑袋就成了个烂西瓜！

　　“既然你们已经选出了向导，那么咱们就出发吧，首先带我们围绕着天玑峰到处逛一逛，记住，别想耍花样，否则你的同伴就是你的下场。哦，对了，我该怎么称呼你？”

　　“小人北三魁！”

　　“北三魁是吧，你放心，只要好好当这个向导，等我们离开的时候你就自由了，而且还可以得到一笔酬金！这是定金！”李逸随手抓了一把金币塞给北三魁，毕竟是在北斗宗老巢，李逸也是不敢大意，恩威并施。至于离开之前会不会放了他，那答案也是肯定的。不可能！

　　“李逸，我可以跟着你吗？”惊魂未定的若琳从地上爬起来，殷殷的目光看着李逸。

　　当然要跟着了，这个若琳，到底是什么来历底细，李逸还真的心里没底，就算若琳不提出来，李逸也不会放她离开的。

　　既然是主动提出来，那就更好办了：“若琳姐姐这样的大美女，李逸怎么会忍心拒绝呢！”邪邪的目光令若琳顿时有一种才出虎穴又入狼窝之感。

　　夜幕之中，一行四人往北斗主峰走去，倒也没有引起别人的注意，只是偶尔有人朝若琳这个美女多看几眼。

　　一路行走，李逸貌似不经意地向北三魁问些北斗山的目前状况，比如有多少人口，多少斗王级别的强者。北三魁自然知道李逸的意图，只是实在没有勇气扯谎，倒也是知无不言，言无不尽。加上这北三魁级别不低，又是北氏嫡系，所知倒也不少。

　　眼看主峰近在眼前，北三魁却忽然停住了，指着前面道：“上主峰需要通行令牌，我和若、若琳小姐虽然有，但你们两个却没有，却上不去了！”

　　“那要怎么办呢？”这种事情当然是你导游的事，李逸才不想费心呢！

　　“小人平时和那些守卫倒也有几分交情，不如我过去疏通疏通吧！”

　　李逸乜着眼，未置可还否道：“除了这个，没别的办法了？”

　　“这令牌有宗主的斗气封印，伪造不来！”

　　“既然要疏通，还是我去疏通吧！”李逸淡淡一笑，也不管目瞪口呆的北三魁，径直向那守卫所住的石屋里走去。

　　几声爆裂之响，一片血红火光，不过是持续了短短十数秒。然后就看到李逸站在石屋门口向他们招手。石屋之内一片血肉的焦臭味，令人闻之欲呕。别人不知道，北三魁却清楚，担任主峰通道守护的，一般是一个斗王带着四个斗师，这种级别虽算不上多少强悍，但要在他们发出警报讯息之前一举干掉他们，也并非易事！

　　李逸的雷霆手段，此刻北三魁算是领教了，心中一寒，当下再也不敢有异心。

　　踏上通往主峰的阶梯，刀皇巴林忽然问道：“姓北的，北斗界在哪里开启？”

　　听到巴林的这个问题，北三魁猛然浑身一颤，如果这两个人是为了北斗界而来，那事态就严重了。北斗界，那是北斗宗的立宗根本啊！

　　“小人不知！”

　　“真的不知道？”巴林些话一出，身上顿时涌出一股逼仄到令人窒息的无形压力。

　　“北斗界的秘密，只掌握在宗主和几个长老手中，别说小人，就是一般的骨干也无从得知！”这话说得也不能算是没有道理，巴林哼了一声，也不再说话，身上那股逼仄气息也渐渐淡弱了下去。

　　“我知道！”若琳忽然轻声道。

　　“小妞，你知道？你是北斗宗的什么人？”巴林疑惑的目光看着若琳，马圈里的一幕巴林自然也看在眼里。这若琳在北斗宗的地位，倒是颇为微妙，若说她知道北斗宗里连一个斗王也不知道的秘密，似乎有点不太可信。若说不知道，看她一脸坦然的样子，也不像是撒谎。

　　“我是什么人不重要，你们不是想找北斗界的开启之处吗？我可以带你们去，但你们要答应我一个条件！”

　　“什么条件？”

　　“救我的母亲！”

　　李逸倒是没想到巴林还在对北斗界念念不忘，既然事情已然到了这种地步，李逸也很想知道北斗界的秘密，于是道：“向导，带我们去个安静安全的地方吧，我想我们需要好好制定一下下一步的游览计划了。”

　　北三魁为他们找的是一个平时不用，只在事态危急的时候才启用的隐秘据点。据点隐藏在地下，内外三间可容数十人，简陋但安全。

　　“若琳姐姐，请你说清楚，你母亲在什么地方，有什么危难需要我们去救！”第一步，李逸当然是要搞清楚若琳的身份底细。

　　“我母亲就在这北斗山之上，具体在哪儿就不知道了。”

　　李逸耸耸肩：“这就没有办法了，北斗山这么大，要找一个人来和大海捞针有什么区别！”

　　“我虽然不知道，但他知道！”若琳一指北三魁。

　　事情真是越来越有趣了，李逸转向北三魁微笑不语，意思却很清楚了。

　　“我虽然知道，但那是三个月前了，现在还是不是关那里，我就不知道了。”

　　“这是你要想的问题，我只知道，如果找不到若琳姐姐的母亲，你就得去向你的同伴报到了！”李逸淡淡地威胁道。

　　巴林却急不可耐了：“北三魁，快点带路！”

　　“风皇大人不必着急，我还有事想问若琳小姐。若琳小姐，请移步到时间说话！”有些话实在不好当着巴林的面问。这个若琳，身上可是藏着李逸最大的秘密！

　　若琳意味深长地看了李逸一眼，随着李逸走到了最里面。随手一道斗气将这个小房间封住，以免谈话被外面两人听到。李逸才问道：“若琳姐姐，这到底是怎么回事？”

　　若琳道：“事情说来可就话长了。”

　　“你慢慢说，我们有得是时间！”

　　“我们若氏一族是拥有皇室继承权的斗神后人，也不知道从何时起，被北斗宗软禁在了北斗山。北斗宗的祭神令牌，也是从我们若氏一族手中得到的。从若氏上北斗山到我这一代，怕是有千年之久了。北斗宗只给我们留下一个女性传承者，所以我只有一个母亲，我连自己的父亲是谁都不知道！就连母亲，我也将近十年没有见过了。”

　　李逸听得一愣，半晌才道：“看业北斗宗早就有染指皇权的打算了。那么洪荒之戒又是怎么回事？还有上一次，你怎么又会出现在斗神殿！”

　　“我是斗神后人，有资格出入斗神殿内殿！北斗宗软禁了我们母女，他们知道我们母女情深，只要母亲在这里，就不怕我跑了。所以我想去斗神殿倒非难事。那一次我在斗神殿偷了洪荒之戒出来，原本是想嫁祸给北斗宗，挑起这两大势力的争斗，我想凭借斗神殿的实力，应该可以灭掉北斗宗，如此一来，我们母女就得自由了。没想到偷出洪荒之戒后，就被斗神殿发现了，他们一直追我到万潮城，后来的事情你都知道的。”

　　要不是若琳把洪荒之戒带到万潮城，恐怕也没有今天的李逸，说到底，这个若琳，于李逸却是有莫大的恩惠！

　　“后来斗神殿虽抓到了我，但并没有在我身上找到洪荒之戒，我又是斗神后人，他们也拿我无法。”

　　事情说简单原来也就这么简单，李逸却是微微一凛，看来这个洪荒之戒，和那个诡异的蛇尊者，是万万不能被斗神殿知觉。否则若琳嫁祸北斗宗的计划，恐怕就要落到自己头上了。只不过，李逸还有个疑问。

　　“斗神殿就任由你们母女被软禁在北斗山么？”

　　若琳叹了口气，道：“北斗宗可从来没有说过是软禁我们，他们供奉斗神后人，斗神殿又有何话可说。再说，母亲受制，若琳又岂肯抛弃母亲独享自由呢！”

　　想了想，李逸发狠道：“我与若琳姐姐也算是极有机缘，这件事既然叫我李逸知道了，就绝不会袖手旁观。”

　　“李逸，我果然没有看错你。看来当日让你来帝都是对的，天枫帝国之内，也恐怕只有你能对付北斗宗！”若琳看李逸的眼眸里，居然是满是小星星，看来对于李逸在帝都的所作所为，她也是清楚得很。只不过，那些小星星倒并非全是男女情爱，似乎倒是崇拜多一点。

　　李逸呵呵一笑：“既然若琳姐姐这么相信我，相请不如偶遇，咱们这就上北斗主峰去解救你母亲！”

　　当下从内室里出来，却见北三魁脸上印着鲜红五个指印，却不知道是什么事惹巴林不高兴了。

　　出了隐秘据点，北三魁又道：“这通往峰顶一路上还有不少关卡暗哨，有些就是我也是无权知道的，所以……万一……那可不能怪你！”

　　李逸咧嘴一笑：“怎么会不怪你呢，总之，在救出若琳小姐的母亲之前，你所犯的任何错误都是致命的。当然，只是对你致命，若琳，北斗宗是不肯杀的。我和刀皇大人，北斗宗是杀不了的，你觉得呢？”

　　李逸的威胁令北三魁一身冷汗，他是真的没有说谎，北斗主峰就算是他，也轻易不允许上的，对那些防护怎么可能全部知道。战战兢兢地领着三人往山上走，却不敢走阶梯，而是就那悬崖之上纵跃。好在四人实力都是不低，倒也并非难事。

　　转眼间，便已攀爬到了半山腰上，忽见峭壁之上，一个不大不小的洞穴，黑乎乎地也看不到里面有些什么，深几许。

　　“咦，奇怪！”北三魁忽然轻咦一声，往那洞里探去。


第82章 秘室秘闻

　　听到北三魁感叹奇怪，李逸忙问：“有什么古怪？”

　　“这个位置，如果我判断不错的话，应该是我北斗宗囚禁犯人，或者是背叛宗门的族人之处。上次我负责看守若氏时，便是在这个囚禁之所。只是，这等守卫森严之处，怎么会有一个洞穴呢？”

　　听到若氏曾被关在此处，若琳脸上顿时现出喜色来。有两上斗皇协助，只要找到的话，救出母亲应该是没有什么问题的吧。

　　“奇怪的话，看看不就知道了么！”李逸说着，轻催斗气，一股火焰从指法冒出，倒似点了枝蜡烛一般。倒也不敢点太亮，以免被人察觉。

　　于是北三魁当先，李逸紧随其后，四人钻入洞中，向深处走去。那洞极不规则，乱石四起，也仅容一个人通过，习习冷风不断地吹着，给人一种森冷的感觉。走了不过几米，忽见远处现出一点光亮，忽闪忽闪像颗星星一般。李逸想也不想，一掌拍在北三魁后脑之上，也未敢太过用力，至于姓北的是生是死，就看他的抗击力能力了。

　　三人收敛气息，一点向着光亮走去。巴林谨慎，远远地便挥出一道无形斗气，将那出口封印住，以免尽头之处有什么强者听到这里的响动。

　　走近才发现，那个光亮源自一盏晶石灯，石洞尽头却是一个风轮，也不知道什么力量驱使，正呼呼地转着。风叶转动挡住晶石灯，因此才显出忽闪忽闪的效果来。

　　这个通道原来只不过是个通风口！

　　那么现在三人是在北斗主峰的山体之内了！三个都不敢大意，蹭到出口之处举目向外望去。这一看，三人都是惊诧莫名。

　　只见晶石灯的光线之下，一个鎏光溢彩，豪华得有些奢侈的房间出现在面前，这房间的豪华程度，恐怕连天枫皇帝的寝宫也自叹弗如。在房间的正中央，坐着一个衣着华丽到极致的女子背影。

　　那女子静静地坐，似乎是在翻看着什么，裙袖中露出一段手臂，恍如凝脂一般，令人遐想无限。仅那婀娜如柳的背影，和那一段凝脂般的玉臂，瞬间就将也算得上极品美女的若琳给比下去了。

　　只是，这般情景出现在北斗主峰山体内的密室，未免令人感觉诡异。

　　因为有巴林的斗气封印，李逸也无法感知那女子的实力，不过看起来，这女子倒更像是一个普通人！

　　再看若琳，却是一脸迷茫之色，神情古怪到极点。

　　“这个女人的背影，我和母亲真像！”近十年未见，仅凭一个背影，若琳也不敢肯定。

　　“那我们再等一等，等看清了脸再说！”

　　三人倒也光棍，果然是一动不动，静等那女子转身回头。只是那女子却是入定了一般，只偶尔翻一下面前书页，再没有多余的动作。

　　也不知等了多久，忽然人影一闪，房间里面又多了一个人出来。

　　这个人，李逸认识、巴林认识、若琳也认识！竟然是北斗宗宗主北卓！

　　北卓一出现，那个绝美背影的女子便猛地坐了起来，似乎正大声地质问着北卓什么。北卓却是一脸阴郁，偶尔嘴唇动一下，回应着。

　　三人又是惊惧又有些好奇，恨不能破除封印，听听他们在说些什么。只是封印一破，以北卓的实力，定然立时就会发现有人在通风口偷窥。

　　那女子似乎越说越激动，北卓脸上也渐渐露出烦躁的情绪来，踱着步在房间内走动着。而随着北卓的走动，那女子也终于转过了身体，把那张令人期待的脸展现给了李逸等三人！

　　如果有后悔药的话，李逸一定会在那女子转身的一刹闭上眼睛，然后扭头就跑。

　　那是一张什么脸啊！李逸直接怀疑那是不是一片老树片被泡在黑泥沼泽里，然后被取出来戴在女子脸上。在那张脸上，你根本看不清五官，眼睛就像是黑泥沼泽里泛起的两个白泡，嘴巴则是树片上一道裂纹！

　　见过丑的，没见过这么丑的。李逸狠狠地腹诽了一句，除此之外找不到任何语言形象眼前的情景！

　　巴林倒还好，毕竟是成名多年见多识广，也许还见过更丑的东西，因此只是锁着眉头，露出嫌恶的样子。而若琳却先是一声尖叫，然后忍不住地干呕起来。

　　腹诽完后，李逸还是以莫大的毅力继续看了下去。这北卓的口味，似乎有点重啊，难道是有背影癖？

　　黑泥沼泽泡老树皮发了飙之后，开始坐在床上，嘤嘤地抽泣起来，北卓虽没有上前表示亲昵，却似乎是在一旁安慰着什么！老树皮抽泣了许久，才缓缓平静下来。

　　看到老树皮平静下来，北卓便走到房间角落的一个玉石台上，盘膝坐了下来，竟然开始修炼。五彩斗气瞬间缭绕在北卓周身，随着北卓手诀的不断变换而幻化成不同的形状，里面是祥云，时而是可怖的魔兽，时而是龙虎之形。

　　半个小时之后，随着那股五彩斗气渐渐转变成乳白色，北卓的身体也不断颤动起来，裸露的外面的身体上，根根青筋暴起。看那表情，似乎在承受什么痛苦一般。通常情况下，修炼到化境，那应该是通体舒泰如沐春风才对。也不知北老鬼修的什么功法，竟如此纠结。

　　看到北卓青筋暴起，脸色越来越苍白，周身的乳白的斗气也渐渐淡弱。那老树皮便走到北卓面前，将脸俯了下去。

　　感觉到老树皮俯下身来，北卓猛地一口咬在了那张令人作呕的脸上。汩汩鲜血顿时从树皮之间涌出，流入北卓口中。得到老树皮的血液滋养，北卓痛苦的表情才缓缓消失，那乳白色的斗气也渐渐转为五彩！

　　当那五彩斗气浓艳到极致之时，北卓终于收了功，站起了身来。

　　而就在此时，若琳忽然忘情地大叫一声：“母亲！”然后疯了一般向那道斗气封印冲撞而去。

　　无形的斗气封印在冲击之下顿时一阵波动，然后将若琳弹了回来。这一变故极其突然，也因为李逸巴林的目光都完全在房间内诡异的一幕之上，并没有注意到若琳的表情变化。

　　北卓和老树皮显然更是没有想到，只是稍稍一愣，北卓随手一挥，巴林结下的斗气封印顿时瓦解，那个直径有一米之巨的风轮也同时碎成粉末。

　　若琳却是当先冲了出去，冲到老树皮身边，一把翻起老树皮的衣领，后颈处，一块形状神秘的朱红色像是某种徽章，异样显眼。

　　“母亲，你真的是我的母亲！”儿不嫌母丑，这真是一句至理名言，刚刚还因为看到老树皮的脸而干呕不止的若琳，此时却抱着母亲大哭起来。这动容的一幕，竟是令北卓暂时忘掉了通风洞里的另外两个人。

　　想安然退出去，显然已经是不可能的了。李逸、巴林倒也光棍，索性大大方方地跳进了奢侈的房间里。

　　“刀皇，李逸？”看到是这两个人，北卓一脸的惊愕瞬间变成阴冷的杀意。

　　李逸咧嘴一笑：“这么巧啊，北宗主也在这里？”

　　“想不到你们会送上门来死……”

　　“北老鬼，你这个混蛋，我母亲怎么变成了这副模样，是不是你害的？”若琳突然扑向北卓，身上斗气勃发，狠狠砸向若琳。

　　被若琳突然打断，北卓的脸色一时精彩无比，叹了口气，一把抓住若琳的手腕，北卓冷冷道：“若琳，李逸刀皇是你带进来的吗？你难道不知道，私带外人入山是犯了宗规的吗？”

　　“北老鬼，你为什么这样对我母亲？为什么？”若琳近乎绝望，手腕被制，抬脚又是一下踢向北卓腹部。只是对于一个斗尊强者来说，若琳这一脚恐怕也难踢出什么感觉来。

　　室内的情景一时诡异到了极点！被北卓扭住的若琳疯狂地用任何可能的手段攻击着北卓，老树皮却是一脸没有淡漠……也许是看不出表情地注视着眼前的一切。至于李逸，自然是在飞快地盘算着脱身的办法。他实在没有想到，那个老树皮会是若琳的母亲，而若琳见到北卓吮吸老树皮的鲜血练功，又会那么的冲动。

　　两个斗皇对一个斗尊强者，如果硬拼的话，恐怕连千分之一的胜率也没有。这逃脱的希望，很可能还会着落在那个老树皮身上。

　　“若琳，再要纠缠不休的话，休怪本尊不客气了！”对面若琳不依不饶的纠缠，北卓阴冷的脸上猛然暴出一丝戾气，周身顿时杀意沸腾起来，手掌之中闪烁着一团五彩的斗气旋涡。

　　“北卓，难道你连你的亲生女儿都忍心杀么？”北卓杀意一现，老树皮终于开口了。出乎意料的是，老树皮的声音很好听，和她那副尊容形成了强烈对比，似乎是有人配音的一样。

　　当然，这种惊诧和老树皮那句话给李逸他们带的震撼相比，就不值一提了！

　　若琳，竟然是北卓的女儿？

　　蓦然停止了向北卓的无谓攻击，若琳瞬间石化，看看北卓，又看看老树皮，一脸惊疑慢慢凝聚成一股绝望，绝望到极致的表情。终于，若琳又一把抓住老树皮的胳膊，沙哑道：“母亲，你说什么？我是他的女儿？”

　　“对，你就是我们的女儿，我们唯一的女儿。”老树皮黑沼泽里泛白泡的眼睛里现出一抹母性特有慈爱，她伸出手抚了抚若琳的头，继续说道：“北卓他就是你的父亲，你的魔鬼父亲！”

　　“北宗主！”李逸忽然高声喊道，这不协调的声音破坏了父女团圆的动人场面：“想不到你那副尊容竟然能生出这么漂亮的女儿，啧啧，走种得厉害啊！”

　　这毫不客气的讥讽把所有人的目光转到了他的身上，老树皮看了一眼李逸，问若琳：“这小子是谁？”

　　“我的一个朋友，是我请来救你的一个朋友！”

　　“哼！”北卓冷哼一声，充满了不屑的语气：“恐怕他们现在都自身难保了吧！”

　　“咳咳咳！”看到好不容易聚拢过来的注目礼又要被转移，李逸轻咳了几声，才道：“北宗主，咱们来作个交易吧！”


第83章 交易的筹码

　　听到李逸提出跟他作交易，北卓顿时一阵哈哈哈大笑，像是听到了世界上最可笑的笑话，然后才脸色一变，冷哼一声道：“你配吗？”

　　“配不配不妨听听我说出我的筹码再做定论！”李逸不慌不忙自信满满地说道。这态度语气令北卓倒是颇为认真地打量了李逸几眼。从一开始发现这两个不速之客，北卓的注意力都一直在刀皇身上，毕竟成名多年，这位刀皇的实力也不是吹出来的。他倒是没有想到，一个屁大的少年，在他这个斗尊强者面前不但没有丝毫怯意，居然还大言不惭地提出来和自己作交易。

　　这小子，真的是有点意思啊，难怪有胆量在天枫殿阵崩塌之时，还敢冲入那暗红色能量之中。

　　“说说看，你有什么筹码可以和我作交易！别再拿七星戒说事，本尊还是那句话，你死了以后我会自己找的！”北卓颇为自得的说着，一抹斗气浮现在手掌之中。那意思也明白透顶了，只要你李逸稍有妄动，再拿焚焰七星戒要挟的话，便是横尸当场的局面。

　　李逸高举双手，示意绝无拿七星戒出来要挟的意思，然后踏前一步，从容道：“北宗主果然是聪明人，在下确实有过那个意思。只不过对付北宗主这等精明人物，如果还故伎重施的话，倒显得李逸小家子气了。北宗主，我问你，你修炼的这斗气，可否是斗神大陆九系斗气之外的天魔斗气？！”

　　“天魔斗气”，这四字一出，众人均是脸色一变，天魔斗气作为斗神大陆第一功法，早已是传说一般的存在，普通人或许是听也没有听说过。但在场之人又有哪个是普通人！

　　而北卓脸上的震惊之色，就足以说明，李逸即将开出的筹码的份量足够重！

　　北卓脸色变了几变，忽然抬手，斗气游动，一个斗气封印将二人和其他人隔绝开来。显然，饶是北卓这等人物，对这天魔斗气也是重视到了极点。

　　“小子，本尊修炼的是天魔斗气，那又怎样？”

　　李逸一脸光棍，开始谈人权：“不怎么样！谁都有修炼任何斗气的权利和自由。只不过，依在下观察，北宗主得到的这天魔斗气功法，似乎并非全本，而是残本。北宗主也算是天资异禀，聪明绝顶了，居然硬是凭残本将功法补充完整。”

　　人权之后的那些话，李逸几乎是完全照搬了蛇尊者的。

　　之前北卓修炼功法，赫然出现噬血助功的场景之时，蛇尊者便轻“咦”一声，出现在李逸脑海。否则，以李逸那点微薄见识，又岂能看得出北卓修炼的天魔九变之中，存在的种种不妥呢！

　　听完李逸的话，北卓脸上虽不动声色，但李逸何等精明，早从北卓眼眸深处看到了无比的震惊。

　　“何以见得呢？”

　　李逸摇头晃脑，继续背书：“魔者，随心所欲损人利己，唯有噬尽强者，方可成天魔之变……要达到天魔之变，还需要修炼九系斗气，最终将九系斗气融合为一。北宗主已经修炼了五系斗气，若是能补齐另外四系，那成就可是非同小可啊！可惜，你自己所悟的天魔九变，主要功法心诀倒无大的差错，偏偏是如何令九系斗气如何安然共存这一点上面，颠倒混乱，所以致使你修炼的各系斗气越多，斗气越是浑厚充沛，就越是体内损伤严重。”

　　这一番话下来，北卓额上已经是一层细细密密的汗珠。这少年，他妈的是人是鬼，仿佛进入过自己身体内视一番过似的。

　　“如果在下所料不错，十年前你晋级失败，致使走火入魔而无法行动，也正是与此有关吧。若非这斗神后人的血脉之力强行压制你体内的斗气相克，别说你还能修炼，恐怕早就爆体身亡了。”

　　“李、李逸阁下，你有化解之法？”北卓颤声问道，和一个正聆听医生教诲的患者也没有什么两样。

　　“如果没有，怎么称得上是筹码呢？”

　　“如何化解这体内各系斗气的属性相克？”

　　“那也简单，修炼正确的天魔九气功法，而不是你那阉割版！”

　　“正确的天魔九气功法，岂是那么容易得的，阁下这话说得也如同没有说一般……啊，莫非，李逸阁下，你修炼的也是天魔九变！”其实如果是搁别人身上，以北卓的绝顶聪明，又岂会想不到，对天魔斗气如此熟悉，了解如此通透之人，若是没有修炼过天魔斗气，那才叫有鬼了呢！只是眼下事关自己卿卿小命，全副心思都在体内各系斗气无法融合上去了，哪里还管得了李逸为什么知道这么多。

　　正所谓旁观者清，当局者迷是也。

　　“我修没修炼天魔九变功法并不重要，不瞒北宗主说，这正确的天魔九变功法，在下倒是可以一字不漏地背诵下来！这个功法，即使你杀了我，也断无可能在容戒里找得到的。北宗主要不要试试？”李逸微微一笑，末了不忘调侃一句。

　　现在的李逸在北卓眼中，那是比大熊猫还珍贵百倍万倍。毕竟是斗尊强者，又是久居上位者。李逸的筹码亮出来之后，北卓也是很快镇定下来，他自然不会不知道，自己手上的筹码份量，可是一点也不比李逸的轻。

　　“那么李逸，要本尊如何做，你才肯把天魔九变的功法心诀告诉本尊呢？”

　　“既然北宗主如此有诚意，那在下也就直言了。天魔九变功法要诀的珍贵想必北宗主比谁都清楚，如果开得价低了，岂不是显得轻看了北宗主。这样吧，第一，自然是要确保我与刀皇阁下还有若氏母女安全离开北斗山！”

　　“这个简单！”北卓爽快道，脸上又掠过一抹古怪：“如果若氏母女愿意的话！”

　　“第二，我的朋友刀皇阁下很想参观一下北斗界，至于开启之物七星戒咱们自备，就不劳烦北宗主了。”

　　北卓脸色一阵难看，不是对于李逸的这个要求，他显然是早有心理准备，只略一犹豫，便道：“这也非什么难事，我答应你。”

　　“至于第三么。”李逸却是顿了顿，才道：“这第三个要求嘛，在下倒是很想让北斗宗另寻宝地落脚，咱们天枫帝国池子浅，容不下你们这条蛟龙。不过在下也明白，这个条件对于北宗主来说是过于勉强了。本着合作愉快的原则，在下自然也不会提出这么勉强北宗主的要求。所以，咱们各退一步，打个折衷。请北宗主把四大家族那些所谓的精英交给在下处置，在下与四大家族那些恩怨北宗主也是知道的，早就是不死不休的局面。四大家族的精英尚在，在下便一日睡不好觉啊！”

　　若仅是四大家族精英那近百来条人命，北卓眉头也不会眨一下便会答应，但此事关系北斗宗声誉，若是真照李逸所说去做，试问将来还有哪个势力敢和北斗宗合作？所以北卓一脸难看至极的脸色，半晌才回答道：“这事也并非不可，只是需要花些时间，容本尊计划一下。”

　　李逸倒是极体谅道：“这个我不着急，总之我的要求没有得到满足之前，北宗主也绝对拿不到天魔九变功法心诀。”

　　“废话少说，就这三条了么？”

　　“暂时就在这三条了，时间仓促一时哪里想得起来那么多，最后一条，就留白吧，等我想起来再说。”

　　“好，既然如此，本尊与你这交易便成交了。李逸，你就不怕我拿到天魔九变之后杀你灭口吗？”

　　“既敢与虎谋皮，就有吃定老虎的实力。北宗主，要调理你那紊乱的经脉，乱七八糟的各属性斗气，恐怕不是一天两天的事吧，等到那个时候，咱们之间的实力孰强孰弱，那还真的是不好说。再说本少实力虽低微，一个斗尊强者还不至于就把我吓到了。”

　　“哼，好狂傲的小子，这性格倒有些像本尊年轻的时候。”

　　“你也不是什么低调的老头。”李逸嘴巴上向来是肯吃亏的，想也不想地回道：“我像你这个年纪的时候，绝对不会还是一个小小斗尊！”

　　这句话倒是令北卓难得地莞尔一笑，也不再多说什么，手指轻弹，那斗气封印瞬间解除。

　　封印之外，巴林一脸冷淡地站在一处，若氏母女却在桌边说话。看那情形，若琳又不知流了多少清泪，至于老树皮，想看懂她的表情，实在并非一件易事。

　　“刀皇，若琳，你们可以走了，小雪，如果你愿意的话，我也不会拦你。”

　　看到李逸和北卓和睦无比地从封印之中出来，刀皇等人也是莫名其妙，两人之间不但没有丝毫杀气，再看北卓对李逸的态度，却比见了柏沛这等人物还要客气些。至于个中原故，似乎是和什么天魔斗气有关。天魔斗气刀皇也知道一二，却并不清楚，此时刀皇打定主意，要把此事禀报柏沛。

　　“你让我走？”听到北卓说放自己走，老树皮忽然又激动起来：“北老鬼，你把我害成这个样子，答应我的事情还没有完成，就想让我走？”

　　“母亲，你跟琳儿走吧，琳儿会想办法让你恢复容貌的。”

　　“哼，我不走！”

　　老树皮甚是倔强，若琳也是一片纯孝，又岂肯看着母亲禁在山体之内，忍受被那北卓嗜血的痛苦而不顾呢？

　　这出悲情催泪剧李逸也实在不想、不忍看下去，于是便对巴林道：“刀皇大人，北宗主热情好客，盛情邀请我们去北斗界一游，不知道刀皇大人是否有兴趣？”

　　当初柏沛授李逸任斗神殿副殿主之职，巴林着实郁闷了几天。自己为斗神殿奔波大半生，出了无数力，流了无数血汗，也没有被授副殿主，这个李逸何得何能？不过现在看来，这个李逸，还真是有两把刷子啊，连一斗尊强者，都被他莫名其妙地搞掂了！

　　斗神殿么？刀皇大人自然是有兴趣了：“那就劳烦北宗主带路！”巴林倒也是不卑不亢。

　　北卓冷哼一声，对这些假惺惺的客套一副不屑的模样，大踏步走了出去。巴林紧随其后亦步亦趋。

　　“若琳姐姐，你先和家母商量好到底出不出去，稍后我们再回来带你们走！”

　　李逸对若琳说道，看着这对身世可怜的母女，无奈地摇了摇头，然后快走两步，跟上北卓和巴林。

　　神秘的北斗界，李逸也是很有兴趣的啊！


第84章 蛇皇现身

　　跟着北卓离开那个诡异的奢侈房间，走上一条四面皆是石壁的通道，通道每隔数十米便是一道关卡。经过几个关卡之后，便可见一排排石室，关押着一些北斗宗的囚犯。看来那个北三魁倒是没有算错，这里确实是关押囚犯的地方，只是他没有料到，这里面除了囚犯，还有那一个与监牢极不相称的奢侈房间。

　　走了足有半个小时之久，李逸三人才走出山体，来到了外面。

　　山体之外苍穹深沉星光璀璨，从这里可以俯视其他六峰，六峰之处灯火已经依稀，显然是夜深了。

　　“启动北斗界，不但需要七星戒，还需要宗主和四大长老努共同主持。这夜深人静的，要把四大长老都召集起来，也并非一时三刻就能办到。”来到一个大殿之中，北卓对李逸巴林说道。

　　大殿位于北斗山巅，被四周的建筑拥簇在中心，一看便知在北斗峰地位殊凡。一路之上的守卫也是极其严密，若非北卓带路，李逸巴林二人想要神不知鬼不觉地进入大殿也并非易事。

　　“北宗主这么有诚意，我们等上一时三刻就是了！”李逸无所谓道。本来是打算找个椅子，大大咧咧地摆出一副既来之则安之的姿态。可偌大一个殿宇，竟然是连一张椅子也没有。大殿之中幡布林立，被紫檀屏风隔成一个个空间。就是没有可供人休息的设施！

　　北卓也不多说，扭头便往外走了出去。

　　“刀皇，这间大殿这么鬼气森森的，北老鬼不是想害咱们吧？”阵阵阴风，大殿之内的那些铭刻着神秘图案的幡布条迎风而舞，给人的感觉确实没办法美好。

　　“北斗宗就喜欢故弄玄虚，至于北老鬼想不想害咱们，这个你应该比我更清楚吧！”

　　虽说有天魔九变功法心诀为筹码，谅北卓也不会害他性命，但这里毕竟是北斗宗的心脏部位，北卓又是一个斗尊强者，而且是一个智商情商绝不在自己之下的斗尊。他要是肯乖乖地履行约定，那就有鬼了。

　　而巴林不知道李逸究竟抓住了北卓的什么把柄，心里本就有些不快，所以也没有什么好语气。

　　“不瞒刀皇阁下，北老鬼究竟想不想耍花招，这个李逸还真的是没底。不过为了探一探北斗宗的北斗界，就算是冒点风险，也是值得的对不对。刀皇阁下，那个北斗界，到底有什么值得斗神殿关心的？”

　　巴林冷哼一声道：“我有必要告诉你吗？”

　　真是没大没小没道理，按斗神殿职位来说，自己可比巴林还要高一级，倒好，关于斗神殿的事，自己不耻下问还吃个冷脸。

　　“本副殿主想知道，你就得告诉我，否则就算我不去柏殿主那里告你一个以下犯上，北宗主能不能让你进北斗界还是个问题呢！”

　　“你敢威胁我巴林？”习惯了别人的尊崇，就连柏沛对自己说话也要敬着三分，李逸这种态度令刀皇大人实在大大地不受用。

　　“是不是威胁就看你怎么理解了，如果你足够聪明，就该老老实实地回答我，算是本副殿主不耻下问。如果你不够识时务，理解成威胁也没有错！”李逸一脸无辜的微笑。

　　李逸的样子确实很欠扁，但巴林冷静一想，确实也不是狂妄不羁之语。

　　“你既然是斗神殿副殿主，告诉你也妨。你也应该知道，我们斗神殿尊奉的是斗神强者，而能结出北斗界出来的必然是斗神强者，天枫分殿一直怀疑结出北斗界的斗神强者，可能还并未陨落！”

　　“刀皇的意思，是说北斗界中有斗神强者存在？”界中有斗神强者存在，这并不稀奇，斗神殿的百花界内同样也有斗神强者。所不同的是，百花界的斗神强者，是作为天枫帝国的斗神守护者而存在，只有在天枫帝国遭到大规模外敌侵袭的危难关头，才会行使自己的守护者职责。

　　一个小小的北斗宗，难道竟然也有斗神守护者存在？如果真的是那样的话，李逸背脊已经是一凉，二个斗尊加上一个危急关头可能出现的斗神强者，那皇室和李盟联盟就真的是半分胜算也没有了。

　　“按照远古时的斗神协定，斗神强者不再随意干涉世俗事务。如果北斗宗真的有斗神强者的存在，那么，这个斗神强者，很有可能属于魔教斗神！”

　　“魔教斗神？”这个名词李逸倒是没有听说过，不由来了兴趣。

　　“对，胜者为神，败者为魔。远古斗神大战之后，也有一部分斗神强者并不认同斗神们定下的协定，他们自立一界，不时干扰世俗事务。而斗神殿的存在目的，除了尊奉斗神，履行斗神的意志，还有一个重要的目的，就是防止这些魔教斗神干扰世俗事务！”

　　巴林没有提到的，而李逸猜到的是，如果天枫分殿能找到北斗界内有魔教斗神存在的话，就给斗神殿一个十足的理由请斗神总殿的强者来剿灭北斗宗。难怪柏沛、巴林这么热衷于打探北斗界的秘密啊！

　　“我倒是觉得北斗界存在斗神的可能性不大。如果真有斗神强者存在，北老鬼不会轻易答应我的要求！”李逸沉思着推测道。

　　“存不存在去看了才知道！”

　　两人闲话之间，北卓已经回转来，在他身后跟着的一个长老，李逸倒是熟悉得很，正是当日驸马公选大赛上的主持人兼裁判，北斗宗的四长老。

　　“其他三位长老并不主峰之上，本尊已经差人去请了，估计这时候也在奔赴主峰的路上了。”北卓面无表情道。随手一挥，一道五彩斗气游龙般飞掠一圈，殿中那些幡布帐幔顿时粉碎了大半，化作无数布条随风摇曳。

　　屏风退开，五个玉石墩出现在大殿四周，石墩泛着不同颜色的幽光，凸显着上面诡异的图符。

　　北卓和四长老各自占了一个玉石墩，盘膝而坐，似乎是受到某种感应，玉石墩上散发出来的光芒迅速将二人围笼，越来越炽烈起来。

　　不多时，另三个北斗长老亦先后来到，也占了一方玉石墩。五人落定，大殿之中五色光彩如霞光一般，将整个大殿映成白昼一般。

　　“李逸，七星戒归位！”北卓大喝一声，五人同时拍出一道霞光来，在李逸所站在大殿中心上方交织而成一个图符。

　　李逸取出七星戒，还没来得及有什么动作，那七星戒一声清吟，原本平凡的模样竟似脱胎换骨了一番，猛地旋转起来，形状也随着旋转越幻越大，向头顶之上的那个图符迎了上去。七星戒幻形与那图符一个宛如锁一个宛如钥匙，纹理凹凸处极是楔合。

　　眼前七星戒幻形与那图符即使交合，殿外猛然传来一个清冷的声音：“李逸，总算是找到你了！”这声音显然是出自一个女人，清冷而充满着无限的杀意。

　　然后一个诡异的生物直接轰碎了殿宇的大门闯入了殿内。

　　一片细致的鳞片护甲，将高耸的胸部笼罩其中，而身体的其他部分，藉段般的手臂、浑圆的香肩、白皙的背和平坦的小腹，都以令男人喷血的媚惑之态裸露着。诡异是的，这个上半身妖娆至极的美女，下半身却赫然是一条细长的银色蛇尾！

　　“烈焰龙蟒雪鳞！”当李逸一声惊呼的尾音还没有完全消散，七星戒幻影与殿顶的五彩图符已经悄然楔合在一起。一片眩目的强光，使每一个置身殿中的人，包括魔兽都在那一瞬下意识地闭了眼睛。

　　然后等眼睛再睁开的时候，整个大殿已经不复存在了。

　　这就是北斗界？一片薄薄的白雾笼罩着周围，可见度不过百来米，可见范围内，是一片嶙峋的褐色岩石，和百花界的处处繁花遍地有天壤之别。

　　不过，现在李逸可完全没有心情打量北斗界，那个要命的蛇皇也在最后一瞬随着众人进入了北斗界，此时和李逸不过数米距离！北卓和北斗宗四大长老仍然坐在玉石墩之后，只不过石墩上的五色光彩正在缓缓地回缩。

　　雪鳞也没有料到，在冲入殿宇的一瞬间，只见白光一闪，整个大殿就消失了，然后来到这么一个鸟不生蛋遍地岩石的地方。这蛇皇虽然实力强悍，但毕竟久居深山修炼，对于人类世界的事知之甚少，骤然的变故令她也是露出一脸的惶恐来。

　　“这里便是我北斗宗的北斗界了，李逸、刀皇，请便吧！”玉石墩上的光芒彻底消失，北卓才站起身来，又看了看雪鳞，这才道：“这位，若与我北斗宗素无恩怨，便请在此稍候，等北斗界出口打开之时便请一同出去。”北卓自然也看出，这个高阶魔兽令人惊骇的实力，北斗宗现在又是危难关头，能不得罪干嘛要得罪。

　　“本尊才不管你们什么北斗宗，我只要这个人的命！”雪鳞从最初的惶恐中清醒过来，蕴含无限杀意的清冷声音再次响起。只是，这清冷的声音里，却有一种令人迷离的幻惑之感。

　　“北宗主，听到没有，她要杀我！”李逸一脸无辜地朝剃耸了耸肩，倒没有多少惧色。自然固然是不想死，北老鬼恐怕是比李逸自己还不想他死啊。一个斗尊，两个斗皇，外加四个实力也不会太弱的长老，对付一个斗尊级别的六阶魔兽，至少也有七八成的把握吧，何况又是在北斗界这个主场作战。

　　“这位女士，你与李逸有何恩怨，北斗宗没有兴趣干涉。只不过这里是我北斗圣地，还望给我北斗宗一个面子。出了北斗界北斗山，你想什么对付李逸，都不关北斗宗的事了！”

　　北卓也算是表现出了足够的诚意，但蛇皇雪鳞根本没有听到一般，只是冷哼一声，一道飘飘乎乎若有若无的斗气便向李逸荡了过去。看似貌不起眼的斗气匹练，其中蕴含的能量却是令李逸脸色大变，一面暴退一面不断结出一层斗气防御。

　　北卓也未料这蛇皇竟然毫无征兆地出手，李逸可还欠他一套功法心诀，此时可不能死。急催斗气一拍，一道五彩斗气侧击过去。

　　……

　　跟着北卓离开那个诡异的奢侈房间，走上一条四面皆是石壁的通道，通道每隔数十米便是一道关卡。经过几个关卡之后，便可见一排排石室，关押着一些北斗宗的囚犯。看来那个北三魁倒是没有算错，这里确实是关押囚犯的地方，只是他没有料到，这里面除了囚犯，还有那一个与监牢极不相称的奢侈房间。

　　走了足有半个小时之久，李逸三人才走出山体，来到了外面。

　　山体之外苍穹深沉星光璀璨，从这里可以俯视其他六峰，六峰之处灯火已经依稀，显然是夜深了。

　　“启动北斗界，不但需要七星戒，还需要宗主和四大长老努共同主持。这夜深人静的，要把四大长老都召集起来，也并非一时三刻就能办到。”来到一个大殿之中，北卓对李逸巴林说道。

　　大殿位于北斗山巅，被四周的建筑拥簇在中心，一看便知在北斗峰地位殊凡。一路之上的守卫也是极其严密，若非北卓带路，李逸巴林二人想要神不知鬼不觉地进入大殿也并非易事。

　　“北宗主这么有诚意，我们等上一时三刻就是了！”李逸无所谓道。本来是打算找个椅子，大大咧咧地摆出一副既来之则安之的姿态。可偌大一个殿宇，竟然是连一张椅子也没有。大殿之中幡布林立，被紫檀屏风隔成一个个空间。就是没有可供人休息的设施！

　　北卓也不多说，扭头便往外走了出去。

　　“刀皇，这间大殿这么鬼气森森的，北老鬼不是想害咱们吧？”阵阵阴风，大殿之内的那些铭刻着神秘图案的幡布条迎风而舞，给人的感觉确实没办法美好。

　　“北斗宗就喜欢故弄玄虚，至于北老鬼想不想害咱们，这个你应该比我更清楚吧！”

　　虽说有天魔九变功法心诀为筹码，谅北卓也不会害他性命，但这里毕竟是北斗宗的心脏部位，北卓又是一个斗尊强者，而且是一个智商情商绝不在自己之下的斗尊。他要是肯乖乖地履行约定，那就有鬼了。

　　而巴林不知道李逸究竟抓住了北卓的什么把柄，心里本就有些不快，所以也没有什么好语气。

　　“不瞒刀皇阁下，北老鬼究竟想不想耍花招，这个李逸还真的是没底。不过为了探一探北斗宗的北斗界，就算是冒点风险，也是值得的对不对。刀皇阁下，那个北斗界，到底有什么值得斗神殿关心的？”

　　巴林冷哼一声道：“我有必要告诉你吗？”

　　真是没大没小没道理，按斗神殿职位来说，自己可比巴林还要高一级，倒好，关于斗神殿的事，自己不耻下问还吃个冷脸。

　　“本副殿主想知道，你就得告诉我，否则就算我不去柏殿主那里告你一个以下犯上，北宗主能不能让你进北斗界还是个问题呢！”

　　“你敢威胁我巴林？”习惯了别人的尊崇，就连柏沛对自己说话也要敬着三分，李逸这种态度令刀皇大人实在大大地不受用。

　　“是不是威胁就看你怎么理解了，如果你足够聪明，就该老老实实地回答我，算是本副殿主不耻下问。如果你不够识时务，理解成威胁也没有错！”李逸一脸无辜的微笑。

　　李逸的样子确实很欠扁，但巴林冷静一想，确实也不是狂妄不羁之语。

　　“你既然是斗神殿副殿主，告诉你也妨。你也应该知道，我们斗神殿尊奉的是斗神强者，而能结出北斗界出来的必然是斗神强者，天枫分殿一直怀疑结出北斗界的斗神强者，可能还并未陨落！”

　　“刀皇的意思，是说北斗界中有斗神强者存在？”界中有斗神强者存在，这并不稀奇，斗神殿的百花界内同样也有斗神强者。所不同的是，百花界的斗神强者，是作为天枫帝国的斗神守护者而存在，只有在天枫帝国遭到大规模外敌侵袭的危难关头，才会行使自己的守护者职责。

　　一个小小的北斗宗，难道竟然也有斗神守护者存在？如果真的是那样的话，李逸背脊已经是一凉，二个斗尊加上一个危急关头可能出现的斗神强者，那皇室和李盟联盟就真的是半分胜算也没有了。

　　“按照远古时的斗神协定，斗神强者不再随意干涉世俗事务。如果北斗宗真的有斗神强者的存在，那么，这个斗神强者，很有可能属于魔教斗神！”

　　“魔教斗神？”这个名词李逸倒是没有听说过，不由来了兴趣。

　　“对，胜者为神，败者为魔。远古斗神大战之后，也有一部分斗神强者并不认同斗神们定下的协定，他们自立一界，不时干扰世俗事务。而斗神殿的存在目的，除了尊奉斗神，履行斗神的意志，还有一个重要的目的，就是防止这些魔教斗神干扰世俗事务！”

　　巴林没有提到的，而李逸猜到的是，如果天枫分殿能找到北斗界内有魔教斗神存在的话，就给斗神殿一个十足的理由请斗神总殿的强者来剿灭北斗宗。难怪柏沛、巴林这么热衷于打探北斗界的秘密啊！

　　“我倒是觉得北斗界存在斗神的可能性不大。如果真有斗神强者存在，北老鬼不会轻易答应我的要求！”李逸沉思着推测道。

　　“存不存在去看了才知道！”

　　两人闲话之间，北卓已经回转来，在他身后跟着的一个长老，李逸倒是熟悉得很，正是当日驸马公选大赛上的主持人兼裁判，北斗宗的四长老。

　　“其他三位长老并不主峰之上，本尊已经差人去请了，估计这时候也在奔赴主峰的路上了。”北卓面无表情道。随手一挥，一道五彩斗气游龙般飞掠一圈，殿中那些幡布帐幔顿时粉碎了大半，化作无数布条随风摇曳。

　　屏风退开，五个玉石墩出现在大殿四周，石墩泛着不同颜色的幽光，凸显着上面诡异的图符。

　　北卓和四长老各自占了一个玉石墩，盘膝而坐，似乎是受到某种感应，玉石墩上散发出来的光芒迅速将二人围笼，越来越炽烈起来。

　　不多时，另三个北斗长老亦先后来到，也占了一方玉石墩。五人落定，大殿之中五色光彩如霞光一般，将整个大殿映成白昼一般。

　　“李逸，七星戒归位！”北卓大喝一声，五人同时拍出一道霞光来，在李逸所站在大殿中心上方交织而成一个图符。

　　李逸取出七星戒，还没来得及有什么动作，那七星戒一声清吟，原本平凡的模样竟似脱胎换骨了一番，猛地旋转起来，形状也随着旋转越幻越大，向头顶之上的那个图符迎了上去。七星戒幻形与那图符一个宛如锁一个宛如钥匙，纹理凹凸处极是楔合。

　　眼前七星戒幻形与那图符即使交合，殿外猛然传来一个清冷的声音：“李逸，总算是找到你了！”这声音显然是出自一个女人，清冷而充满着无限的杀意。

　　然后一个诡异的生物直接轰碎了殿宇的大门闯入了殿内。

　　一片细致的鳞片护甲，将高耸的胸部笼罩其中，而身体的其他部分，藉段般的手臂、浑圆的香肩、白皙的背和平坦的小腹，都以令男人喷血的媚惑之态裸露着。诡异是的，这个上半身妖娆至极的美女，下半身却赫然是一条细长的银色蛇尾！

　　“烈焰龙蟒雪鳞！”当李逸一声惊呼的尾音还没有完全消散，七星戒幻影与殿顶的五彩图符已经悄然楔合在一起。一片眩目的强光，使每一个置身殿中的人，包括魔兽都在那一瞬下意识地闭了眼睛。

　　然后等眼睛再睁开的时候，整个大殿已经不复存在了。

　　这就是北斗界？一片薄薄的白雾笼罩着周围，可见度不过百来米，可见范围内，是一片嶙峋的褐色岩石，和百花界的处处繁花遍地有天壤之别。

　　不过，现在李逸可完全没有心情打量北斗界，那个要命的蛇皇也在最后一瞬随着众人进入了北斗界，此时和李逸不过数米距离！北卓和北斗宗四大长老仍然坐在玉石墩之后，只不过石墩上的五色光彩正在缓缓地回缩。

　　雪鳞也没有料到，在冲入殿宇的一瞬间，只见白光一闪，整个大殿就消失了，然后来到这么一个鸟不生蛋遍地岩石的地方。这蛇皇虽然实力强悍，但毕竟久居深山修炼，对于人类世界的事知之甚少，骤然的变故令她也是露出一脸的惶恐来。

　　“这里便是我北斗宗的北斗界了，李逸、刀皇，请便吧！”玉石墩上的光芒彻底消失，北卓才站起身来，又看了看雪鳞，这才道：“这位，若与我北斗宗素无恩怨，便请在此稍候，等北斗界出口打开之时便请一同出去。”北卓自然也看出，这个高阶魔兽令人惊骇的实力，北斗宗现在又是危难关头，能不得罪干嘛要得罪。

　　“本尊才不管你们什么北斗宗，我只要这个人的命！”雪鳞从最初的惶恐中清醒过来，蕴含无限杀意的清冷声音再次响起。只是，这清冷的声音里，却有一种令人迷离的幻惑之感。

　　“北宗主，听到没有，她要杀我！”李逸一脸无辜地朝剃耸了耸肩，倒没有多少惧色。自然固然是不想死，北老鬼恐怕是比李逸自己还不想他死啊。一个斗尊，两个斗皇，外加四个实力也不会太弱的长老，对付一个斗尊级别的六阶魔兽，至少也有七八成的把握吧，何况又是在北斗界这个主场作战。

　　“这位女士，你与李逸有何恩怨，北斗宗没有兴趣干涉。只不过这里是我北斗圣地，还望给我北斗宗一个面子。出了北斗界北斗山，你想什么对付李逸，都不关北斗宗的事了！”

　　北卓也算是表现出了足够的诚意，但蛇皇雪鳞根本没有听到一般，只是冷哼一声，一道飘飘乎乎若有若无的斗气便向李逸荡了过去。看似貌不起眼的斗气匹练，其中蕴含的能量却是令李逸脸色大变，一面暴退一面不断结出一层斗气防御。

　　北卓也未料这蛇皇竟然毫无征兆地出手，李逸可还欠他一套功法心诀，此时可不能死。急催斗气一拍，一道五彩斗气侧击过去。

　　跟着北卓离开那个诡异的奢侈房间，走上一条四面皆是石壁的通道，通道每隔数十米便是一道关卡。经过几个关卡之后，便可见一排排石室，关押着一些北斗宗的囚犯。看来那个北三魁倒是没有算错，这里确实是关押囚犯的地方，只是他没有料到，这里面除了囚犯，还有那一个与监牢极不相称的奢侈房间。

　　走了足有半个小时之久，李逸三人才走出山体，来到了外面。

　　山体之外苍穹深沉星光璀璨，从这里可以俯视其他六峰，六峰之处灯火已经依稀，显然是夜深了。

　　“启动北斗界，不但需要七星戒，还需要宗主和四大长老努共同主持。这夜深人静的，要把四大长老都召集起来，也并非一时三刻就能办到。”来到一个大殿之中，北卓对李逸巴林说道。

　　大殿位于北斗山巅，被四周的建筑拥簇在中心，一看便知在北斗峰地位殊凡。一路之上的守卫也是极其严密，若非北卓带路，李逸巴林二人想要神不知鬼不觉地进入大殿也并非易事。

　　“北宗主这么有诚意，我们等上一时三刻就是了！”李逸无所谓道。本来是打算找个椅子，大大咧咧地摆出一副既来之则安之的姿态。可偌大一个殿宇，竟然是连一张椅子也没有。大殿之中幡布林立，被紫檀屏风隔成一个个空间。就是没有可供人休息的设施！

　　北卓也不多说，扭头便往外走了出去。

　　“刀皇，这间大殿这么鬼气森森的，北老鬼不是想害咱们吧？”阵阵阴风，大殿之内的那些铭刻着神秘图案的幡布条迎风而舞，给人的感觉确实没办法美好。

　　“北斗宗就喜欢故弄玄虚，至于北老鬼想不想害咱们，这个你应该比我更清楚吧！”

　　虽说有天魔九变功法心诀为筹码，谅北卓也不会害他性命，但这里毕竟是北斗宗的心脏部位，北卓又是一个斗尊强者，而且是一个智商情商绝不在自己之下的斗尊。他要是肯乖乖地履行约定，那就有鬼了。

　　而巴林不知道李逸究竟抓住了北卓的什么把柄，心里本就有些不快，所以也没有什么好语气。

　　“不瞒刀皇阁下，北老鬼究竟想不想耍花招，这个李逸还真的是没底。不过为了探一探北斗宗的北斗界，就算是冒点风险，也是值得的对不对。刀皇阁下，那个北斗界，到底有什么值得斗神殿关心的？”

　　巴林冷哼一声道：“我有必要告诉你吗？”

　　真是没大没小没道理，按斗神殿职位来说，自己可比巴林还要高一级，倒好，关于斗神殿的事，自己不耻下问还吃个冷脸。

　　“本副殿主想知道，你就得告诉我，否则就算我不去柏殿主那里告你一个以下犯上，北宗主能不能让你进北斗界还是个问题呢！”

　　“你敢威胁我巴林？”习惯了别人的尊崇，就连柏沛对自己说话也要敬着三分，李逸这种态度令刀皇大人实在大大地不受用。

　　“是不是威胁就看你怎么理解了，如果你足够聪明，就该老老实实地回答我，算是本副殿主不耻下问。如果你不够识时务，理解成威胁也没有错！”李逸一脸无辜的微笑。

　　李逸的样子确实很欠扁，但巴林冷静一想，确实也不是狂妄不羁之语。

　　“你既然是斗神殿副殿主，告诉你也妨。你也应该知道，我们斗神殿尊奉的是斗神强者，而能结出北斗界出来的必然是斗神强者，天枫分殿一直怀疑结出北斗界的斗神强者，可能还并未陨落！”

　　“刀皇的意思，是说北斗界中有斗神强者存在？”界中有斗神强者存在，这并不稀奇，斗神殿的百花界内同样也有斗神强者。所不同的是，百花界的斗神强者，是作为天枫帝国的斗神守护者而存在，只有在天枫帝国遭到大规模外敌侵袭的危难关头，才会行使自己的守护者职责。

　　一个小小的北斗宗，难道竟然也有斗神守护者存在？如果真的是那样的话，李逸背脊已经是一凉，二个斗尊加上一个危急关头可能出现的斗神强者，那皇室和李盟联盟就真的是半分胜算也没有了。

　　“按照远古时的斗神协定，斗神强者不再随意干涉世俗事务。如果北斗宗真的有斗神强者的存在，那么，这个斗神强者，很有可能属于魔教斗神！”

　　“魔教斗神？”这个名词李逸倒是没有听说过，不由来了兴趣。

　　“对，胜者为神，败者为魔。远古斗神大战之后，也有一部分斗神强者并不认同斗神们定下的协定，他们自立一界，不时干扰世俗事务。而斗神殿的存在目的，除了尊奉斗神，履行斗神的意志，还有一个重要的目的，就是防止这些魔教斗神干扰世俗事务！”

　　巴林没有提到的，而李逸猜到的是，如果天枫分殿能找到北斗界内有魔教斗神存在的话，就给斗神殿一个十足的理由请斗神总殿的强者来剿灭北斗宗。难怪柏沛、巴林这么热衷于打探北斗界的秘密啊！

　　“我倒是觉得北斗界存在斗神的可能性不大。如果真有斗神强者存在，北老鬼不会轻易答应我的要求！”李逸沉思着推测道。

　　“存不存在去看了才知道！”

　　两人闲话之间，北卓已经回转来，在他身后跟着的一个长老，李逸倒是熟悉得很，正是当日驸马公选大赛上的主持人兼裁判，北斗宗的四长老。

　　“其他三位长老并不主峰之上，本尊已经差人去请了，估计这时候也在奔赴主峰的路上了。”北卓面无表情道。随手一挥，一道五彩斗气游龙般飞掠一圈，殿中那些幡布帐幔顿时粉碎了大半，化作无数布条随风摇曳。

　　屏风退开，五个玉石墩出现在大殿四周，石墩泛着不同颜色的幽光，凸显着上面诡异的图符。

　　北卓和四长老各自占了一个玉石墩，盘膝而坐，似乎是受到某种感应，玉石墩上散发出来的光芒迅速将二人围笼，越来越炽烈起来。

　　不多时，另三个北斗长老亦先后来到，也占了一方玉石墩。五人落定，大殿之中五色光彩如霞光一般，将整个大殿映成白昼一般。

　　“李逸，七星戒归位！”北卓大喝一声，五人同时拍出一道霞光来，在李逸所站在大殿中心上方交织而成一个图符。

　　李逸取出七星戒，还没来得及有什么动作，那七星戒一声清吟，原本平凡的模样竟似脱胎换骨了一番，猛地旋转起来，形状也随着旋转越幻越大，向头顶之上的那个图符迎了上去。七星戒幻形与那图符一个宛如锁一个宛如钥匙，纹理凹凸处极是楔合。

　　眼前七星戒幻形与那图符即使交合，殿外猛然传来一个清冷的声音：“李逸，总算是找到你了！”这声音显然是出自一个女人，清冷而充满着无限的杀意。

　　然后一个诡异的生物直接轰碎了殿宇的大门闯入了殿内。

　　一片细致的鳞片护甲，将高耸的胸部笼罩其中，而身体的其他部分，藉段般的手臂、浑圆的香肩、白皙的背和平坦的小腹，都以令男人喷血的媚惑之态裸露着。诡异是的，这个上半身妖娆至极的美女，下半身却赫然是一条细长的银色蛇尾！

　　“烈焰龙蟒雪鳞！”当李逸一声惊呼的尾音还没有完全消散，七星戒幻影与殿顶的五彩图符已经悄然楔合在一起。一片眩目的强光，使每一个置身殿中的人，包括魔兽都在那一瞬下意识地闭了眼睛。

　　然后等眼睛再睁开的时候，整个大殿已经不复存在了。

　　这就是北斗界？一片薄薄的白雾笼罩着周围，可见度不过百来米，可见范围内，是一片嶙峋的褐色岩石，和百花界的处处繁花遍地有天壤之别。

　　不过，现在李逸可完全没有心情打量北斗界，那个要命的蛇皇也在最后一瞬随着众人进入了北斗界，此时和李逸不过数米距离！北卓和北斗宗四大长老仍然坐在玉石墩之后，只不过石墩上的五色光彩正在缓缓地回缩。

　　雪鳞也没有料到，在冲入殿宇的一瞬间，只见白光一闪，整个大殿就消失了，然后来到这么一个鸟不生蛋遍地岩石的地方。这蛇皇虽然实力强悍，但毕竟久居深山修炼，对于人类世界的事知之甚少，骤然的变故令她也是露出一脸的惶恐来。

　　“这里便是我北斗宗的北斗界了，李逸、刀皇，请便吧！”玉石墩上的光芒彻底消失，北卓才站起身来，又看了看雪鳞，这才道：“这位，若与我北斗宗素无恩怨，便请在此稍候，等北斗界出口打开之时便请一同出去。”北卓自然也看出，这个高阶魔兽令人惊骇的实力，北斗宗现在又是危难关头，能不得罪干嘛要得罪。

　　“本尊才不管你们什么北斗宗，我只要这个人的命！”雪鳞从最初的惶恐中清醒过来，蕴含无限杀意的清冷声音再次响起。只是，这清冷的声音里，却有一种令人迷离的幻惑之感。

　　“北宗主，听到没有，她要杀我！”李逸一脸无辜地朝剃耸了耸肩，倒没有多少惧色。自然固然是不想死，北老鬼恐怕是比李逸自己还不想他死啊。一个斗尊，两个斗皇，外加四个实力也不会太弱的长老，对付一个斗尊级别的六阶魔兽，至少也有七八成的把握吧，何况又是在北斗界这个主场作战。

　　“这位女士，你与李逸有何恩怨，北斗宗没有兴趣干涉。只不过这里是我北斗圣地，还望给我北斗宗一个面子。出了北斗界北斗山，你想什么对付李逸，都不关北斗宗的事了！”

　　北卓也算是表现出了足够的诚意，但蛇皇雪鳞根本没有听到一般，只是冷哼一声，一道飘飘乎乎若有若无的斗气便向李逸荡了过去。看似貌不起眼的斗气匹练，其中蕴含的能量却是令李逸脸色大变，一面暴退一面不断结出一层斗气防御。

　　北卓也未料这蛇皇竟然毫无征兆地出手，李逸可还欠他一套功法心诀，此时可不能死。急催斗气一拍，一道五彩斗气侧击过去。

　　跟着北卓离开那个诡异的奢侈房间，走上一条四面皆是石壁的通道，通道每隔数十米便是一道关卡。经过几个关卡之后，便可见一排排石室，关押着一些北斗宗的囚犯。看来那个北三魁倒是没有算错，这里确实是关押囚犯的地方，只是他没有料到，这里面除了囚犯，还有那一个与监牢极不相称的奢侈房间。

　　走了足有半个小时之久，李逸三人才走出山体，来到了外面。

　　山体之外苍穹深沉星光璀璨，从这里可以俯视其他六峰，六峰之处灯火已经依稀，显然是夜深了。

　　“启动北斗界，不但需要七星戒，还需要宗主和四大长老努共同主持。这夜深人静的，要把四大长老都召集起来，也并非一时三刻就能办到。”来到一个大殿之中，北卓对李逸巴林说道。

　　大殿位于北斗山巅，被四周的建筑拥簇在中心，一看便知在北斗峰地位殊凡。一路之上的守卫也是极其严密，若非北卓带路，李逸巴林二人想要神不知鬼不觉地进入大殿也并非易事。

　　“北宗主这么有诚意，我们等上一时三刻就是了！”李逸无所谓道。本来是打算找个椅子，大大咧咧地摆出一副既来之则安之的姿态。可偌大一个殿宇，竟然是连一张椅子也没有。大殿之中幡布林立，被紫檀屏风隔成一个个空间。就是没有可供人休息的设施！

　　北卓也不多说，扭头便往外走了出去。

　　“刀皇，这间大殿这么鬼气森森的，北老鬼不是想害咱们吧？”阵阵阴风，大殿之内的那些铭刻着神秘图案的幡布条迎风而舞，给人的感觉确实没办法美好。

　　“北斗宗就喜欢故弄玄虚，至于北老鬼想不想害咱们，这个你应该比我更清楚吧！”

　　虽说有天魔九变功法心诀为筹码，谅北卓也不会害他性命，但这里毕竟是北斗宗的心脏部位，北卓又是一个斗尊强者，而且是一个智商情商绝不在自己之下的斗尊。他要是肯乖乖地履行约定，那就有鬼了。

　　而巴林不知道李逸究竟抓住了北卓的什么把柄，心里本就有些不快，所以也没有什么好语气。

　　“不瞒刀皇阁下，北老鬼究竟想不想耍花招，这个李逸还真的是没底。不过为了探一探北斗宗的北斗界，就算是冒点风险，也是值得的对不对。刀皇阁下，那个北斗界，到底有什么值得斗神殿关心的？”

　　巴林冷哼一声道：“我有必要告诉你吗？”

　　真是没大没小没道理，按斗神殿职位来说，自己可比巴林还要高一级，倒好，关于斗神殿的事，自己不耻下问还吃个冷脸。

　　“本副殿主想知道，你就得告诉我，否则就算我不去柏殿主那里告你一个以下犯上，北宗主能不能让你进北斗界还是个问题呢！”

　　“你敢威胁我巴林？”习惯了别人的尊崇，就连柏沛对自己说话也要敬着三分，李逸这种态度令刀皇大人实在大大地不受用。

　　“是不是威胁就看你怎么理解了，如果你足够聪明，就该老老实实地回答我，算是本副殿主不耻下问。如果你不够识时务，理解成威胁也没有错！”李逸一脸无辜的微笑。

　　李逸的样子确实很欠扁，但巴林冷静一想，确实也不是狂妄不羁之语。

　　“你既然是斗神殿副殿主，告诉你也妨。你也应该知道，我们斗神殿尊奉的是斗神强者，而能结出北斗界出来的必然是斗神强者，天枫分殿一直怀疑结出北斗界的斗神强者，可能还并未陨落！”

　　“刀皇的意思，是说北斗界中有斗神强者存在？”界中有斗神强者存在，这并不稀奇，斗神殿的百花界内同样也有斗神强者。所不同的是，百花界的斗神强者，是作为天枫帝国的斗神守护者而存在，只有在天枫帝国遭到大规模外敌侵袭的危难关头，才会行使自己的守护者职责。

　　一个小小的北斗宗，难道竟然也有斗神守护者存在？如果真的是那样的话，李逸背脊已经是一凉，二个斗尊加上一个危急关头可能出现的斗神强者，那皇室和李盟联盟就真的是半分胜算也没有了。

　　“按照远古时的斗神协定，斗神强者不再随意干涉世俗事务。如果北斗宗真的有斗神强者的存在，那么，这个斗神强者，很有可能属于魔教斗神！”

　　“魔教斗神？”这个名词李逸倒是没有听说过，不由来了兴趣。

　　“对，胜者为神，败者为魔。远古斗神大战之后，也有一部分斗神强者并不认同斗神们定下的协定，他们自立一界，不时干扰世俗事务。而斗神殿的存在目的，除了尊奉斗神，履行斗神的意志，还有一个重要的目的，就是防止这些魔教斗神干扰世俗事务！”

　　巴林没有提到的，而李逸猜到的是，如果天枫分殿能找到北斗界内有魔教斗神存在的话，就给斗神殿一个十足的理由请斗神总殿的强者来剿灭北斗宗。难怪柏沛、巴林这么热衷于打探北斗界的秘密啊！

　　“我倒是觉得北斗界存在斗神的可能性不大。如果真有斗神强者存在，北老鬼不会轻易答应我的要求！”李逸沉思着推测道。

　　“存不存在去看了才知道！”

　　两人闲话之间，北卓已经回转来，在他身后跟着的一个长老，李逸倒是熟悉得很，正是当日驸马公选大赛上的主持人兼裁判，北斗宗的四长老。

　　“其他三位长老并不主峰之上，本尊已经差人去请了，估计这时候也在奔赴主峰的路上了。”北卓面无表情道。随手一挥，一道五彩斗气游龙般飞掠一圈，殿中那些幡布帐幔顿时粉碎了大半，化作无数布条随风摇曳。

　　屏风退开，五个玉石墩出现在大殿四周，石墩泛着不同颜色的幽光，凸显着上面诡异的图符。

　　北卓和四长老各自占了一个玉石墩，盘膝而坐，似乎是受到某种感应，玉石墩上散发出来的光芒迅速将二人围笼，越来越炽烈起来。

　　不多时，另三个北斗长老亦先后来到，也占了一方玉石墩。五人落定，大殿之中五色光彩如霞光一般，将整个大殿映成白昼一般。

　　“李逸，七星戒归位！”北卓大喝一声，五人同时拍出一道霞光来，在李逸所站在大殿中心上方交织而成一个图符。

　　李逸取出七星戒，还没来得及有什么动作，那七星戒一声清吟，原本平凡的模样竟似脱胎换骨了一番，猛地旋转起来，形状也随着旋转越幻越大，向头顶之上的那个图符迎了上去。七星戒幻形与那图符一个宛如锁一个宛如钥匙，纹理凹凸处极是楔合。

　　眼前七星戒幻形与那图符即使交合，殿外猛然传来一个清冷的声音：“李逸，总算是找到你了！”这声音显然是出自一个女人，清冷而充满着无限的杀意。

　　然后一个诡异的生物直接轰碎了殿宇的大门闯入了殿内。

　　一片细致的鳞片护甲，将高耸的胸部笼罩其中，而身体的其他部分，藉段般的手臂、浑圆的香肩、白皙的背和平坦的小腹，都以令男人喷血的媚惑之态裸露着。诡异是的，这个上半身妖娆至极的美女，下半身却赫然是一条细长的银色蛇尾！

　　“烈焰龙蟒雪鳞！”当李逸一声惊呼的尾音还没有完全消散，七星戒幻影与殿顶的五彩图符已经悄然楔合在一起。一片眩目的强光，使每一个置身殿中的人，包括魔兽都在那一瞬下意识地闭了眼睛。

　　然后等眼睛再睁开的时候，整个大殿已经不复存在了。

　　这就是北斗界？一片薄薄的白雾笼罩着周围，可见度不过百来米，可见范围内，是一片嶙峋的褐色岩石，和百花界的处处繁花遍地有天壤之别。

　　不过，现在李逸可完全没有心情打量北斗界，那个要命的蛇皇也在最后一瞬随着众人进入了北斗界，此时和李逸不过数米距离！北卓和北斗宗四大长老仍然坐在玉石墩之后，只不过石墩上的五色光彩正在缓缓地回缩。

　　雪鳞也没有料到，在冲入殿宇的一瞬间，只见白光一闪，整个大殿就消失了，然后来到这么一个鸟不生蛋遍地岩石的地方。这蛇皇虽然实力强悍，但毕竟久居深山修炼，对于人类世界的事知之甚少，骤然的变故令她也是露出一脸的惶恐来。

　　“这里便是我北斗宗的北斗界了，李逸、刀皇，请便吧！”玉石墩上的光芒彻底消失，北卓才站起身来，又看了看雪鳞，这才道：“这位，若与我北斗宗素无恩怨，便请在此稍候，等北斗界出口打开之时便请一同出去。”北卓自然也看出，这个高阶魔兽令人惊骇的实力，北斗宗现在又是危难关头，能不得罪干嘛要得罪。

　　“本尊才不管你们什么北斗宗，我只要这个人的命！”雪鳞从最初的惶恐中清醒过来，蕴含无限杀意的清冷声音再次响起。只是，这清冷的声音里，却有一种令人迷离的幻惑之感。

　　“北宗主，听到没有，她要杀我！”李逸一脸无辜地朝剃耸了耸肩，倒没有多少惧色。自然固然是不想死，北老鬼恐怕是比李逸自己还不想他死啊。一个斗尊，两个斗皇，外加四个实力也不会太弱的长老，对付一个斗尊级别的六阶魔兽，至少也有七八成的把握吧，何况又是在北斗界这个主场作战。

　　“这位女士，你与李逸有何恩怨，北斗宗没有兴趣干涉。只不过这里是我北斗圣地，还望给我北斗宗一个面子。出了北斗界北斗山，你想什么对付李逸，都不关北斗宗的事了！”

　　北卓也算是表现出了足够的诚意，但蛇皇雪鳞根本没有听到一般，只是冷哼一声，一道飘飘乎乎若有若无的斗气便向李逸荡了过去。看似貌不起眼的斗气匹练，其中蕴含的能量却是令李逸脸色大变，一面暴退一面不断结出一层斗气防御。

　　北卓也未料这蛇皇竟然毫无征兆地出手，李逸可还欠他一套功法心诀，此时可不能死。急催斗气一拍，一道五彩斗气侧击过去。

　　跟着北卓离开那个诡异的奢侈房间，走上一条四面皆是石壁的通道，通道每隔数十米便是一道关卡。经过几个关卡之后，便可见一排排石室，关押着一些北斗宗的囚犯。看来那个北三魁倒是没有算错，这里确实是关押囚犯的地方，只是他没有料到，这里面除了囚犯，还有那一个与监牢极不相称的奢侈房间。

　　走了足有半个小时之久，李逸三人才走出山体，来到了外面。

　　山体之外苍穹深沉星光璀璨，从这里可以俯视其他六峰，六峰之处灯火已经依稀，显然是夜深了。

　　“启动北斗界，不但需要七星戒，还需要宗主和四大长老努共同主持。这夜深人静的，要把四大长老都召集起来，也并非一时三刻就能办到。”来到一个大殿之中，北卓对李逸巴林说道。

　　大殿位于北斗山巅，被四周的建筑拥簇在中心，一看便知在北斗峰地位殊凡。一路之上的守卫也是极其严密，若非北卓带路，李逸巴林二人想要神不知鬼不觉地进入大殿也并非易事。

　　“北宗主这么有诚意，我们等上一时三刻就是了！”李逸无所谓道。本来是打算找个椅子，大大咧咧地摆出一副既来之则安之的姿态。可偌大一个殿宇，竟然是连一张椅子也没有。大殿之中幡布林立，被紫檀屏风隔成一个个空间。就是没有可供人休息的设施！

　　北卓也不多说，扭头便往外走了出去。

　　“刀皇，这间大殿这么鬼气森森的，北老鬼不是想害咱们吧？”阵阵阴风，大殿之内的那些铭刻着神秘图案的幡布条迎风而舞，给人的感觉确实没办法美好。

　　“北斗宗就喜欢故弄玄虚，至于北老鬼想不想害咱们，这个你应该比我更清楚吧！”

　　虽说有天魔九变功法心诀为筹码，谅北卓也不会害他性命，但这里毕竟是北斗宗的心脏部位，北卓又是一个斗尊强者，而且是一个智商情商绝不在自己之下的斗尊。他要是肯乖乖地履行约定，那就有鬼了。

　　而巴林不知道李逸究竟抓住了北卓的什么把柄，心里本就有些不快，所以也没有什么好语气。

　　“不瞒刀皇阁下，北老鬼究竟想不想耍花招，这个李逸还真的是没底。不过为了探一探北斗宗的北斗界，就算是冒点风险，也是值得的对不对。刀皇阁下，那个北斗界，到底有什么值得斗神殿关心的？”

　　巴林冷哼一声道：“我有必要告诉你吗？”

　　真是没大没小没道理，按斗神殿职位来说，自己可比巴林还要高一级，倒好，关于斗神殿的事，自己不耻下问还吃个冷脸。

　　“本副殿主想知道，你就得告诉我，否则就算我不去柏殿主那里告你一个以下犯上，北宗主能不能让你进北斗界还是个问题呢！”

　　“你敢威胁我巴林？”习惯了别人的尊崇，就连柏沛对自己说话也要敬着三分，李逸这种态度令刀皇大人实在大大地不受用。

　　“是不是威胁就看你怎么理解了，如果你足够聪明，就该老老实实地回答我，算是本副殿主不耻下问。如果你不够识时务，理解成威胁也没有错！”李逸一脸无辜的微笑。

　　李逸的样子确实很欠扁，但巴林冷静一想，确实也不是狂妄不羁之语。

　　“你既然是斗神殿副殿主，告诉你也妨。你也应该知道，我们斗神殿尊奉的是斗神强者，而能结出北斗界出来的必然是斗神强者，天枫分殿一直怀疑结出北斗界的斗神强者，可能还并未陨落！”

　　“刀皇的意思，是说北斗界中有斗神强者存在？”界中有斗神强者存在，这并不稀奇，斗神殿的百花界内同样也有斗神强者。所不同的是，百花界的斗神强者，是作为天枫帝国的斗神守护者而存在，只有在天枫帝国遭到大规模外敌侵袭的危难关头，才会行使自己的守护者职责。

　　一个小小的北斗宗，难道竟然也有斗神守护者存在？如果真的是那样的话，李逸背脊已经是一凉，二个斗尊加上一个危急关头可能出现的斗神强者，那皇室和李盟联盟就真的是半分胜算也没有了。

　　“按照远古时的斗神协定，斗神强者不再随意干涉世俗事务。如果北斗宗真的有斗神强者的存在，那么，这个斗神强者，很有可能属于魔教斗神！”

　　“魔教斗神？”这个名词李逸倒是没有听说过，不由来了兴趣。

　　“对，胜者为神，败者为魔。远古斗神大战之后，也有一部分斗神强者并不认同斗神们定下的协定，他们自立一界，不时干扰世俗事务。而斗神殿的存在目的，除了尊奉斗神，履行斗神的意志，还有一个重要的目的，就是防止这些魔教斗神干扰世俗事务！”

　　巴林没有提到的，而李逸猜到的是，如果天枫分殿能找到北斗界内有魔教斗神存在的话，就给斗神殿一个十足的理由请斗神总殿的强者来剿灭北斗宗。难怪柏沛、巴林这么热衷于打探北斗界的秘密啊！

　　“我倒是觉得北斗界存在斗神的可能性不大。如果真有斗神强者存在，北老鬼不会轻易答应我的要求！”李逸沉思着推测道。

　　“存不存在去看了才知道！”

　　两人闲话之间，北卓已经回转来，在他身后跟着的一个长老，李逸倒是熟悉得很，正是当日驸马公选大赛上的主持人兼裁判，北斗宗的四长老。

　　“其他三位长老并不主峰之上，本尊已经差人去请了，估计这时候也在奔赴主峰的路上了。”北卓面无表情道。随手一挥，一道五彩斗气游龙般飞掠一圈，殿中那些幡布帐幔顿时粉碎了大半，化作无数布条随风摇曳。

　　屏风退开，五个玉石墩出现在大殿四周，石墩泛着不同颜色的幽光，凸显着上面诡异的图符。

　　北卓和四长老各自占了一个玉石墩，盘膝而坐，似乎是受到某种感应，玉石墩上散发出来的光芒迅速将二人围笼，越来越炽烈起来。

　　不多时，另三个北斗长老亦先后来到，也占了一方玉石墩。五人落定，大殿之中五色光彩如霞光一般，将整个大殿映成白昼一般。

　　“李逸，七星戒归位！”北卓大喝一声，五人同时拍出一道霞光来，在李逸所站在大殿中心上方交织而成一个图符。

　　李逸取出七星戒，还没来得及有什么动作，那七星戒一声清吟，原本平凡的模样竟似脱胎换骨了一番，猛地旋转起来，形状也随着旋转越幻越大，向头顶之上的那个图符迎了上去。七星戒幻形与那图符一个宛如锁一个宛如钥匙，纹理凹凸处极是楔合。

　　眼前七星戒幻形与那图符即使交合，殿外猛然传来一个清冷的声音：“李逸，总算是找到你了！”这声音显然是出自一个女人，清冷而充满着无限的杀意。

　　然后一个诡异的生物直接轰碎了殿宇的大门闯入了殿内。

　　一片细致的鳞片护甲，将高耸的胸部笼罩其中，而身体的其他部分，藉段般的手臂、浑圆的香肩、白皙的背和平坦的小腹，都以令男人喷血的媚惑之态裸露着。诡异是的，这个上半身妖娆至极的美女，下半身却赫然是一条细长的银色蛇尾！

　　“烈焰龙蟒雪鳞！”当李逸一声惊呼的尾音还没有完全消散，七星戒幻影与殿顶的五彩图符已经悄然楔合在一起。一片眩目的强光，使每一个置身殿中的人，包括魔兽都在那一瞬下意识地闭了眼睛。

　　然后等眼睛再睁开的时候，整个大殿已经不复存在了。

　　这就是北斗界？一片薄薄的白雾笼罩着周围，可见度不过百来米，可见范围内，是一片嶙峋的褐色岩石，和百花界的处处繁花遍地有天壤之别。

　　不过，现在李逸可完全没有心情打量北斗界，那个要命的蛇皇也在最后一瞬随着众人进入了北斗界，此时和李逸不过数米距离！北卓和北斗宗四大长老仍然坐在玉石墩之后，只不过石墩上的五色光彩正在缓缓地回缩。

　　雪鳞也没有料到，在冲入殿宇的一瞬间，只见白光一闪，整个大殿就消失了，然后来到这么一个鸟不生蛋遍地岩石的地方。这蛇皇虽然实力强悍，但毕竟久居深山修炼，对于人类世界的事知之甚少，骤然的变故令她也是露出一脸的惶恐来。

　　“这里便是我北斗宗的北斗界了，李逸、刀皇，请便吧！”玉石墩上的光芒彻底消失，北卓才站起身来，又看了看雪鳞，这才道：“这位，若与我北斗宗素无恩怨，便请在此稍候，等北斗界出口打开之时便请一同出去。”北卓自然也看出，这个高阶魔兽令人惊骇的实力，北斗宗现在又是危难关头，能不得罪干嘛要得罪。

　　“本尊才不管你们什么北斗宗，我只要这个人的命！”雪鳞从最初的惶恐中清醒过来，蕴含无限杀意的清冷声音再次响起。只是，这清冷的声音里，却有一种令人迷离的幻惑之感。

　　“北宗主，听到没有，她要杀我！”李逸一脸无辜地朝剃耸了耸肩，倒没有多少惧色。自然固然是不想死，北老鬼恐怕是比李逸自己还不想他死啊。一个斗尊，两个斗皇，外加四个实力也不会太弱的长老，对付一个斗尊级别的六阶魔兽，至少也有七八成的把握吧，何况又是在北斗界这个主场作战。

　　“这位女士，你与李逸有何恩怨，北斗宗没有兴趣干涉。只不过这里是我北斗圣地，还望给我北斗宗一个面子。出了北斗界北斗山，你想什么对付李逸，都不关北斗宗的事了！”

　　北卓也算是表现出了足够的诚意，但蛇皇雪鳞根本没有听到一般，只是冷哼一声，一道飘飘乎乎若有若无的斗气便向李逸荡了过去。看似貌不起眼的斗气匹练，其中蕴含的能量却是令李逸脸色大变，一面暴退一面不断结出一层斗气防御。

　　北卓也未料这蛇皇竟然毫无征兆地出手，李逸可还欠他一套功法心诀，此时可不能死。急催斗气一拍，一道五彩斗气侧击过去。

　　跟着北卓离开那个诡异的奢侈房间，走上一条四面皆是石壁的通道，通道每隔数十米便是一道关卡。经过几个关卡之后，便可见一排排石室，关押着一些北斗宗的囚犯。看来那个北三魁倒是没有算错，这里确实是关押囚犯的地方，只是他没有料到，这里面除了囚犯，还有那一个与监牢极不相称的奢侈房间。

　　走了足有半个小时之久，李逸三人才走出山体，来到了外面。

　　山体之外苍穹深沉星光璀璨，从这里可以俯视其他六峰，六峰之处灯火已经依稀，显然是夜深了。

　　“启动北斗界，不但需要七星戒，还需要宗主和四大长老努共同主持。这夜深人静的，要把四大长老都召集起来，也并非一时三刻就能办到。”来到一个大殿之中，北卓对李逸巴林说道。

　　大殿位于北斗山巅，被四周的建筑拥簇在中心，一看便知在北斗峰地位殊凡。一路之上的守卫也是极其严密，若非北卓带路，李逸巴林二人想要神不知鬼不觉地进入大殿也并非易事。

　　“北宗主这么有诚意，我们等上一时三刻就是了！”李逸无所谓道。本来是打算找个椅子，大大咧咧地摆出一副既来之则安之的姿态。可偌大一个殿宇，竟然是连一张椅子也没有。大殿之中幡布林立，被紫檀屏风隔成一个个空间。就是没有可供人休息的设施！

　　北卓也不多说，扭头便往外走了出去。

　　“刀皇，这间大殿这么鬼气森森的，北老鬼不是想害咱们吧？”阵阵阴风，大殿之内的那些铭刻着神秘图案的幡布条迎风而舞，给人的感觉确实没办法美好。

　　“北斗宗就喜欢故弄玄虚，至于北老鬼想不想害咱们，这个你应该比我更清楚吧！”

　　虽说有天魔九变功法心诀为筹码，谅北卓也不会害他性命，但这里毕竟是北斗宗的心脏部位，北卓又是一个斗尊强者，而且是一个智商情商绝不在自己之下的斗尊。他要是肯乖乖地履行约定，那就有鬼了。

　　而巴林不知道李逸究竟抓住了北卓的什么把柄，心里本就有些不快，所以也没有什么好语气。

　　“不瞒刀皇阁下，北老鬼究竟想不想耍花招，这个李逸还真的是没底。不过为了探一探北斗宗的北斗界，就算是冒点风险，也是值得的对不对。刀皇阁下，那个北斗界，到底有什么值得斗神殿关心的？”

　　巴林冷哼一声道：“我有必要告诉你吗？”

　　真是没大没小没道理，按斗神殿职位来说，自己可比巴林还要高一级，倒好，关于斗神殿的事，自己不耻下问还吃个冷脸。

　　“本副殿主想知道，你就得告诉我，否则就算我不去柏殿主那里告你一个以下犯上，北宗主能不能让你进北斗界还是个问题呢！”

　　“你敢威胁我巴林？”习惯了别人的尊崇，就连柏沛对自己说话也要敬着三分，李逸这种态度令刀皇大人实在大大地不受用。

　　“是不是威胁就看你怎么理解了，如果你足够聪明，就该老老实实地回答我，算是本副殿主不耻下问。如果你不够识时务，理解成威胁也没有错！”李逸一脸无辜的微笑。

　　李逸的样子确实很欠扁，但巴林冷静一想，确实也不是狂妄不羁之语。

　　“你既然是斗神殿副殿主，告诉你也妨。你也应该知道，我们斗神殿尊奉的是斗神强者，而能结出北斗界出来的必然是斗神强者，天枫分殿一直怀疑结出北斗界的斗神强者，可能还并未陨落！”

　　“刀皇的意思，是说北斗界中有斗神强者存在？”界中有斗神强者存在，这并不稀奇，斗神殿的百花界内同样也有斗神强者。所不同的是，百花界的斗神强者，是作为天枫帝国的斗神守护者而存在，只有在天枫帝国遭到大规模外敌侵袭的危难关头，才会行使自己的守护者职责。

　　一个小小的北斗宗，难道竟然也有斗神守护者存在？如果真的是那样的话，李逸背脊已经是一凉，二个斗尊加上一个危急关头可能出现的斗神强者，那皇室和李盟联盟就真的是半分胜算也没有了。

　　“按照远古时的斗神协定，斗神强者不再随意干涉世俗事务。如果北斗宗真的有斗神强者的存在，那么，这个斗神强者，很有可能属于魔教斗神！”

　　“魔教斗神？”这个名词李逸倒是没有听说过，不由来了兴趣。

　　“对，胜者为神，败者为魔。远古斗神大战之后，也有一部分斗神强者并不认同斗神们定下的协定，他们自立一界，不时干扰世俗事务。而斗神殿的存在目的，除了尊奉斗神，履行斗神的意志，还有一个重要的目的，就是防止这些魔教斗神干扰世俗事务！”

　　巴林没有提到的，而李逸猜到的是，如果天枫分殿能找到北斗界内有魔教斗神存在的话，就给斗神殿一个十足的理由请斗神总殿的强者来剿灭北斗宗。难怪柏沛、巴林这么热衷于打探北斗界的秘密啊！

　　“我倒是觉得北斗界存在斗神的可能性不大。如果真有斗神强者存在，北老鬼不会轻易答应我的要求！”李逸沉思着推测道。

　　“存不存在去看了才知道！”

　　两人闲话之间，北卓已经回转来，在他身后跟着的一个长老，李逸倒是熟悉得很，正是当日驸马公选大赛上的主持人兼裁判，北斗宗的四长老。

　　“其他三位长老并不主峰之上，本尊已经差人去请了，估计这时候也在奔赴主峰的路上了。”北卓面无表情道。随手一挥，一道五彩斗气游龙般飞掠一圈，殿中那些幡布帐幔顿时粉碎了大半，化作无数布条随风摇曳。

　　屏风退开，五个玉石墩出现在大殿四周，石墩泛着不同颜色的幽光，凸显着上面诡异的图符。

　　北卓和四长老各自占了一个玉石墩，盘膝而坐，似乎是受到某种感应，玉石墩上散发出来的光芒迅速将二人围笼，越来越炽烈起来。

　　不多时，另三个北斗长老亦先后来到，也占了一方玉石墩。五人落定，大殿之中五色光彩如霞光一般，将整个大殿映成白昼一般。

　　“李逸，七星戒归位！”北卓大喝一声，五人同时拍出一道霞光来，在李逸所站在大殿中心上方交织而成一个图符。

　　李逸取出七星戒，还没来得及有什么动作，那七星戒一声清吟，原本平凡的模样竟似脱胎换骨了一番，猛地旋转起来，形状也随着旋转越幻越大，向头顶之上的那个图符迎了上去。七星戒幻形与那图符一个宛如锁一个宛如钥匙，纹理凹凸处极是楔合。

　　眼前七星戒幻形与那图符即使交合，殿外猛然传来一个清冷的声音：“李逸，总算是找到你了！”这声音显然是出自一个女人，清冷而充满着无限的杀意。

　　然后一个诡异的生物直接轰碎了殿宇的大门闯入了殿内。

　　一片细致的鳞片护甲，将高耸的胸部笼罩其中，而身体的其他部分，藉段般的手臂、浑圆的香肩、白皙的背和平坦的小腹，都以令男人喷血的媚惑之态裸露着。诡异是的，这个上半身妖娆至极的美女，下半身却赫然是一条细长的银色蛇尾！

　　“烈焰龙蟒雪鳞！”当李逸一声惊呼的尾音还没有完全消散，七星戒幻影与殿顶的五彩图符已经悄然楔合在一起。一片眩目的强光，使每一个置身殿中的人，包括魔兽都在那一瞬下意识地闭了眼睛。

　　然后等眼睛再睁开的时候，整个大殿已经不复存在了。

　　这就是北斗界？一片薄薄的白雾笼罩着周围，可见度不过百来米，可见范围内，是一片嶙峋的褐色岩石，和百花界的处处繁花遍地有天壤之别。

　　不过，现在李逸可完全没有心情打量北斗界，那个要命的蛇皇也在最后一瞬随着众人进入了北斗界，此时和李逸不过数米距离！北卓和北斗宗四大长老仍然坐在玉石墩之后，只不过石墩上的五色光彩正在缓缓地回缩。

　　雪鳞也没有料到，在冲入殿宇的一瞬间，只见白光一闪，整个大殿就消失了，然后来到这么一个鸟不生蛋遍地岩石的地方。这蛇皇虽然实力强悍，但毕竟久居深山修炼，对于人类世界的事知之甚少，骤然的变故令她也是露出一脸的惶恐来。

　　“这里便是我北斗宗的北斗界了，李逸、刀皇，请便吧！”玉石墩上的光芒彻底消失，北卓才站起身来，又看了看雪鳞，这才道：“这位，若与我北斗宗素无恩怨，便请在此稍候，等北斗界出口打开之时便请一同出去。”北卓自然也看出，这个高阶魔兽令人惊骇的实力，北斗宗现在又是危难关头，能不得罪干嘛要得罪。

　　“本尊才不管你们什么北斗宗，我只要这个人的命！”雪鳞从最初的惶恐中清醒过来，蕴含无限杀意的清冷声音再次响起。只是，这清冷的声音里，却有一种令人迷离的幻惑之感。

　　“北宗主，听到没有，她要杀我！”李逸一脸无辜地朝剃耸了耸肩，倒没有多少惧色。自然固然是不想死，北老鬼恐怕是比李逸自己还不想他死啊。一个斗尊，两个斗皇，外加四个实力也不会太弱的长老，对付一个斗尊级别的六阶魔兽，至少也有七八成的把握吧，何况又是在北斗界这个主场作战。

　　“这位女士，你与李逸有何恩怨，北斗宗没有兴趣干涉。只不过这里是我北斗圣地，还望给我北斗宗一个面子。出了北斗界北斗山，你想什么对付李逸，都不关北斗宗的事了！”

　　北卓也算是表现出了足够的诚意，但蛇皇雪鳞根本没有听到一般，只是冷哼一声，一道飘飘乎乎若有若无的斗气便向李逸荡了过去。看似貌不起眼的斗气匹练，其中蕴含的能量却是令李逸脸色大变，一面暴退一面不断结出一层斗气防御。

　　北卓也未料这蛇皇竟然毫无征兆地出手，李逸可还欠他一套功法心诀，此时可不能死。急催斗气一拍，一道五彩斗气侧击过去。


第85章 斗神遗界

　　两股斗尊强者级别的斗气，加上李逸的斗气防御，三股能量几乎在同一时刻爆发出来，百米方圆内的岩石如同水纹一般波动了一下，然后骤然化成团团齑粉，扬向天空。

　　即使被北卓化去半数力量，蛇皇雪鳞这有偷袭嫌疑的出手还是令李逸结出的道道斗气防御瞬间瓦解，无匹的力量冲击之下，被震开数十米，嘴角隐隐现出一抹鲜血。

　　“在下北斗宗宗主北卓，恳求蛇皇女士给我北斗宗一个薄面！”这一次，北卓的语气客气里却带着一股冷冷的杀意。在没有得到天魔九变的功法心诀之前，李逸的命可还金贵着呢。这个六阶魔兽虽然实力恐怖，己方七人却也有不小的胜算。

　　雪鳞却是冷笑：“北斗宗很有面子么？今天谁要阻止我杀他，谁就是本尊的敌人！”

　　“北宗主，这条美女蛇就交给你们了，我和刀皇阁下这就去参观北斗界！”六阶魔兽，能不能招惹还是不要招惹的好，当然，如果蛇皇雪鳞能和北卓打成两败俱伤的局面，那就是再好不过的事情了。

　　李逸喊了一声，斗气化翼，身形急速掠动，便向薄雾中遁去。巴林自然也不笨，往李逸隐身方向便走。

　　这里蛇皇雪鳞岂肯撒手，才要动作时，北卓掌间一股五彩斗气已然轰了过来。北卓此时再是纠结，固然不能让蛇皇杀了李逸，但又不想为了对付蛇皇而消耗过大。当下打定主意，只要拖延片刻，让李逸走远便不再与蛇皇纠缠。

　　身后斗气对轰之声大作，这声音传来李逸耳中，真的是如音乐一般悦耳动听。

　　身体处在半空之中，李逸和巴林越飞越高，想摆脱这雾气纠缠，只是无论飞得怎么高，四周总是那么一片薄雾笼罩，令人不胜其烦。

　　李逸问道：“刀皇，怎么样才能证明这界中有没有斗神强者存在呢？”

　　巴林沉思道：“这种界玄妙无比，若在界外看，整个界或许仅如一沙一叶之大，但在界内，却是广阔无边。想要遍寻整个北斗界，恐怕也非是一件易事，所以除非找到界心，攻击界灵，才能逼出斗神！”

　　看来这刀皇对界的了解也不少啊，如果不是百花界中的遭遇，李逸对界心、界灵之类的事物，可以说还是一无所知。

　　“刀皇的意思，是说如果攻击界灵，斗神不出现就证明北斗界内并无斗神是么？”

　　“对，我也希望北斗界只是斗神遗界，不要有斗神强者存在才好！”

　　问题是，界灵，那是斗圣级别的存在，攻击界灵，就凭他们两个斗皇？这刀皇对界到底知道多少？当日百花界坍塌的一幕，李逸还是记忆犹新啊，那种令斗神都无法抗御的力量，现在回想起来，李逸还是一背脊的冷汗。

　　现在更迫切的问题是，四周这一片薄雾完全是没完没了，两人又身在半空之中，别说找到界心，就是现在想回到入界之处恐怕也都难了。

　　巴林似乎也意识到了这个问题，于是收了斗翼，和李逸一起降落在地面之上。

　　脚下的岩石已经变成了褐红色，且些微地有些烫脚，似乎温度不低。巴林低头仔细察看一番，喃喃道：“原来北斗界是个火界！”

　　原来这斗神结出的界，也是按九系斗气有不同属性，像百花界，自然是木属性了。

　　李逸分析道：“既然是火界，那想必界心之处温度必然是最高的，咱们只要往热处一直走，想必就能找到界心了！”

　　“所言不差！”巴林表示赞同。两人均是斗皇强者，对四周环境的感知均远胜常人，自然能感受到温度的细微变化。

　　急速掠行了半个多小时，周围温度之高，已然需要施展斗气防御才能克制了。而那雾气，也逐渐浓密，几乎有如实质一般，令人举手投足之间都有些费力。

　　看来界心之处并不远了，二人心中一喜，提升斗气加快了步伐。果然，再走不远，猛然便冲出了浓雾，出现一个如同火山口的巨大凹坑。那些浓雾似乎非常忌惮这个火山口，只在四周翻卷，却侵不入火山口半分。

　　凹坑四周环绕着一条河流，那些雾气显是被高温所蒸发弥漫向四周的。而凹坑之内，隐隐便可见一片赤红，一股热浪汹涌而来，穿透斗气防御，令二人均是感觉心胸一窒。

　　“小子，好东西啊，快去采了来！”正当李逸和巴林愣愣地看着北斗界心之时，脑海里，却传来蛇尊者的声音。

　　“什么东西？”李逸倒是一愣，被蛇尊者这句话弄得摸不清头脑。

　　“火界特产，火萝果啊！傻小子，还没看到么？”

　　李逸举目扫了一眼，果然见到河流和凹坑交接处，有一株半米来高全身通红的植物，树枝上长着七八枚体表似乎流溢着火焰的小果子。

　　“这玩意儿有什么用？”看样子也知是难得的奇珍，李逸一边向火萝果走去，一边问道。

　　蛇尊者咂嘴道：“这东西的好处可就多了，最主要的当然是能提升火系斗气的修为，不过你小子修炼的南明流火已经是世上最精纯的真火，这个用处对你倒是意义不大。”

　　“既然对我意义不到，那便不要也罢了。”李逸笑道，手却伸向了火萝果。就算对自己没有用，拿出去送人也卖个人情嘛，再不济拿去拍卖也是金灿灿的金币啊！

　　“傻小子，用斗气去摘！”蛇尊者急忙提醒：“这果子离开这个环境就会慢慢失去效力，你得用南明流火滋养着它！除了提升火系斗气修为，服用一颗火萝果，起码可以提升对火系攻击三成的防御力。”

　　这个厉害了，试想两上实力相当的强者，如果一方忽然增加了三成的防御力，那胜负还需要说吗？

　　“好处还不止这两样呢，这种火萝果，对于淬炼灵魂力也有极大的效用，经过它的淬炼，灵魂力对精神系的攻击几乎可以免疫！”

　　淬炼魂灵力？李逸心中一动，问道：“这小果果能解除灵魂契约吗？”

　　蛇尊者似乎是想了想，才回答道：“倒没有这个说法，但经过火萝果淬炼过的灵魂之力已经脱胎换骨，自然不受灵魂契约的束缚了！”

　　“那就是说可以了！”

　　说话之间，李逸已经将那几个火萝果用斗气摘下，置入一个玉盒之中，塞进了容戒。这小果果，说不定马上就会有大用呢！

　　巴林看李逸去摘那诡异的果实，倒也没有多说什么，只是从空戒之中摸出一片玉符来，向界心之处打了过去。李逸对这玉符倒也不陌生，当日风皇海鑫凭借这斗尊玉符就差点让自己吃了大亏。

　　斗尊玉符化成一道金光，浓郁到极致的能量击在界心正中的半液态熔浆之上，使整个界心都是一震。

　　只是，也仅是一震而已，然后便恢复了平静。对于北斗界心来说，这斗尊玉符的力量，似乎还不足以惊起界灵！

　　巴林皱眉看了一眼界心，再次摸出一块斗尊玉符来。李逸倒也没有阻止他的无用功，想当日，自己和洪天圣者联手，才打出界灵，巴林就凭借几枚斗尊玉符，似乎也有点太自不量力了吧。这样李逸倒是放心了，要真是打出了界灵，别说会不会有斗神驾到，就光是里面的界灵，就远非自己的巴林对付得了的。

　　就在巴林正准备打出第二枚斗尊玉符之时，只听身后，北卓冷厉的声音喝道：“刀皇，你想干什么？”

　　浓雾一阵波动，数条人影齐齐现身。

　　北卓、北斗宗四大长老，呃，还有蛇皇雪鳞！靠，这蛇皇似乎和北卓等人达成了什么协议，竟然是一副和睦相处的态势。

　　刀皇巴林听到喝问，只是淡淡道：“没什么，就是想见见北斗界的斗神而已。”

　　“北斗宗早就向斗神殿说过，北斗界内并无斗神存在，只不过是一个斗神遗界，供我族中有天赋的年轻俊才修炼的场所而已。怎么，柏殿主一直不相信么？”

　　巴林回答得倒也光棍：“相不相信总要自己亲眼看过才知道！”

　　“那么刀皇阁下，现在你来也来了，看也看了，是不是该相信了呢？”

　　“本皇会将今日之事如实禀报柏殿主！”

　　“可惜，刀皇阁下恐怕是没有那个机会了！”北卓语气一变，一股杀意充满整个空间。

　　这老鬼犯了什么傻，难道是想爽约么？李逸暗自一惊，却平静道：“北宗主，你这话是什么意思？”

　　“我的意思是，刀皇得陨落在北斗界内了。还有你，李逸！”

　　李逸正在惊骇北卓的态度为什么会来了个一百八十度的大转弯，忽然只觉心头一震，眼神不由自主地转向了雪鳞。

　　只见蛇皇雪鳞正一脸巧笑嫣然地望着李逸，如水般的柔波从她的眼眸深处缓缓荡了出来。在这股柔波的沐浴之下，李逸只觉得眼前的雪鳞是世界上最美丽最性感最妩媚的女人，这样的一个女人应该用全部的爱去呵护去守护才对，她所有的意志，自己都应该不折不扣地去执行。

　　虽然感觉有点不太对劲，但李逸的脚步已经不由自主地向雪鳞走了过去。

　　在蛇皇的盅惑力面前，李逸的抵制力竟是那么的不堪一击。“李逸，过来吧，到我这里来。”耳边只有雪鳞轻柔的声音。

　　“李逸，快闭上眼睛！”巴林也看出不对，蛇皇特有的精神攻击禀赋虽然目标是李逸，但站在李逸身边的巴林，也感觉到了那股几乎无法克制的冲动。

　　李逸对于巴林的提醒却半丝反应也没有，还是一眼不眨地一步步地走向雪鳞，就连北卓得意至极的声音也完全没有入耳入脑。

　　“李逸，想不到吧，本尊和蛇皇已经达成约定，她负责让你把那功法心诀说出来，然后你的小命就是属于蛇皇女士的了。哈哈哈，天助我也，没想到吧！”


第86章 纠结的僵局

　　李逸确实没想到雪鳞和北卓能妥协，进而联手对付自己。实际上，此刻的李逸已经完全失去了对自己精神世界的控制，别说雪鳞让他说出一部功法心诀，就是雪鳞让他自己爆体身亡，李逸也会毫不犹豫地去做。

　　“李逸，回来！”刀皇惊恐之下，身形一动，一道柔和斗气拍出，想将李逸击醒。只是刀皇一动，北斗宗四大长老也同时出手，这四大长老两个斗皇强者，两个斗王强者，虽然两个斗皇强者的晶数加起来也不如刀皇，但斗皇强者的实力摆在那里，却也不是好看的。

　　当下，刀皇被四位长老围住，虽然并不露丝毫败象，但想要击败四人，再去干扰雪鳞对李逸的精神却未免力不从心。

　　“傻小子，快用火萝果啊！”脑海里，蛇尊者也有点发急，厉声喝道。

　　只是，斗尊强者施展出来的精神攻击，威力何其巨大，李逸的整个精神领域，已经完全被雪鳞掌控，别说是有他脑海里说话，恐怕就是打个炸雷也无法将他轰醒了。

　　李逸此时的感觉却是如梦如幻，惬意到了极点。眼前那个可爱的女人，既像是自己的母亲，又是像是自己的妻子，又似乎是自己的女儿，总之是自己最亲爱最亲密的女人，他沐浴在种种奇异的情感里，内心感到无限的满足。

　　“李逸，天魔九变的功法心诀是什么？”那个可爱如厮的女子问道，轻柔之中有一种不容李逸拒绝的意味。

　　“魔者，随心所欲损人利己，唯有噬尽强者，方可成天魔之变……”李逸几乎是毫不犹豫地背诵起天魔九变的功法要诀来！

　　北卓大喜，也不管四大长老和刀皇的苦战，欺近李逸和雪鳞身边，专心地聆听起来。

　　堪堪背诵了三分之一，李逸猛然一个激灵，一股灵魂之力已经进入自己的灵魂世界。

　　“李逸哥哥，你还记得我吗？”

　　“小雪？”李逸大喜过望。

　　“我还以为李逸哥哥把小雪忘了呢！”小雪的娇嗔的声音令人骨酥。

　　“小雪，你怎么会出现在我的灵魂世界里？”

　　“李逸哥哥，她想害你啊，小雪当然不能让她得逞。所以趁她对你进行精神攻击，灵魂力最薄弱的时刻彻底压服住了她，以后就是我大她小了。呵呵，说起来，还要感谢李逸哥哥啊，不然的话，小雪哪里有这么好的机会呢？”

　　小雪的语气甚是得意。李逸自然不会忘记这个和自己有过那种事的小雪，当日若非小雪，恐怕自己早就在雪鳞手中陨落了。只是没想到，才这么点时间，小雪这个因为雪鳞服用天妖果而新生的灵魂，就已经拥有了打败雪鳞本体灵魂的能力。

　　这个小雪，虽然比较禀承了蛇性本淫的天性，比较色急，但对自己还是没话说的。有这么个斗尊级的急色鬼在身边，以后的好处固然不少，恐怕也要牺牲不少色相啊！

　　“这么说，小雪，雪鳞的身体以后就是你掌控了？”

　　“嗯，不过我还没办法将她彻底抹煞，说不定什么时候趁我不注意，她就会出来捣乱！”

　　李逸马上一阵口干舌燥，你一个不注意，雪鳞就会要本少的小命啊！看来，这个要命的蛇皇，以后还是避而远之比较好，牺牲色相就算了，搭上小命可花不来。

　　“小雪，你回到本体里去吧，不要在我的灵魂世界里和我交流，这样很别扭唉！”

　　小雪调皮一笑，瞬间消失得无影无踪。

　　几乎同时，北卓看到李逸和雪鳞浑身一颤，然后李逸木然的目光恢复了神采。而雪鳞，也一改那股盅惑之意，看自己的目光变得冷酷起来。

　　“北宗主，说话不算数可不是一种好品德！”李逸嘴角挑出一丝讽笑，继而语气一冷：“违反承诺要付出什么代价你不知道吗？”

　　“这、这是怎么回事，蛇皇女士，别忘了我们的协定！”北卓没有理会李逸，而是转向雪鳞……准确是说，是小雪。

　　“我和你没有什么协定，那是你和她的事！”小雪天经地义的说。

　　北卓再聪明谢顶，自然也不明白那个“她”指的是谁，又愤又急，眼看都已经成功了三分之一，没想到会出现这样的变故。

　　“现在，本少倒是和蛇皇女士有了个协定，北宗主想不想听一听？”

　　“李逸，你到底耍了什么花招？”

　　“我们的协定是，我、刀皇、蛇皇杀了你，还有那四个老鬼，然后毁掉北斗界和北斗宗，让北斗宗在天枫帝国消失！”说最后，李逸的语气已然冷酷到了极致，一个斗皇向一个斗尊强者说出这种杀气沸腾的话，天枫帝国、或者是整个斗神大陆，恐怕找不出几个来。

　　“北卓，你是要本尊动手，还是打算自栽？”小雪笑意盎然地迎和着李逸的话，看李逸的眼神里全是小星星。这淫蛇，恐怕已经来不及想打发掉这讨嫌的北卓，马上和李逸找个地方开工干活了。

　　那边刀皇和四大长老自然也没有错过这里的变故，这戏剧性的变故令四大长老士气一挫，顿时有一个斗王长老被震出数十米，几乎落入界心之内。

　　“小雪，杀了他！”李逸轻声而杀意浓重道。

　　一道明丽眩目的火焰顿时浮现于小雪手指之间，跳跃的火焰里，一股巨大的力量以惊人的速度涌了出来。眼见便要发作！

　　“等等！”北卓急忙喝道：“李逸，杀了我，你们就永远也别想出了这个北斗界！”

　　李逸一愣，随即想到，离开北斗界的出口尚掌握在北卓手中。此时情形顿时变得微妙起来，己方一个六阶魔兽，两个斗皇，怎么说都已经吃定对方了。只是对方手中又掌握着一个要命的关键。北卓说得没有错啊，杀了他们并不难，但要杀了他们还能安然离开北斗界，那就难上加难了。

　　像这种斗神遗界，因为缺少了斗神强者的维持，虽然靠斗神遗留下来的能量和吸收天地灵气可以延续数百乃至数千年之久，但这种界注定是要坍塌的，留在里面就等于是被活埋了一般。

　　“北宗主，不杀你也可以，打开北斗界的出口，一切恩怨咱们出去解决，如何？”

　　北卓却是一阵大笑，似是听到了天底下最大的笑话：“放你们出去？只要一出了这北斗界，这头六阶魔兽还不把北斗山搅处天翻地覆。李逸，你以为我跟你一样蠢吗？”

　　“既然如此，北宗主有什么好建议吗？”

　　北卓脸上也是一阵古怪，纠结得不行。这个僵局，真的是有些令人抓狂。李逸他们此时固然不敢杀他，但他也绝不愿意打开出口。这么僵下去，恐怕在场之人都得耗死在北斗界里面。

　　“李逸哥哥，既然不打架，我们找个地方玩去吧！”这淫蛇，好容易得了雪鳞的身体，又见到了有了灵魂以后和自己第一个有那种事的男人，此时已是欲火难耐，竟是不管眼前的僵局，就暗示李逸开工干活了。

　　“小雪，不行啊，咱们一走开，这几个老鬼肯定就会偷偷开启出口逃走，把我们困在北斗界里。”

　　“这里也没有什么不好啊！”小雪也是色欲熏天，只要有李逸这个男人在，界内界外对她恐怕也没有什么区别。

　　“小雪听话，等事情完结之后，李逸哥哥会好好赏你的！”稳住小雪，李逸转向北卓，阴冷道：“你真的不愿打开出口？”

　　“除非你提出一个能令本尊接受的提议！”

　　“哼，本少会让你乖乖打开北斗界出口的！”李逸瞪了北卓一眼，嘱咐小雪和巴林看好五人，别让他们偷偷开启出口逃跑了。然后斗翼一展，向界心之处落了下去。

　　李逸要赌一把了！

　　认真地观察了一下形势，李逸在界心上空不停地游动，手上划出一道道诡异的图符，图符每闪动一次，四周的天地灵气就是一阵剧烈的震荡。如此忙活了大半个小时，李逸这才飞升上来，心念一动，“金瓮屠龙阵”赫然启动！

　　阵法之内，随着李逸心念和手诀的操控，一道道蕴含着巨大力量的风刃向界心中央的半液态熔岩袭去。只是这北斗界内虽然也天地灵气极其浓郁，阵法的攻击力却没有得到界心的反震之力，没有攻击者提供能量，这阵法的威力却无法得到增长。

　　看到这一幕，北卓不禁笑道：“小子，就靠这么一个破阵法，你想干什么？”

　　李逸不动声色地冷冷道：“打出界灵，杀掉它，然后会发生什么北宗主你应该也清楚了吧。本少就不信北斗界坍塌的时候，北宗主还能不乖乖打开出口！”

　　北卓又是一阵狂笑，不屑道：“好大的口气，打出界灵，还想杀掉界灵？凭什么？就凭一个六阶魔兽两个斗皇，还有一个废物阵法？真是痴人说梦，既然知道有界灵存在，难道你们不知道界灵，那是斗圣级别的存在吗？”

　　要不刀皇巴林在场，李逸实在很想告诉他，界灵自己又不是没杀过。

　　“北宗主就安安静静地看好戏吧！小雪，巴林，看好他们，若是哪个想离开此地，给我格杀勿论！”

　　北卓要是想离开的话，自然是没人拦得住，但显然凭借北卓一个人的力量，他根本无法打开出口。所以只要有一个长老跑不掉，就不怕这五个老鬼偷偷跑掉！

　　巴林虽然对李逸命令一般的口吻有些不满，但不知为什么，这个令人看不懂的少年，此时却有了一种天然的领袖式的气场，这种气场压过了巴林的不满，使他不由自主地按李逸说的去做。

　　做完这一切，李逸才悬浮到阵法的正上空，一道道浑厚的斗气不要钱似地向阵法之上砸了下去。“金瓮屠龙阵”的诡异之处也是最大的特征，就是能吸收攻击者的能量化为自己攻击的一部分。

　　李逸正是打算利用这一特性，不断增强阵法的攻击力，最终达到能打出界灵的威力。当然，如果小雪和刀皇能出手的话，这个过程一定会快速得多。可鉴于北斗宗五人的存在，李逸觉得还是让自己慢慢来比较合适点。

　　毫不吝啬地把全部斗气轰在阵法之上，李逸回到界心边缘，盘膝而坐，开始恢复自己的斗气！北斗界中的天地灵气本就浓郁之极，加上天坤地乾珠的强化，李逸斗气恢复的速度之快，即使是北卓这等人物，也是心中暗暗惊讶不已。


第87章 联手

　　将斗气恢复到巅峰，李逸又将全部斗气不要钱似的轰向阵法。如此反复几次之后，北卓脸色开始变得难看起来。

　　阵法之中，凌厉的风刃威力猛烈了数倍不止，嘶啸着向界心狂卷，将那半液态的熔浆击得沸腾了起来。狂暴的能量即使是在阵法之外，也能清楚无比地感受得到，令北卓这样的斗尊强者也是悚然，不禁暗自掂量，如果身在阵法之中，自己又能够坚持多久不被风刃撕裂？

　　“李逸，你到底想怎么样？”北卓沉声喝道。

　　李逸的回答倒也简洁：“打出界灵，杀了它！”

　　“我可以打开出口让你出去，你和刀皇，但这头六阶魔兽必须留下，如何？”这个妥协，北卓也是无奈之举，如果界灵真的被屠，北斗界一毁，北氏族人少了这么一个极佳的修炼场所，恐怕也无法立足了。而只要蛇皇留在界内，李逸和刀皇在界外就构不成什么太大的威胁。

　　“现在谈条件已经太晚了！”李逸再次结束斗气恢复，展开斗翼轰击阵法。自从在北斗密室遭遇北卓，便憋了一肚子闷气，李少主何曾这等憋屈过，此时已经打定主意，要毁了北斗界，哪时还有什么妥协！再说，这头北斗界灵能爆出什么魔核，也是很值得期待啊！

　　才轰了两道斗气出去，阵法之内忽然一阵异动，这异动使整个阵法都如水纹一般波动了一下。然后赤红的熔浆猛然喷发出来，在半空之中不断幻化变形，最后形成一个四米多长两米多高，全身不断跳跃着火焰魔兽出来。

　　北斗界的火界灵，长得还不是一般的恶猛！

　　哧……

　　一声轻响，一股五彩斗气向李逸悄无声息而急速飙射而来！

　　北卓出手了！忍无可忍的北卓终出手了。一个斗尊偷袭一个斗皇，北卓已经完全不顾强者身份和脸面，那股斗气虽然看起来声势寻常，但其中蕴含的能量却是一个斗尊强者的极致。

　　连李逸都没有料到北卓会猝然出手，斗气袭来已然是避无可避，所幸刚才正在蓄力轰击阵法，此时也无法多想，手掌一翻，极致的斗气迎向了北卓偷袭的五彩斗气。

　　轰然一声巨响，一连串的爆破音，李逸连喷数口鲜血，身体倒飞，被震出百米，摔落在火山口对面。

　　北卓悍然出手，小雪不怒反笑，一抹妖媚到极致的浅笑浮在了脸上。原来的雪鳞因为本性比较正派，若非为了天魔九变功法心诀，倒是不会轻易使用自己精神攻击的魔兽禀赋。但小雪就不一样了，这条淫蛇，使用这种媚惑男人的精神攻击术倒是既擅长又乐意。

　　在小雪的精神攻击之下，北卓脸色顿时古怪起来，他自然知道这种盅惑术的厉害之处，但在小雪的妩媚浅笑和凝眸注视之下，自己竟然想要不去看她的眼睛都显得那么困难。猛然挥掌在自己胸口一拍，拍出一口污血，北卓勉强镇住心神，然后盘坐在地，手诀飞动，强迫自己进入修炼状态。

　　以北卓斗尊强者的实力，竟被小雪的精神攻击术逼到无法动弹，可见这盅惑之术的厉害！

　　那里刀皇自然不肯放过这个好机会，欲趁机攻击北卓，却被四大长老围住，仍是陷入半斤八两的缠斗之中。

　　李逸翻身起来，检查了一番自己的伤势，北卓出手也够狠，若非自己蓄力待发的斗气消耗掉了大半威力，这一次真是要吃个大亏了。恨恨地走回对面，看着北卓在小雪的逼迫之下强行进入修炼状态，李逸脸上浮起了一丝冷笑。

　　“李逸，你想干什么？”一个长老看到李逸不怀好意地走过来，急忙喝道。

　　“当然是干坏事了！”

　　“我劝你别干傻事，宗主一旦走火入魔，丧失了斗气修为，我们全都别想离开北斗界。”

　　“如果我非要干傻事呢？你知不知道，我最讨厌别人威胁我，特别是这个威胁我的人，居然还他妈的是一个斗皇三晶的废物！”北卓偷袭的那一掌，已经彻底激发了李逸的杀性，就算是拼着一辈子留在北斗界，也要杀了这个老东西，而且还得是虐杀！

　　冲上去，一脚踢翻了北卓，把脚踏在北卓的脸颊之上，李逸冷冷问道：“看在若琳的份上，我给你时间留下遗言！”

　　北卓仍是一副保持修炼的姿势，手印缓缓变动了几次，这才睁开眼来，目光中透着无限的恨意。

　　“李逸，你真的以为就凭你能杀得了本尊吗？你就等着给北斗界陪葬吧！”眼色一变，北卓露出绝然的神情，手中不知何时已经多出一块半月形的玉牌，轻轻一捏，玉牌顿成粉末，然后北卓的身形也开始虚化。

　　“四位长老，对不住了！哈哈哈，全都给北斗界陪葬吧！”

　　李逸的反应也算是快速了，眼见北卓捏碎传送玉牌，手中斗气凝聚便发，却终是晚了一步，斗气穿透虚影，砸在岩石之上，崩裂了一大片。

　　这突然的变故令四大长老和巴林也同时住手。四大长老脸色顿时煞白，其中一个瘦高个长老阴冷道：“北卓这老鬼为了逃生，竟然把北斗如意令都毁了。哼，当初选他当宗主，真是一个天大的错误！”

　　“可惜这个错误是无法弥补的！”李逸也是一阵失落，没想到北卓手中还有这样的底牌。

　　界心处，此时却正是热火朝天，火界灵在“金瓮屠龙阵”中左冲右突，却始终摆脱不了阵内狂悍的风刃攻击。火界灵此时也是被激出了无限怒意，周身火焰大炽，每一次冲击都令整个阵法颤动不止。

　　想让李逸给北斗界陪葬，北卓想得也未免太简单了点。李逸把目光投向了正在阵法中狂暴不已的火界灵，能不能安然离开北斗界，看样子还得着落在这孽畜身上啊！北卓似乎还不知道，除了他与北斗宗四大长老联手打开出口和使用北斗如意令之外，还有一种办法可以离开北斗界，那就是驯服火界灵！当日洪荒圣者就曾试图驯服百花界灵以离开百花界。

　　问题是，当时的洪荒圣者有斗圣级别的实力，而现在，就凭一个斗尊四个斗皇两个斗王，想要驯服火界灵，未然太痴人说梦了点。利用“金瓮屠龙阵”杀掉界灵现在看倒非难事，但要驯服，这个可不是一般的难啊！

　　“李逸，现在怎么办？”巴林眼巴巴地看着李逸，一副你小子应该想个办法的表情。

　　不止是巴林，那四大长老看李逸的眼神也是充满了渴望，哪里还有敌意的成份。只有小雪还是没心没肺的一眸子小星星，对于她来说，只要有李逸这么一个男人，呆在北斗界似乎也不是什么坏事。

　　捏了几个指诀，减弱了几分阵法的攻击力……李逸可不希望又是一不小心干掉界灵，这才转向众人，一脸无辜道：“别看我，我只是一个小小斗皇！”竟然眼观鼻鼻观心盘膝而坐，专心致致地开始修炼了起来。

　　“师父，看来得你老人家出马。师父、师父，别当作没听到啊！”

　　叫唤了好几遍，才听蛇尊者懒洋洋的声音在脑海里响起：“想让我帮你驯服北斗界灵？要是我的本体还在的话，自然是没有什么问题，现在嘛，你自己想办法！”

　　“弟子要是有办法自然也不会劳烦你老人家，瘦死的骆驼比马大，师父再怎么样也比弟子强吧！”

　　千穿万穿马屁不穿啊，蛇尊者语气虽冷漠，还是缓和许多：“其实嘛，这界灵驯不驯服也无所谓，这种魔兽又带不出去，只能活在界里。不如杀了它，再想办法出去吧！”

　　蛇尊者说得倒是轻飘啊，问题是……“师父，你不会不知道北斗界坍塌会有什么后果吧！”

　　“为师自然知道，斗神结界坍塌，界内所有的能量都将失去法则而成为毁灭的力量。”

　　“师父你认为我能扛得住那股能量？”

　　“你？差得还不止一点远呢，就是斗神也扛不住那种毁灭的力量。”

　　李逸抓狂道：“那还不是白说！”

　　“法则的力量自然需要法则来抗衡，傻小子，你那阵法倒是玄奥得很，虽然称不上是对法则的完全掌控，但也是利用了自然法则。用这个抗衡北斗界坍塌，为师觉得，至少有五六成把握吧！”

　　“五六成把握？师父你好意思说啊。”李逸一脸黑线，五六成把握的话，还不如让大家试试驯服火界灵呢。

　　“如果关键时刻为师再助你一臂之力的话，就起码有七八成把握了。”蛇尊者轻笑起来，似乎对自己这个关子卖得挺满意。

　　有七八成把握，这个就可以赌一下了。向蛇尊者道了谢，李逸这才缓缓睁开眼睛，站了起来，向巴林、四大长老道：“本少灵感一现，忽然想出个办法，大家有没有兴趣听听啊！”

　　“卖什么关子，有屁就快放！”巴林不禁骂道，都这种时候了，还有心情说废话，刀皇岂能不火。

　　“刀皇大人这么一吼，本少的办法都忘了大半了，那就边想边做吧。四位长老，现在开始，你们和刀皇都听我的，做得到么？”

　　四大长老对视一眼，实在没有脸面说出听李逸的号令这等话来，只是由大长老代表，微微点了点头表示同意联手。

　　“刀皇阁下，你也没有意见吧！”

　　巴林无语至极，反倒也光棍起来：“您老是天枫分殿副殿主，本皇听你的话也是应该的！”

　　“那好，现在四位长老，你们轮流去把所有的斗气都轰到阵法！记住，是所有！”

　　四长老脸色微变，把斗气耗尽，就等于是缴械投降，万一李逸等人是阴自己，那可就连半分还手的机会也没有了。因此不免犹豫一番，那大长老才道：“请李逸阁下给一个理由！”

　　“理由就是这么做，我才可能让你们离开这个鸟不生蛋的鬼地方！”

　　“大长老是怕咱们对你动手吧！”巴林看出这几个老鬼的心思，不屑地哼了一声，道：“我们要对你动手，就算你们现在是巅峰状态，那还不反手之间的事。小人之心！”也不多说，当先展开斗翼，飞到阵法之上，将一道道斗气匹练轰了下去。四长老脸上一红，刀皇说得没错，现在的情形，只一个蛇皇就够他们瞬间陨落了，根本不需要耍这种小花招。


第88章 注定失败的谈判

　　巴林将斗气全部轰在屠龙阵之上，这才回转过来，一言不发盘坐在地上恢复。那四位长老也不用李逸再多说，依次上前轰击阵法。李逸也没闲着，小心翼翼地控制着阵法，四位长老和刀皇的这一轮轰击令整个阵法中蕴含的能量更为狂暴，如果不是李逸控制着，火界灵很可能就此被撕裂了。

　　在阵法的能量没有达到极致之前，这妖孽可还不能死！

　　“李逸哥哥，你到底在做什么啊！”看到李逸等人忙得不亦乐乎，小雪贴了上来，胸峰在李逸后背轻轻蹭着，语气娇软，要不是那条银白的蛇尾，哪里还像只六阶魔兽，完全就是一个怀春少女。

　　“小雪，你也别闲着，去攻击阵法。”李逸不容商量道。

　　斗神结界坍塌时的威力李逸是领教过的，那种尽乎逆天的能量，让李逸怎么都感觉现在的阵法还不够强大。其实，眼前的屠龙阵，在经过一番攻击之后，比最初启动之时，能量高了百倍也不止。

　　控制这样一个阵法，对李逸来说，也绝对是个挑战。随着北斗界坍塌的加速，绵绵不尽的狂暴能量像一柄巨大的铁锤，狠狠地砸在防御阵法这个核桃上。重击之下，李逸感觉防御阵法随时都有被扭曲成粉末的危险。

　　“师父，怎么没完没了了，这破阵怎么塌不完了？”

　　“小了，集中心神控制好阵法吧，若没你这个什么防御阵法，北斗界一时三刻也坍塌完了，但你这个阵法的存在，就给那些能量一个目标，除非把能量消耗完，否则是不结束的！”

　　李逸忍为住喷了一大口血：“那到底要多久啊？”

　　“谁知道呢，也许一天，也许两天，或者十天半个月！”

　　……

　　北斗界外，北斗山脚下，北斗宗斗师及以上的强者几乎全部到场，北卓率着风皇海鑫、上官馨儿、夏候淳、三皇以及宗内分支的族长坐在通往北斗山的关卡之前，关卡之前是一片空阔的草地，穿过草地便可见到一条平整宽阔的青石板路直通帝都。

　　在北卓等人后面，是四大家族的残余势力，只不过，四大家主的脸色，都不怎么好看。

　　北斗宗和皇室谈判，四大家族很可能就成为双方的筹码，万一皇室方面有什么底牌，或者是斗神殿方面有失偏颇地支持天枫皇室，那么这些人，很可能就会被北卓丢车保帅。这一点，四大家主心知肚明。

　　很快，青石板路上出现了一支气势不凡的军队，因为之前剿灭四大家族，这支军队看起来未免有点傲气十足，每个士兵看北斗山的眼神里，都有几分不屑。

　　在这支千人军队之后，数十个斗王强者拥簇的两辆皇室马车出现在众人视野里。不出意外的话，里面自然是宫氏父子。豪华马车之后，柏沛殿主领着数十个白衣、红衣司祭紧随其后。而在队伍的最后，自然是李寒为首的李盟成员了。李盟这次也带了数百人来，都是盟内的精英人物，只是这些家伙横七竖八，也没个队形，看起来倒更像是一支佣兵队伍。

　　而在这支前来谈判的队伍之后，竟然还遥遥地尾随了一些得到消息，赶来看热闹的帝都市民。

　　看到天枫皇室、斗神殿和李盟的人到来，北卓阴冷的脸上露出一丝笑容，然后迅速起身迎了上去。

　　“皇帝陛下、柏殿主，二位光临北斗山，令我北斗宗蓬荜生辉啊！”

　　此时，宫氏父子已经下了马车，和柏沛、李寒联袂上前，对于北卓的热情，宫顶天却是连讥带讽地冷冷道：“北宗主何等尊贵身份，朕不亲自来北斗山，难道还教北宗主移驾去帝都么？”

　　“本尊再尊贵，也尊贵不过皇帝陛下，只是现在的帝都好大的煞气，连四大家族都给赶了出来，本尊要是去帝都的话，后果恐怕倒是很难预料呢！”

　　“都说北宗主向来谨慎，果然是……”

　　“咳咳！”柏沛轻咳了两声，打断了二人阴阳怪气的对话，作为今天谈判的主持，柏沛可不希望谈判还没有开始，两大势力的首脑人物就闹翻了。

　　“陛下，北宗主，时候也不早了，请入席吧！”

　　谈判席便设在草地中央，八个座位围在一圈，分别柏沛、宫顶天、李寒、北卓和四大家主。众人入席，柏沛拍出一道斗气将现场封印，以免谈判被场外之人听到。这种谈判，对于北斗宗和天枫皇室来说，都不是很有面子的事，可见柏沛处事的细致谨慎。

　　“诸位都是我天枫帝国的精英人物，天枫帝国得以屹立数千年，诸位皆有莫大功劳，前日之事，想必是有诸多误会。柏某今日就代表斗神殿，还请诸位看在天枫帝国的份上，摒弃前嫌，精诚合作，以免遭受外敌入侵之患。”柏沛一番开场白说得倒是轻巧，只是这个“误会”恐怕也太过沉重，众人听了，脸上均是一副冷漠表情。

　　“北宗主，今日你是东道，就先说说你的条件吧！”

　　听到柏沛点名，北卓坐直了身子，扫了众人一圈，才缓缓道：“北斗宗岂敢提什么条件，本尊只想问一句，四大家族无辜陨落了那么多的强者、族人，落了个家毁人亡，这件事斗神殿就打算用一个‘误会’塞搪过去吗？”

　　“四大家族图谋不轨，欲利用驸马公选大赛决赛攻打皇室，皇室只不过是占了先机，进行自卫。这一点，北宗主应该比陛下和柏殿主更清楚吧！”李寒悠悠道，这话自然是他来说最合适了。

　　李寒话声一落，叶家主马上怒道：“李盟主说四大家族图谋攻打皇室，可有什么凭据？谋逆大罪，可不是随口可以乱说的。”

　　“叶家主想要证据的话，可以去我皇室天牢里走一趟，朕至少可以给你一百个证人，这些证人都是你们四大家族的人！”宫顶天冷冷回答道。

　　“这些人的话不足为信，哼，皇室天牢的酷刑天枫帝国之内有几个人消受得起？”

　　“叶家主不信朕也无话可说。朕倒是想问一句，当日四大家族受到攻击时，为何表现得不堪一击，你们的四支精锐军队呢？如果四大家族那四支精锐都在自己的府上，朕就是有心，恐怕想要一举剿灭四大家族，也并非是易事吧！”宫顶天倒是毫不留情地揭起了伤疤，听得四大家主牙根发痒，眦睚欲裂，却是无言以对。

　　“北宗主，不知皇帝陛下的解释能否令你满意。诸位既然坐到谈判桌前，就不要再计前嫌，北宗主，北斗宗如何才能与皇室重归和睦？”柏沛及时将谈判拉回到正轨上来。

　　“不计前嫌那也可以，四大家族此次蒙受巨大损失，本尊自然也不敢要陛下交出屠戮四大家族的凶手为无辜而死的冤魂偿命。那请陛下为四大家族重修府第，招募原来数量的军队总是可以的吧。至于我北斗宗，倒无需赔偿什么，只要陛下以书面形式答应永不侵犯北斗山便是了！”

　　北卓此言一出，宫项天立时变了脸色！

　　有没有搞错，这场谈判，对于北斗宗来说可以说是城下之盟，失败的一方，竟然还敢提出这种狂妄的要求，要么是头脑有问题，要么就是还有什么翻盘的底牌。北卓的头脑绝对没有问题，这个，是人都看得出来。那么，北卓一定就是有什么翻盘的底牌了。

　　“北宗主似乎还没有弄清现在的形势啊！”宫顶天试探着道：“我宫氏愿意和谈，倒是不怕这北斗山能闹出什么恶鬼来，实在是不愿看到天枫帝国再陨落无数强者。如果北宗主连这一点也没有弄清楚，这个谈判朕看也可以到此为止了！”宫顶天怒而起身，作势欲走。

　　北卓阴冷一笑：“没弄清楚形势的，恐怕是宫顶天你吧！别忘了，这里是北斗山，不是帝都！”

　　这句话一出，四大家主一丝惊讶之后顿时兴奋起来，而柏沛、宫顶天、李寒三人却是脸色大变，警惕了起来。

　　“北宗主这句话是什么意思？”柏殿主威严道：“就算今天谈不拢，北斗宗和皇室决意开战，那也是今日之后的事情。难道北宗主就这么不至草地中央。”

　　“实力似乎有点悬殊啊！”北卓不无得意道：“本尊为你们引见一位少年俊才吧，这位乃是大夏帝国夏候家族的夏候淳，别小看夏候淳阁下年不过二十，却已经是斗尊强者了。”

　　“把斗神殿放在眼里么？”

　　“斗神殿多可怕啊，谁敢不把斗神殿放在眼里！”北卓连讥带讽道：“斗神殿在天枫帝国存在一天，本尊就一天都睡不好觉呢。不过，今天之后，斗神殿在天枫帝国境内就不存在了。”

　　一道五彩斗气拍出，轰散了柏沛结出的斗气封印。几乎同时，双方弹开数米，一脸警惕地注视着对方。

　　“北宗主，你是不是从一开始就没打算真心谈判？”

　　“不瞒柏殿主，本尊一开始就打算把宫氏、李盟，当然还有你天枫分殿都吞了，柏殿主放心，本尊绝对不会留下一点渣子。”

　　“既然如此。”一贯沉静稳重喜怒不露出形的柏沛也散发出浓重的杀意：“柏某倒要看看，北斗宗有没有这么好的胃口！”

　　“这个你很快就会知道的！”一道斗气焰火骤然升空，在草地上空炸出一道响雷。

　　随着动手信号的发出，北斗山上一支数千人的黑衣武士冲了下来，向宫顶天带来的军队包围过去。而海鑫、上官馨儿、夏候淳等强者却飞掠此时斗神殿、皇室、李盟之中斗王以上的强者也都冲至草地中央与北斗宗等人形成对峙之势。而北斗宗黑衣武士与皇室军队已经然外围厮杀了起来，斗气呼啸和惨叫哀号之声充斥整个空间。

　　北卓没有说错，此时双方的实力差距还真的是不小啊！


第89章 北斗禁地

　　两个斗尊、将近十个斗皇，这等实力，在天枫帝国几乎可以逆天了。斗神殿、皇室和李盟方面，斗皇人数虽不落下风，但差了一个斗尊，这就几乎可以说是败局已定了。难怪北卓那么有底气，原来真的从大夏帝国请来了斗尊级别的强者援手！

　　柏沛这次颇有些失算，虽考虑到北斗宗可能会设套让皇室、李盟的人去钻，但他绝对没有想到，北卓竟然把斗神殿都阴进去了。

　　既然北卓把斗神殿都阴了进去，那今天定然是不死不休的局面了，柏沛也不再多语，只冷冷道：“那就请教北宗主高招了！”身形一动，已经在数十米外的半空之中。北卓冷哼一声，想也没想，紧随而上。

　　作为天枫分殿的殿主，柏沛已经很多年没有机会展露过身手了，北卓亦有十年未出过北斗山，两人的实力到底如何，这场斗尊级别的战斗会是什么样的状况，实在很值得地面上所有人的期待。

　　只不过，无论哪方势力，此刻都没有心情去欣赏这一场绝对的巅峰之战。随着柏沛、北卓御空而上，下面的斗王、斗皇也厮杀到了一起。

　　天枫帝国恐怕有数千年没有出现过这种场面了，数千强者同时使用斗气，那种场面何其壮观。这数千之中，实力最低的，都是斗师强者五晶之上，可以说整个天枫帝国，十之八九的顶尖强者，都加入了今天的战团之中了。

　　即使是一个斗皇强者，在这种场面之下，也显得那么渺小。

　　场上，唯一一个没有动手的人，只有夏候淳。夏候淳俊秀的脸庞上，竟有一丝隐隐的惶恐，壮观而惨烈的搏杀场面对于他这样一个年轻的斗尊而言，就如同一些蝼蚁之间的战斗。但那种浓郁到极致的血腥气息，被斗气轰裂的肢体甚至是碎肉，却给人一种血脉贲张的窒息感。

　　轰隆隆……

　　一连串爆裂之声，五彩斗气和乳白的圣气斗气从百米高的半空中对撞之后，散成无数斗气碎片，旋舞着落向战场，余势不减，瞬间轰杀了成片的斗师强者。

　　昏天黑地的厮杀持续了半个多小时，渐渐露出胜负将判的趋势来。

　　斗神殿司祭、皇室影卫龙卫、李盟的精英强者死伤过半，被围困在草地之上，面对着数倍于己的北斗宗四大家族的攻击。

　　“夏候淳阁下，可以出手了！”半空中，北卓杀意沸腾的声音响起，令被包围在核心的强者不禁头皮一阵发麻。就此时的情景，如果没有意外的话，斗神殿皇室李盟的落败已经只是时间问题，如果再加上一个斗尊强者，那么将会是胜负立判的情形了。

　　听到北卓让自己出手，夏候淳脸色变了几变，终于咬了咬牙，御空悬浮在草地正上方的半空之中，一抹灿烂光华隐隐浮现于掌中。

　　“保护陛下！”龙卫首领神木大喝一声，斗气化翼，身形直上，一道斗气巨木同时化出，向夏候淳轰了过去。与此同时，影卫之中三个斗皇强者也扑击而上。在四个斗皇强者不要命的全力轰击之下，夏候淳也是不敢大意，双掌连拍，四抹灿烂光华分迎着四股斗气。

　　轰、轰、轰、轰半空之中四声巨响轰然炸开，威力比更高处的两个斗尊强者的对轰也所差不多。强悍的能量冲击之下，围攻者不禁暴退十数米，而被围攻者也迅速结出斗气防御，以抵御蛮横肆虐的斗气碎片。

　　神木等四大斗皇在夏候淳一击之下，顿时如落叶一般直坠而下，口中鲜血狂喷不止，显然是吃亏不小。

　　“北卓，你当真是要赶尽杀绝么？”柏沛怒极，语气变得森寒起来。

　　“哈哈哈，柏殿主难道还认为有可能妥协吗？”

　　“哼！”一声冷哼，柏沛身影蓦然消失。下一秒，柏沛已经出现在了战场边缘，一匹洁白斗气轰下去，如一颗重磅炸弹在北斗宗弟子群中炸开，瞬间收割了数十名强者的生命。

　　“去北斗禁地！”柏沛清朗的声音，即使是在轰哄哄的战场之上，也是字字清晰地传入每个人耳中。

　　北斗禁地！历代北斗宗宗主陨落的所在，即使是现任宗主北卓也不得擅入之处……除非他准备陨落在里面不再出来。一个强者的遗体本身就是一座宝藏，为了北斗宗宗主的遗体不被骚扰，北斗宗特地设立了一处禁地。

　　此时想带领众人逃回帝都显然是不太可能了，唯一能做的，就是避入北斗禁地以待援军。这也是柏沛此时所能想到的唯一办法了。

　　轰开一条血道，柏沛身形又是一动，两股浑厚无匹的斗气分袭北卓和夏候淳。这个慈眉善目的天枫分殿殿主已然动了真怒，全力出手之下，那股赫赫威势即使是以一敌二，竟然也逼得两位斗尊不得不全力应付。

　　两道斗气轰出，柏沛手诀飞动，战场上空的阴霾飞速消散，现出深蓝的天空，天空正上方，灿金色的太阳似乎受到什么感应，光线都扭曲起来，从四面八方向战场上空汇聚过来。一股炽烈而辉煌的气息将战场包裹，在这股气息之下，一切力量都显得那么渺小。

　　天地异象，白虎斗技！

　　“圣光斑耀！”

　　一抹眩目到极致的白光闪过，白光之中似乎还夹杂着一个个旋转的黑色斑点，然后所有人足足失明了十秒钟。然后有很多强者再也无法看到光明，因为他们的身体已经被肢解。整个草地上草叶瞬间变成焦黄之色，北斗山脚底似乎在一眨眼间来到了草叶凋零的秋季。

　　斗尊强者施展的白虎斗技，这种震撼几乎令人崩溃。在柏沛轰出白虎斗技的方向，所有斗王以下强者瞬间陨落，而即使是斗王强者，也都因为各自的修为而伤了不同程度的伤。

　　天枫殿主，今天是打算大开杀戒了！

　　趁着柏沛使出白虎斗技的机会，皇室、斗神殿和李盟中还能跑得动的，迅速从杀开的血路冲了出去，直奔北斗禁地！

　　还能在这场厮杀中活下来的这些强者，实力都是不弱，又因为是逃命，飞掠上山的速度同样是惊世骇俗。不过顿饭工夫，就来到了北斗禁地的入口。

　　北斗禁地入口倒无人守卫，只有一道斗气封印，在众人的合力一击之下，顿时就瓦解了。这并非说北斗禁地防卫不严，试想如果不是这种极端状况，寻常人等就是想轰开封印也必是要费老大的力气，这个工夫，就足够北斗宗知觉了。

　　入口之内，却是偌大一个洞穴，甫一洞口，迎面便是一股阴森冰冷的肃杀气息。洞穴极大，显然并非天然而是人工修建而成，一条有弧形穹顶的宽阔通道两边，是一间一间的石室，无论穹顶还是石室的石门之上，都雕刻了精美的纹饰。七颗硕大的夜明珠按北斗七星位置镶嵌在穹顶，为整个洞穴提供了虽不太明亮却也足以视物的光线。

　　不说别的，就只这七颗夜明珠，拿去拍卖场拍卖，恐怕就足够支撑起一个家族的兴起了。

　　“柏殿主，私闯别人埋葬先人的圣地，这种事斗神殿做出来不怕丢人么？”禁地之外，北卓扬声讥讽道。

　　柏沛等人哪有工夫跟他说这些，清点了一下，宫氏父子、李寒、白洁等骨干分子还在。三大势力逃入禁地的，竟然只剩下区区五六十人！

　　要不柏沛卖命，就连这五六十人，恐怕也会很快陨落在两大斗尊的攻击之下。和事佬还真不是那么好做的，斗神殿颜面尽失不说，还赔进去十几个司祭，也难怪柏沛要大开杀戒了。

　　“以为逃进我北斗禁地，本尊就拿你们没有办法了吗？哼，你们就等着给我北斗宗先人陪葬吧！”北卓语气虽狂妄，一时却还没有勇气破了北斗宗的千年禁忌。

　　“北宗主，你作得好梦，给你先人陪葬？不瞒北宗主说，咱们现在正给你先人挨个儿地鞭尸呢。”宫顶天大声应道。

　　鞭尸有点言过其实，不过皇帝陛下这会儿正干的事，也不算是很地道。

　　打量了一番北斗禁地，确信没有什么古怪之后，宫顶天就毫不客气地轰开了一间石室。

　　石室里面，一具遗体悬浮在半空中，周身泛着一层乳白色的幽幽光芒。尸体保存得相当完好，脸上的表情就跟熟睡过去一般，除了有些苍白，跟活人也没有两样。

　　不过颇令人遗憾的是，除了这么一具遗体，石室之中空空荡荡，别说功法斗技高品兵器，就是连财宝也没有一件。宫顶天略微失望，倒也没真的把对北斗宗的气撒在这些先人身上。

　　接连轰开了几间石室，除了几张脸孔各异的宗主遗体，却是一无所获，宫顶天也没有了兴趣，回到宽阔的通道上，和柏沛商量起了对策。

　　此时的情形，凭禁地之内的五六十人，想要冲出北斗山回到帝都，那绝对不可能。但只要北斗宗恪守宗律，不进攻禁地的话，时候一长，帝都中嗜血亲王、三圣山斗神殿必然会知道北斗山上所发生的一切，到时候援军一到，内外夹攻，翻盘平了北斗山倒也不是难事。

　　如此一合计，众人心绪稍安，留了几人在禁地入口站哨，其余人等皆眼观鼻鼻观心，静心恢复起斗气来。特别是柏沛，为了掩护大家冲上北斗禁地，也是拼出了全力，斗气损耗极大。

　　眼见太阳偏西黄昏将至，除了依然浓重的血腥味，整个北斗山静谧得就如同根本没有发生过战斗一般。对于即将到来的黑夜，禁地中之人都感到一丝丝恐惧。这个禁地，对于北斗宗来说，并没有什么实质的约束力，作为宗主的北卓，完全有可能趁夜偷袭。

　　而帝都和斗神殿方面的援军，不出意外的话，最早也会在黎明之前才可能出现在北斗山。

　　如此一来，这个夜晚，对于禁地里的五六十人来说，却是生死攸关的一夜了。


第90章 华丽现身

　　其实，北卓倒并不是因为宗律而没有进攻禁地。规矩是什么，规矩就是拿来破的。以北卓的性格，一个区区禁地又怎么能束缚得了他。

　　北卓之所以没有趁胜追击，只是因为经过和柏沛的一场比拼，天魔斗气损耗也是极大。

　　此时，北卓正处在那个奢侈至极的密室，忍受着体内乱象丛生的天魔斗气肆虐经脉。虽然凭借若琳母亲的血脉之力，北卓的实力晋升到了斗尊级别，但实力越强，未能按天魔九变正确功法修炼的弱点也就暴露得更明显。现在每当斗气损耗一半之后，所剩斗气就会不受控制地游走经脉，如果此时没有血脉之力压制，不用旁人动手，北卓自己恐怕就会爆体身亡了。

　　强忍住天魔斗气逆乱经脉的痛苦，北卓将丹田气海之中的天气尽数导入经脉。随着暴虐的天魔斗气在体内冲撞，北卓青筋皆露，阴冷的脸变得狰狞无比，如同恶魔一般。

　　蓦然身形一动，北卓向若琳母亲扑了过去，狠狠地咬在颈间，泉涌而出的鲜血瞬间浸染了老树皮身上华贵的纱裙。

　　血脉之力一入体内，瞬时便在北卓周身泛起一片五彩光华。

　　“我要变强、我要变强，我要变成最强的强者！”北卓低声嘶叫声，血淋淋的嘴巴令人不寒而栗，比这更恐怖的是他那种疯狂到极点的表情。

　　“斗神殿、魅影魔宗，我要把你们全都踩在脚底，北斗宗才是最强的！”

　　北卓每低吼两句，就大口地吮吸着鲜血，这种情形当真是令人毛骨悚然到了极点。已经失去理智变得有些疯狂的北卓只顾拼命吮吸血脉之力，完全没有注意到，若琳母亲不仅是脸像老树皮，连身体的其他部分，也开始以肉眼可以的速度在风干、龟裂。

　　“母亲！”一声凄厉的惨叫，若琳出现在门口，眼前的一幕令若琳彻底崩溃，斗气瞬间提升到极致，向北卓后背袭了过去。

　　只是这股斗气刚一触到北卓的身体，立刻便反弹了回来，狠狠砸在若琳胸口。若琳重重地撞在石壁上，喷出一大口鲜血。

　　见到女儿受伤，老树皮将近枯死的眼神之中忽然精光一闪。

　　“北卓你这个老畜生，难道连自己的女儿都不放心么？”

　　“我怎么会杀她呢，你就要死了，如果再杀了她，谁能给我提供血脉之力呢！哈哈哈，我还要给她找个男人，再生下一堆斗神传人……”

　　“你休想！若琳，快跑！”老树皮凄厉地大叫一声，整个身体的皮肤迅速龟裂，血丝从龟裂之处渗了出来。

　　“母亲，不要！”

　　“琳儿，走！”随着走字出口，老树皮整个身体猛然炸裂开来，血和残碎的骨肉飞溅整个房间。

　　“该死！”北卓咒骂了一句，迅速俯下身体，去舔飞溅在各自的血迹。等他将房间内所有的鲜血都舔干净，这才抬起头来，脸上狰狞的表情缓和了不少。若琳已经不见了！

　　“哼，还能跑得出北斗山么！”北卓冷哼一声，大步走出了房间。

　　洞穴之外，风皇海鑫等人候在出口处，见到北卓出现，马上围了上来。

　　“攻打禁地！”

　　北卓的这个指令使所有人一怔，海鑫有些犹豫道：“宗主，这么做恐怕不妥吧！”

　　“有什么不妥，难道眼睁睁看着我北氏先人被人鞭尸么！”完全不容置疑的口气，北卓一边走一边已经向北斗禁地方向走去。

　　北斗禁地入口，两名斗神殿的白衣司祭正警惕地注视着动静。蓦地，只听身后柏沛缓缓道：“他们来了！”

　　数分钟之后，月光之下，经过白天惨烈之战幸存下来的强者再次面对，毫无疑问，他们中的很多人，将永远不可能再看到日出。

　　“北宗主，看来咱们决战的时候终于到了！”柏沛的语气倒是显得非常平静，平静之中含着一股决然毅然的肃杀之气。

　　“不是决战，而是屠杀！”北卓看起来却是暴戾得多。

　　“想要我们这些人陨落，北斗宗恐怕还需要付出不小的代价！”

　　“哈哈哈，事到临头还嘴硬，柏殿主，难道你真的认为你能扛得住两个斗尊么？就算……”

　　轰！！！

　　声音大到极致的轰响之声打断了北卓的话，然后在所有人的震惊之中，北斗主峰的山巅之上，爆出一束比阳光还刺眼的光芒。这束光芒使大家看清，北斗主峰竟然在巨响声中，被炸得碎裂，原本比其他六峰高出百米的主峰，此时竟然比六峰还矮下去一截！

　　这是何等恐怖的力量，别说柏沛、北卓这样的斗尊强者，恐怕就是一个斗圣，也做不到瞬间将一座偌大的山峰削去百余米吧！

　　震撼之中，所有人都忘了即将开始的决战，而把目光转向了已经消失的北斗主峰。

　　缓缓黯淡下来的光芒之中，几条人影迅速放大，向对阵双方之间的空地上飘飘而来。

　　“刀皇！李逸！”

　　一阵阵惊叹声中，李逸、巴林、小雪和两个北斗长老降落在地面上。这五人，怎么看怎么都像是逃难的难民，没有一个人拥有完整的衣服，两个北斗长老更惨，甚至已经达到衣不蔽体的境界了，降落到地面上之后做的第一件事，就是把身上的破布条裹在自己的私处。

　　李逸虽然也狼狈，但容光焕发，精气神十足，一脸笑意，显然对于这样的华丽现身也是非常满意。凭借蛇尊蛇的帮助，李逸苦苦支撑了数日，没想到在最后一刻，北斗界和防御的能量达到极致最终炸裂的瞬间，李逸突破了斗皇强者最关键的一晶，达到了斗皇巅峰境界！

　　突破到斗皇巅峰，不但令李逸的斗气全部恢复到巅峰状态，连数日来消耗的体力精力也恢复如常。在极端环境之下的修炼，果然是远比寻常的修炼更有进益，难怪斗神殿的“祭神血典”会选择修罗岛那样的极端环境。不过，像斗神结界坍塌这样的极端环境，恐怕放眼整个斗神大陆也没有几个人会遇得到。

　　此刻，看到对阵的双方，李逸马上明白了怎么回事！一脸轻松写意地走到北卓面前数米处，站定，李逸微笑道：“北宗主别来无恙啊，很不幸，我只给你带出来两个长老，另外两个运气不好，给北斗界陪葬了。”

　　原本李逸没来参加这次的谈判，就令不少不知真相的群众纳闷，此时听李逸的话，似乎里面还有不少玄奥呢！

　　北卓脸色变了又变，越变越精彩。那两个长老，北卓宁愿他们一起为北斗界陪葬。

　　果然，那两个长老用破布条解除了自己的尴尬之后，对视一眼，其中一个长老高声道：“四大长老弟子族人听令，我四族今日起脱离北斗宗，不再理会北斗宗与任何势力的纠纷，愿听号令者，即刻随我与二长老下山！”

　　那四大长老的旁族虽不知底细，但对北卓的独断专行素来也有不满之处，听得本族族长号令，顿时就撤了下去。北卓一言不发，倒也没有阻止。两位长老没有当着众人的面说出在北斗界内，自己不顾四长老独自逃生，就已经很给他面子了，北卓岂会自讨没趣再追究这些旁支的叛族之罪。

　　四大长老所掌控的族人中，强者并不多，对眼前的敌我双方形势并未有根本性的影响，但这些族人的离开，对于北斗宗和四大家族来说，士兵却是颇受打击。

　　“李逸，你很好，没想到你还能活着出来！”

　　“是啊，运气好到顶天了，不但活着出来，还得了莫大的好处。让我想想，该怎么回报北宗主呢？对了，就赏北宗主一个全尸吧！”

　　“嚣张！”北卓厉声道：“不过是多了两个斗皇，就以为能翻盘吗？”

　　“小雪，打他！”就两个斗皇么？李逸轻唤一声，看蛇皇小雪蓦然出现在自己和北卓之间，于是惬意地退了几步，抱起双臂一副看好戏的表情。

　　看到小雪白皙修长的指间浮起一片橙红的斗气，北卓眼中闪过一丝不易觉察的惧色，这抹惧色转而变成冷厉的杀意。毕竟刚刚吸收了若琳母亲的全部血脉之力，北卓此时也是实力大进，斗气处在巅峰状态。

　　两股斗气甫一相交，巨大的能量几乎将北斗禁地震得坍塌。一人一魔兽，两个级别的强者转瞬升空，五彩斗气和橙红斗气缭绕在半空之中，完全淹没了月光，将北斗禁地四处照得通明。

　　对于半空中的战斗，李逸倒并不是很关心。小雪赢了最好，即便是输掉，北卓也必会元气大伤，构不成威胁了。何况，李逸可没忘了小雪体内还残存着雪鳞的灵魂呢，这个小雪，清醒的时候是个好打手，天知道雪鳞会不会趁她休息或使用精神力的时候控制她的身体呢？

　　最好是这两个斗尊同归于尽，那就太他妈的完美了！

　　不过是心念一转，李逸把目光又转向了北斗三皇。

　　“一笑兄，还在为北斗宗卖命么？难道三位还看不出来，北斗宗气数将尽，就快完蛋了吗？”

　　君一笑倒也光棍，朗声一笑道：“李逸老弟，北斗宗气数尽没尽，恐怕你是没机会看到了，因为很快，你就是一个死人了。”

　　面对北斗三皇的挑衅，李逸耸耸肩，笑道：“咱们兄弟果然是心有灵犀，小弟我也正打算要和三皇算算陈年旧账呢。柏殿主、陛下，把这三个跳梁小丑交给在下吧！”

　　看着自信满满的李逸，柏沛微微点头，缓缓道：“李副殿主小心！”

　　“三皇，来受死吧！”李逸斗翼一展，身形已在数十米外的半空中。精致得无以复加的冰晶斗翼明白无误地告诉众人，李逸已经是一名斗皇巅峰强者。

　　不到十七岁的斗皇巅峰强者！


第91章 三皇反水

　　北斗三皇对视一眼，别说此时是一个斗皇巅峰，就是一个斗尊在面前，也只能全力而为了。

　　品字形将李逸围在核心，三皇还是那套打法，君一笑近攻缠斗，骨感美女的游龙匕首游弋在李逸周身，而三皇老大射日金弓则不时偷放冷箭。

　　对于君一笑的近身缠斗，李逸倒并不放在眼里，麻烦的是那柄可以吸收斗气的游龙匕首，而最具威胁的，自然是射日金弓那股无时不在的巨大压力。

　　“哼，李逸，只要你腾不出手来施展白虎斗技，你就输定了！”三皇老大一时找不出下手的破绽，嘴上也没闲着，有意地扰乱李逸的心神。

　　“谁说打败你们需要白虎斗技！”李逸冷笑，手中黯金轮赫然脱手，化作一个越旋越大的残影，扑向三皇老大。三皇老大受袭，自然也腾不出手来突施冷箭。步法诡异地一动，一秒钟之前还在面对君一笑的折扇，此刻李逸的青云手已经斩向骨感美女的肋间。

　　未料李逸有如此诡异的身法，骨感美女震骇之下全力暴退，虽未给青云手斩实，但斗气掠过，纤细的腰上有如受到铁锤重击，一声闷哼，嘴角渗出一丝血迹来。见到骨感美女吃亏，君一笑折扇一展，斗气经过扇骨的强化，一片扇形向李逸扫了过来。

　　早就料到君一笑会有这么一招，攻骨感美女并非李逸本意，斗气扫中骨感美女也是意外收获。李逸真正的用意却在君一笑身上，在君一笑救助骨感美女而发出全力一击的同时，李逸再次闪动，在半空之中划出一个优美之极的弧形，黑白交缠的阴阳神雷向君一笑头顶轰了下去。

　　北斗四皇虽然狠戾，但四皇之间感情却颇深，李逸正是利用了这一点。君一笑全力施为救助骨感美女，斗气正在全力发出之际，根本无暇由攻转守，这道有备而来的阴阳神雷，就算不能令他瞬间陨落，恐怕也要君一笑吃个天大的亏了。

　　便在此时，四道金芒破空而至，速度之快，威势之大，连李逸也是暗暗心惊。四道金芒轰在阴阳神雷之上，顿时轰然一声巨响，炸开一片斗气冲击波。冲击之下，君一笑身体一震，险些摔落到地面上。

　　也幸得三皇老大及时援手，将阴阳神雷的九成威力化去，君一笑才未吃大亏。

　　从李逸黯金轮脱手到以阴阳神雷轰击君一笑，这也不过是电光石火之间的事，三皇老大能在这么短的时间里摆脱黯金轮还能精准为君一笑解围，可见这个三皇老大之所以能当老大，果然也有非凡之处。

　　险险化开李逸这诡异的指东打西一击，三皇老大猛然领悟到一个事实。

　　“老二、老四，过来！”

　　然后李逸最担心的事情发生了，三皇飞快地合在一处，收起了手中的兵器，接着三抹斗气浮现在三人的手掌之中。斗皇巅峰的实力再强大毕竟也还是斗皇，三个七八晶实力的斗皇联手，无论如何这股巨大的能量都超过斗皇巅峰。三皇老大意识到，除非这种笨办法，就是纯粹的斗气对轰，否则以李逸的诡异身法，三皇迟早会落个被各个击破的下场。

　　三股斗气被三皇提升到极致，猛然轰发出来，一路盘旋交缠，三股斗气之间似乎有某种感应，交缠在一起的威力竟比三股斗气简单相加强上了数倍。

　　这种威力的斗气，恐怕可以媲美一个斗尊强者了。

　　很好！李逸之所以想和三皇交手，就是想看看，斗皇巅峰的实力到底如何。准确地说，是看本身实力达到斗皇巅峰之后，经过天坤地乾珠的强化，斗气还能强大到何种境界。在本身实力达到斗皇强者境界之前，天坤地乾珠可以整整一个等级的实力，而进入斗皇境界之后，这个效果就不明显了。毕竟斗尊强者并不单纯的斗气力量变大，还需要对空间规矩的领悟，使斗气控制空间，这一点，是天坤地乾珠无法做到的。

　　那么，当本身实力到达斗皇巅峰之后，这个超品魔器除了恢复和解毒就一无用处了吗？

　　不试试怎么知道呢？

　　斗气提升到极致，经过天坤地乾珠的强化，一股巨大的斗气匹练向着三皇联手而发的斗气冲撞而去！

　　先是一声沉闷得令人牙疼的闷响，紧接着这声闷响像是决了堤的洪水，轰然倾泻而出，扭过之处，草木顿时化为齑粉。三股斗气相交，所产生的震荡，竟丝毫不逊于天空的另一边，两位斗尊强者的斗气对轰。

　　两股力量冲撞的结果是北斗三皇被瞬间轰散，身体狠狠地砸在地上，虽没受什么大伤，样子却颇狼狈。而李逸仅是在半空中被震开数十米，然后斗翼一翅，潇洒地荡回，落在三皇面前。

　　李逸自己也没想到会是这种结果，斗气经过天坤地乾珠的强化，竟然整整增强了一倍！在没有达到斗皇巅峰之前，魔器只不过将他的实力提升到斗皇巅峰，而一旦达到斗皇巅峰，天坤地乾珠竟然将自己的力量提升了一倍。也就是说三皇刚刚面对的，差不多是两个斗皇巅峰的合力一击！难扛下这一击，也证明三皇绝非泛泛之辈了。

　　“拼斗技你们不敢，拼身法你们不愿意，最直接的斗气对轰，似乎你们也没占上风。三位，是还要打下去，还是直接认输？”

　　三皇一脸黑线，但不得不承认李逸说的是事实。

　　“如果是平常较量比试，我三兄弟认输也未尝不可。但今日是生死相搏，李逸，虽然我三兄弟占不了你的上风，但你想杀掉我们，恐怕也没有那么容易！”

　　李逸收回斗翼，友善一笑，然后道：“既然如此，我倒是有个更好的解决办法，不知道三皇想不想听！”

　　三皇一时静默，没听懂李逸的意思。

　　见三皇无语，李逸手一翻，从容戒中取出一枚诡异的果子，才道：“不如你们加入我李盟吧，作为见面礼，我送你们每人一枚火萝果！”

　　“火萝果？那是什么东西？”骨感美女不禁好奇问道。

　　“当然是好东西，除了长得好看之外，这异果还有一个最大的功效，就是可以淬炼灵魂之力。再直白点说，一个人灵魂之力被火萝果淬炼之后，不但可以提升对精神攻击的防御力，而且可以解除一切灵魂契约！”

　　解除灵魂契约！听到这几个字，三皇眼睛顿时一亮。就算是一个普通人，也不会甘心一辈子沦为别人的打手，何况是三个斗皇强者。如果李逸手中那枚奇异的果子，真的可以令他们解除灵魂契约的话，那就等于是解除了三人身上最沉重的枷锁，从此海阔天空，斗神大陆什么地方没有三皇的立足之地呢？即使是继续留在北斗宗，那也不再是打手，而是座上宾了。

　　但，三皇老大冷哼一声道：“李逸，你小子诡诈之端，我们怎么相信你手上那东西是火萝果，而不是什么毒药呢？”

　　“老大果然精明。你们可以不相信我，不过不应该相信世界上不会有人蠢到服用毒药吧！”李逸说着，将那枚斗气包裹的火萝果缓缓送入了口中。

　　火萝果一入体内，立即化作一团炙热无比的火焰，涌入李逸的灵魂世界，灵魂之力面对这股侵入的能量下意识地进行反噬。毕竟在自己的灵魂世界里，火焰很快被压制下去，化成一股暖流，缓缓融入灵魂之力中。

　　这个淬炼过程也就短短几分钟，在三皇看来，李逸像是忽然中了邪，眼神木然，浑身一阵阵颤栗。如果这个时候三皇出手，李逸怕是连反抗的机会都没有。

　　几分钟之后，李逸停止了颤栗，眼神也恢复了神采。

　　“现在你们相信了吗？我李逸虽然不是好人，但还没有弱智到把毒药当宝贝拿出来骗三皇。如果三皇答应加入我李盟，以前的恩怨咱们一笔勾销，那么这三枚果子就是你们的了！”又是三枚火萝果被李逸用斗气托着，闪烁着无比诱人的光芒。

　　没有永远的朋友，也没有永远的敌人，这个道理三皇还是懂的。忠诚，是因为背叛还没有开出足够的筹码。而现在，李逸开出的筹码，已经足够丰厚，何况三皇对北斗宗，原本就没有多少忠诚可言。

　　沉吟半晌，三皇老大才缓缓道：“要我们三皇加入李盟，这个要求实在太过于苛刻，北斗宗毕竟对于我三皇有教养之恩，加入李盟，势必今后将与北斗宗成为不死不休的敌人，难免会被人骂成忘恩负义之徒！”

　　李逸听明白了，三皇老大一番话的中心意思，还是不愿加入李盟。李明毕竟是新生势力，说到底还是一群乌合之众，没有多少底蕴，一下子让想招揽三个斗皇，确实还不够资格。现在的形势，李逸也不愿再多苛求，于是道：“三皇既然不想加入李盟，那我干嘛要把这宝贝给你们。要不这样吧，我用一个火萝果换北斗宗一个族人的性命，只要是北氏族人，无论是斗王斗师还是斗皇都行，这笔交易，三皇不吃亏吧！”

　　李逸的意思也很明显了，只要三皇和北斗宗翻脸，不再帮北斗宗对付李盟、皇室就可以了。

　　“好！我答应你！”这个妥协三皇也能接受，既然能解除灵魂契约，得罪了北斗宗以后远走高飞就是了。

　　“那我就先预付定金了！”交易达成，李逸微微一笑，一枚火萝被送到三皇老大面前。

　　三皇老大收了火萝果，也不多言，斗翼一展，率着骨感美女和君一笑便飞向禁地之外的北斗族人中。

　　此时众人的目光都在半空中两位斗尊强者身上，三皇悄无声息地逼近，不过是挥手之间就分别割下一个北斗族人的人头来。

　　北斗宗打死也无法相信，北斗三皇会向自己人下手，那三个冤死鬼更是直到头颅离开躯体，还带着一脸不敢相信的表情。

　　“三皇反水啦！”

　　三皇反水，这绝对比四大长老率本旁支离开更令北斗宗震撼！除了宗主和风皇海鑫，这四大斗皇可以说是北斗宗最大底牌了。

　　三皇取了人头，往李逸面前一丢，接过李逸手中的火萝果，一言不发，展翅急掠，不过片刻就变成朦胧天际的几个小黑点。

　　从李逸等人一出现，形势就不断逆转。斗神殿皇室李盟方面多出一个斗尊两个斗皇不说，北斗宗方面却少了三个斗皇和四个旁支。此消彼长，现在谁都很难说鹿死谁手了！


第92章 挑战斗尊

　　北斗山不远处，陡峭的悬崖之上，一个枯瘦的身影迎风而立，宽大的衣袍迎风鼓荡，使这个人影看起来像是一只蝙蝠。不过，即使是一只吸血蝙蝠，也比悬崖边的这个人更令人愉快。他的脸上像是戴着一层人皮面具，没有一丝表情，深深的皱褶里，透露出无限的阴森气息。

　　在他的身后，像是为了形成鲜明对比一般，两个异常魁梧高大的中年男人分立左右。两个男人一袭黑衣劲装，几乎和黑夜融为一体，除了他们身上毫无掩饰地散发出来的强者气息。

　　这三个人无一例外地，都面对着北斗宗的方向，似乎是在等待着什么。

　　良久，一个高大黑衣人才缓缓道：“宗主，北斗宗顶不住了，我们是不是……”

　　被唤作宗主的枯瘦男人摇了摇头，响起一种非常独特的声音，沙哑、干枯，仿佛来自地狱。“不用着急，北卓不会这么快败的，现在出手，我们魅影魔宗的损失也不会小！”

　　另一个高大男人也道：“那小子真的是我们要找的人吗？”

　　“是不是我们要找的人，还需要再看一看。不过，从我们调查的结果看，也八九不离十了。试想若非修炼了天魔斗气，谁能在半年之内，从一个普通人晋升到斗皇巅峰？哼哼，就算是修炼天魔斗气，这种速度也着实令人可畏了！”

　　“宗主，既然八九不离十了，咱们就把他抓起来查探一番看看到底是不是，还要等什么？”

　　枯瘦男人脸上依然面无表情，不过眼神里却透露出来的目光却是非常复杂：“天煞，这么多年了，你还是那么性急。咱们都等了快二十年了，还在乎这一会儿吗？那小子的性格，和他娘还真是像啊！”

　　“哼，那个贱女人，害我们在这鬼地方人不人鬼不鬼地活了十几年，等我抓到那小子，一定叫他生不如死！”天煞恶狠狠地说道。

　　“天魔出世，则百宗乱……天煞地煞你们记住，这小子恐怕没有那么简单。况且圣女现在虽然还在幽禁之中，但此一时彼一时，说不定哪天她又被恢复圣女身份，那时候……哼哼，所以对这小子，你们还是不要做出过激的事情来才好！”

　　“是，宗主！”

　　“知道了，宗主！”

　　枯瘦男人似乎没有听到天煞地煞的回答，目光冷厉地注视着北斗山。此处虽高，北斗禁地所发生的一切可以一览无余，但毕竟也有数里地，又是晚上。枯瘦男人似乎对于北斗禁地发生的一切看得无比分明。

　　此刻的北斗禁地，李逸用火萝果打发了北斗三皇，已经回到了阵前。扫视一眼，李逸把目光落到了夏候淳身上，施了一礼道：“夏候兄，别来无恙啊！”

　　自从李逸现身的那一刻起，夏候淳的脸色就变得无比复杂，既有欣喜又有担忧，甚至还有一份关切。那日从帝都茶楼回北斗山，夏候淳被上官馨儿狠狠责骂了一通，同时没忘了把李逸的“滔天罪行”添油加醋地说了一遍。

　　夏候淳并非北斗宗人，对于北斗宗和李逸的深仇大恨并没有什么感觉，反而令他对李逸产生了更浓厚的兴趣。同时，也纳闷，北卓不是斗尊强者么，怎么会对一个斗皇束手无策呢？

　　现在看到李逸和自己主动打招呼，夏候淳还了一礼，道：“李逸小弟，看来你修炼斗气并非只是为了玩玩啊！”

　　“是，也不是！人生不过一场游戏一场梦，要玩好人生这场游戏，没有点实力，玩起来也很无趣是不是？夏候兄虽然实力够玩，但似乎并不怎么会玩啊！”

　　夏候淳天性也是个好玩好动的，不过是被压制住苦练斗气斗技，听得李逸这番话，一时怔怔出了神。人生不过是一场游戏一场梦，这句在李逸前世再普通不过的话，对于夏候淳来说却似醍醐灌顶一般。

　　“那依李逸兄弟说，如何才算得玩好人生这场游戏呢？”

　　“万事不过浮云，依我性情而变幻，有仇必报，有恩必还，敢作敢为，能屈能伸，功名利禄，亦可玩弄于股掌，亦可抛之于脑后。长剑当歌，笑傲寰宇，方是我性情中人所为！”

　　“长剑当歌，笑傲寰宇……”夏候淳喃喃道，彻底失了神。自忖一代斗尊强者，虽说不上在斗神大陆横行无忌，但也是任何人不敢忽视的存在。可是和李逸相比，他这个斗尊也实在有些窝囊，连上茶楼喝个茶，都会被喝斥一番，想想也确实无趣！

　　“淳儿，别被他糊弄了，李逸绝非什么好人！”上官馨儿瞧出不对劲，厉声打断了夏候淳的沉思。

　　“姑姑，为什么你们总是把我当小孩一样看待？”

　　“淳儿，你是夏候家的骄傲，没人把你当小孩看待，只不过是每个人都把你看得很重，对你寄予厚望，你不要令大家失望啊！”

　　“可是我没日没夜地修炼斗气斗技到底是为了什么？其实我一直是装出来的，我一点也不喜欢修炼！”

　　“淳儿……李逸，你这个混蛋！”面对被洗过脑的夏候淳，上官馨儿一腔怨怒全都化成杀人的眼神倾泻到了李逸身上。

　　其实也不怪李逸，是夏候淳内有心魔，李逸只不过是抓住了这一点。温室里的花朵，再强大又有什么用？李逸微微一笑，一抹斗气浮于掌间，向夏候淳道：“夏候兄，你我虽有知己之缘，却无相交之份。既然咱们分属不同阵营，那么，便请吧！”

　　一个斗皇向一个斗尊强者挑战，而且那么轻松写意，李逸也算是开创斗神大陆的先河了。当然，这也是李逸吃定夏候淳无法对自己下杀手，否则他才不会傻到干这种活腻歪的蠢事呢！

　　“李逸兄弟，你不是我的对手。”

　　“没试过怎么知道呢，再说能够陨落在你夏候兄手里，李逸这一辈子也算是圆满了！”说罢，掌中斗气暴涨，催动一道南明流火向夏候淳喷射而去。

　　“李逸，不可！”柏沛也是一惊，未料李逸当真敢向一位斗尊强者动手。

　　李盟中了除了李寒，也是纷纷叫嚷起来：“少主，不要啊！”

　　倒是宫氏父子和李寒知道李逸绝不会干没有把握的亏本买卖，当下不动声色表情平静。

　　场上形势虽然有利于己方，但夏候淳这么一个斗尊强者的存在，总归是令人不安。李逸倒没真想过打败夏候淳，只不过是想消耗他的斗气，这样一来，柏沛出手的时候胜算便又多了几成。反正李逸是吃定了夏候淳不会杀自己，这种稳赚不亏的买卖，天下也难找啊！

　　打着这种算盘，李逸一出手也是毫不客气，拼上了天坤地乾珠强化过的极致斗气。斗气火焰咝咝地破空之声令人生畏。

　　“好，李逸兄弟，夏候淳就陪你快快活活地打一场。”

　　随手化出一道斗气盾牌，将李逸的斗气火焰轰散，夏候淳御空而起，身形已在百米开外。李逸也不假思索地展开斗翼，急掠过去，手中却也不缓，一招朱雀斗技便发了出去。

　　“引气入体……凝气破空……倚天！破空剑！破！破！破！”

　　两倍的斗皇巅峰力量加上朱雀高阶斗技，斗气化剑轰向夏候淳，那股逼仄的压力丝毫不逊于一个在没有使用空间规则前提下的斗尊所迸发出来的力量。

　　“好厉害的斗技！”夏候淳赞一声，面对这招斗技也是颇有谨慎，表情凝重而手诀飞动，周身斗气瞬间凝聚成形，化作一只四翼大鸟向李逸的破空剑迎击而上。两股斗气幻形均是拖着重重残影，不断相交之下，光华四溢，映射半个天空。轰隆隆之声有如炸雷，令人心惊。

　　若论单纯的力量，李逸现在的实力与一个斗尊强者也相差无几，而夏候淳根本没有抱着要杀李逸的意图，自然也不会使出空间法则的力量，如此一来，这招斗技对轰竟然是平分秋色之状。

　　地面旁观之人只看出夏候淳没有用出空间法则的力量，却不知李逸经过天坤地乾珠强化的斗气是何等强大。就连柏沛也想不明白，一个斗皇怎么可以抗衡一个斗尊的朱雀级斗技！

　　“痛快！再来斗斗身法吧！”一招打成平手，李逸豪气干云，大喝一声，身形突变，如同鬼魅一般，化成道道残影，向夏候淳扑去。

　　云步加青云手，李逸最得意的近战组合！

　　“好！”夏候淳也是意气勃发，回应道：“斗技身法，凌波步！”

　　夏候淳这斗技身法倒不像李逸那般鬼魅，衣袂飘飘如湖波摇曳，毫无诡异之感，倒颇令人赏心悦目。

　　“好个凌波步斗技身法！”李逸也是赞了句，若论实用性，云步并不输与凌波步，但论好看，云步和凌波步就差得远了。好在李逸是追求实用而不是追求华丽的人！

　　这种身法的比拼，虽然斗气损耗相对较小些，场面却是比比拼斗气斗技精彩无数。原本还关注小雪和北卓之战的人，这次是彻底被李逸和夏候淳吸引了过来。众人不禁暗叹，若是空中之人换一个自己，能否接得住对手三招呢？

　　双方越打越快，两道残影交叠在一处，形成一道旋涡，已然看不出身形。旋涡之外，缕缕斗气光华闪烁，如同夜空中的一片星云，好看至极！

　　猛然，光华闪烁的旋涡轰然炸开，两道人影顿时分开，悬浮于半空之中。

　　李逸和夏候淳对视良久，谁也没有再出手。两人处在半空之中，又是夜晚，看不出二人脸上是何表情，更不明白二人为何突然停手。

　　半晌，才听夏候淳朗声道：“姑姑，烦请转告家父，夏候淳已经不再是小孩了。”言罢，身形一动，已经变成天际的一个小黑点。

　　这突兀的变故令所有人目瞪口呆，上官馨儿更是厉声不断尖叫：“淳儿！淳儿……”可惜斗尊强者的身法何等快捷，眨眼之间就连那个黑点也消失不见了。

　　其实，李逸只对夏候淳说了一句话。他说：“你想干的事，没有任何人能阻止你！”

　　看到夏候淳消失，李逸轻展斗翼，悬浮在北斗宗众人上空，低沉而冷冷道：“还有谁，愿意向本少挑战吗？”


第93章 化魔大法

　　夏候淳离开，北斗宗与四大家族彻底崩溃。别说向李逸挑战，就是直视李逸也需要莫大的勇气。

　　“阴谋诡计玩得倒是挺好，李逸，当真以为本皇怕了你么？”这个时候，作为北斗宗标志性的人物，风皇海鑫即使心中并无胜算，也不得不出面了。

　　此时，北斗宗方面，除了海鑫之外，确也再也无人有抗衡李逸的实力。

　　不屑地看了海鑫一眼，李逸嘴角挑出一个好看的微笑。数月之前，在纳加山脉初逢海鑫之时，这位风皇大人可还是自己无法仰视的存在啊。此时非彼时，此时再看风皇，感觉已经完全变了。

　　海鑫挑战自己，令李逸想起两个字：不配！

　　不过，这个海鑫今天必须格杀！杀了海鑫这样一个标志性人物，对北斗宗士气的打击绝对是致命。

　　掩饰住浓重的杀意，李逸笑得更迷人了：“天枫七皇之一的风皇大人，怎么可能怕我这们一个后辈小子呢。不过，从今天开始，你以后就知道怕我了！”其实李逸更想说的是，从今天开始，你就不会害怕了，因为一个死人是不会害怕的。

　　琉璃斗翼一展，海鑫来到李逸面前，几乎无法翻盘的局面令风皇大人脸色铁青，从牙缝中迸出两个字：“嚣张！”然后一团闪烁着琉璃色彩的斗气风团急速膨胀。四周的天地灵气以令人震撼的速度向斗气风团之中汇聚，不断暴涨的能量带起的狂风使方圆数百米内一片飞沙走石，早已在斗气对轰中毁之殆尽的草皮被彻底掀起，露出黄褐的土地。风景怡人的北斗山，此处却宛如大漠黄沙漫天席卷。

　　“朱雀高阶，风狂澜！”

　　这招朱雀高阶斗技“风狂澜”，已然隐约有白虎斗技的气象，那股惊天动地的气势虽非天地异象，但飞沙走石的恶猛气势，令李逸也是微微一惊。

　　也仅仅是微微一惊，拥有两倍斗皇巅峰力量的李逸，很清楚自己能硬扛下这招斗技所爆发出的能量。圣系斗气护体，南明流火烧出一条通道，李逸不退反进，悍然扑入风团旋涡的中心。

　　“找死！”海鑫倒是没想到李逸会这么不要命，手诀一动，所有的能量猛然回缩，暴风团以李逸以核心迅速收缩，形成一个陀螺状的暴戾风团。这股极致的能量如狂涛巨浪，将李逸瞬间淹没。

　　海鑫面露出一丝不敢相信的得意，斗尊之下，还没有任何一个强者被卷入这个风团核心中，还能活着出来的。这个李逸，他凭什么可以例外！

　　“风皇阁下，就这点能耐吗？”风团中心，忽然传出李逸讥诮的声音，这不屑的语气，完全不是装出来的。然后令海鑫惊恐的一幕发生了！那团能量极度充沛的风团，缓缓停止了旋转，然后陀螺裂开一道纵向的裂缝，从裂缝中钻出来的李逸闲庭信步一般。手中诡异地捏了几个指诀，几道斗气游丝咝咝窜出，将那团斗气风团紧紧包裹。

　　看到李逸将自己最拿手的斗技玩弄于股掌之中，海鑫的脸色真是精彩之极。

　　“还给你吧，风皇阁下！”李逸手诀一动，斗气游丝控制着风团向海鑫反噬了过去。这一手也是李逸灵光一现，从回风掌化出来的，力量的暴涨，使李逸对于攻击自己的斗气有了更精确的操控，几道斗气游丝就足以控制一个斗皇强者的攻击力。

　　如果李逸是单纯的击碎自己的斗气风团，海鑫还不至于惊讶，但这种玩弄对方的攻击能量如同玩弄玩具一般的诡异状况，却令风皇大人一时目瞪口呆。

　　随着反噬回去的斗气风团，李逸冷厉的眼神中精光一闪，一道阴阳神雷借着风团的掩护，悄无声息地轰向海鑫。

　　在海鑫击碎斗气风团，感受到风团之后那股逼仄到极致的恐怖力量时，已经太晚了。风盾尚未结成形，阴阳神雷轰然在胸口炸响，然后海鑫惊恐地看到在自己的胸口上，多出了一个焦黑的空洞。如果他的头能再低垂一点，就可以通过孔洞看到身后的情景。

　　嗵……

　　琉璃斗翼倏忽消失，海鑫的身体重重地砸在地面之上。

　　“有什么遗言，就快说出来吧！”李逸随形而下，右脚踩在海鑫的脸颊上，笑吟吟的样子像极了恶魔。

　　“李逸，你是一个魔鬼！”这是威名赫赫的风皇海鑫说出的最后一句话。然后他的头颅和灵魂之力同时在李逸脚下变成了碎片。

　　北斗宗四大长老的离开、三皇的反水、夏候淳的诡异失踪虽都和李逸有关，但还不足以证明李逸的实力。然而眼前的现实却令所有人，包括斗神殿、皇室，甚至是李盟中人都倒抽一口凉气。一举格杀天枫七皇之一的风皇海鑫，这种实力，就算是一个斗尊强者恐怕也不会做得比李逸更干脆利落。

　　难道海鑫的遗言是真的，这个李逸是恶魔？

　　没容大家从风皇海鑫的陨落中回过神了，半空中如同闪电划过，一道眩目的光芒一闪而逝，接着一个人影重重地栽了下来，无巧不巧地落在海鑫的尸体旁边。

　　竟然是北卓！不过也不能算是意外，要么是北卓要么是那头魔兽，总归是二者之一。

　　北卓浑身笼罩在一层稀薄的乳白色斗气之中，胸口有斑斑血迹，一脸几乎透明的煞白，这状况看样子比风皇海鑫也好不到哪儿去！

　　片刻之后，小雪也落回地面上，挨着李逸，苍白而精致的脸几乎贴到李逸的肩膀上。

　　“这个老家伙好厉害，差点打不过他！”小雪娇喘连连，如兰气息拂得李逸颈间一阵阵酥痒难耐。

　　李逸亲昵地拍了拍小雪的脑袋：“这不是打得过了吗！好了，事情快办完了，等会儿李逸哥哥就陪你玩！”人家帮自己打败了一个斗尊强者，牺牲一下色相也是应该的吧。

　　“嗯，小雪累了，要休息一会儿，你忙好来找我哦！”

　　“好的……啊，等等，小雪，你、你可别睡着啊！”

　　“李逸哥哥，小雪已经很多天没有睡觉了！”之前李逸不知道，但自从雪鳞现身北斗山以来，小雪确实没有睡过觉。问题是，小雪想睡觉，问题很严重啊！

　　“小雪，你真的不能睡着啊！”

　　“知道了，我就休息一会儿，不会睡着的。”人家小雪妹妹还等着李逸哥哥办完事跟她玩呢，那一脸暧昧，就连旁人都看得出来，虽然并不明白这魔兽怎么会跟李逸有那种关系。

　　李逸还想提醒几句，但面前的诡异情景使他管不了小雪了。

　　倒在地上的北卓，不知何时已经盘坐了起来。在他身后，四个黑袍蒙面人一字排开，掌中散发出来的四股颜色各异的斗气正包裹着北卓。斗气包裹中的北卓，似乎正在忍受着什么酷刑，整张脸都扭曲起来，青筋直暴眼球突起，变得无比狰狞。

　　这四个黑袍蒙面人，显然并非北斗宗族人，他们是什么时候来到的？以李逸的敏锐感觉，竟然也没有觉察到他们的到来，这样的人，除非是鬼魅！

　　这四个黑袍人身上散发出来的气息也确实鬼气森森，那种阴寒的感觉似乎是来自阿鼻地狱！

　　不过这不重要，重要的是这四个人想干什么？

　　仅仅是片刻的一愣，李逸一道凌厉至极的斗气便向北卓拍了过去。感受到李逸的攻击，北卓突出的眼球蓦然一缩，然后脸上现出一抹诡异至极的笑。

　　“太晚了，李逸！”北卓森然一笑，周身漫起一股黑色斗气。

　　李逸这次是惊诧到了极点，北卓的天魔斗气，一眨眼之间竟然变成了暗属性斗气，这他妈的是怎么回事？更令李逸郁闷的是，那股黑色斗气瞬间将自己攻向北卓的斗气腐蚀得干干净净，并且以极快的速度向自己弥漫而来。

　　连续暴退数十米，李逸退到了北斗禁地入口之处。那股黑色斗气似乎也没有继续进逼的意思，而是退了回去。

　　“柏殿主，这是怎么回事？”李逸把脸转向了柏沛，如果连这个老怪物都看不懂的话，自己就更别想弄懂怎么回事了。

　　柏沛的脸色却是相当阴沉，似乎这四个黑袍人比北斗宗更令他担忧：“来者不善啊，如果本殿没有看错的话，这种阴邪秘技应该称作‘化魔大法’吧！”

　　“化魔大法？很厉害么？”

　　“厉不厉害，得看用在什么人身上！”

　　“用在北老鬼身上呢？”

　　“化魔大法，本殿也只是耳闻并未亲见过。被化魔大法炼化之人，实力会大进数晶，甚至会突破晋级。但必须付出的代价是，无论修炼的是什么斗气，无一例外都会转化成暗属性斗气。更主要的是，被化魔大法炼化之后，此人心存魔念，有一半心智会被炼化他之人控制。”

　　被人控制一半的心智，这种事北卓也会甘心？不过看北卓，似乎并无反抗之意，反而大是得意。李逸微微惊讶，不过想一想也释然了。北斗宗已到了生死关头，如果是李逸处在这种情况之下，恐怕也会毫不犹豫地选择提升实力，干掉最大的敌人再说。

　　提升数晶，那又怎样？除非北卓被化魔大法炼化之后晋升到斗圣级别，否则今晚想翻盘，恐怕也没有那么容易！

　　“柏殿主，你该出手了！”

　　柏殿主微微点头，他自然也不愿看到北卓成功炼化之后实力暴涨。

　　踏前两步，柏沛掌间的圣系洁白斗气瞬间沸腾，凝聚成龙形，在身前盘旋一周，赫然一声龙吟，向还在炼化之中的北卓扑了过去。

　　斗尊强者的全力一击，且又是对暗属性斗气有天然克制作用的圣系斗气，没有人怀疑柏沛的这一招将会直接收割北卓的生命！

　　但，就在龙形斗气射出数米之时，一个人，或者说是一只蝙蝠横亘在了斗气之前，然后那股龙形斗气便瞬间瓦解了。

　　“柏殿主，这么出手似乎有辱你的身份吧！”那只“蝙蝠”的声音似乎是来自地狱，有一种令人毛骨悚然的喑哑。


第94章 空前危机

　　“蝙蝠”的恐怖之处，不在于他无声地轰散柏沛的斗气，而在于这么一个可以抗衡斗尊的强者，在场之人竟然不知道其来历！

　　此时聚集在北斗禁地的强者，无一不是天枫帝国顶尖势力的顶尖人物。以这些人物的见识阅历，就算此人是附近几个国家的强者，也绝无没有任何一个人知道其来历的道理。

　　似乎只有一个人例外，那就是北卓。

　　看到“蝙蝠”现身，北卓惨然一笑，冷冷道：“天老鬼，还是你赢了，给我杀了这些人，北斗宗以后就是你魅影魔宗的了！”

　　魅影魔宗？这个诡异的宗派，柏沛、宫顶天等人却是略有耳闻，只是魅影魔宗行事极其诡异，似乎刻意与斗神殿、皇室等势力保持着距离。因为对于魅影魔宗的情况，众人也只是知道一个名号，具体情况甚至连魅影魔宗的宗主是何方神圣也是不甚清楚。

　　相貌丑到极致，阴森到极致的“蝙蝠”对于北卓的话似乎根本就不屑一顾：“小小一个北斗宗，以为本尊看得上眼么？不过你放心，本尊不会眼看北斗宗灭亡的。北卓，你以后还要给本尊当天枫帝国的傀儡皇帝呢。”

　　“阁下好大的口气，看来魅影魔宗终于是忍不住要浮出水面了。这位阁下，可否通报一下姓名？”柏沛沉声道。

　　“有必要么？你们这些人就要死了，知道或者是不知道本尊是谁又有什么意义。”敢在柏沛面前装逼的，要么是傻子，要么是有着至少斗尊强者的实力。毫无疑问，“蝙蝠”应该是属于后者。

　　此时心情最复杂的，莫过于北斗宗四大家族众人了。覆灭的命运遇到了转机，但这个魅影魔宗，似乎也没安什么好心。

　　说话之间，北卓已经被“化魔大法”炼化完毕，坐地上站了起来。一身浓重的黑色斗气不断地在北卓周身缭绕，给人一股逼仄到窒息的诡异感觉。

　　形势陡变！就算是小雪还有一战的能力，但“蝙蝠”似乎是吃定了柏沛，此刻场上的四大斗尊才是关键，而己方的两位斗尊似乎并没有太大的胜算。

　　李逸心念一动，蛇尊者便抢先说话了：“那个家伙，至少应该有斗尊九晶的实力，小子，跑路吧，柏沛不是他的对手！”

　　李逸没想到蛇尊者会让他跑路，问题是，就算能成功跑路，李寒怎么办，辛辛苦苦建立起来的李盟怎么办！最主要的是，还有宫无双等美女，实在构不成跑路的理由啊！

　　“师父，有没有搞错，打还没打就跑路，这可不是我的性格！”

　　“等打起来再跑路恐怕就没有机会了。”蛇尊者倒是丝毫没觉得惭愧，说得天经地义。

　　“难道就没有什么办法么？比如你老人家把斗气全部借给我……”

　　“臭小子，你还想让本尊陷入沉睡啊。再说，就算是我把斗气借你，也无法让你提升到斗尊境界，只不过提升单纯的力量。所以，小子，还是跑路吧！”

　　说来说去，还是跑路。李逸恨恨道：“超品神兵不是可以越级挑战吗？看来是逼老子祭出破天剑了！”

　　“那倒是可以试一试，不过，作为一个斗尊强者，身上恐怕也有不少底牌吧，你的胜算并不大。而且使用破天剑后患无穷啊，除非你把眼前这些人全部杀干净，否则不出三天，天枫帝国就是斗尊、斗圣强者的乐园了！”

　　“老鬼你的意思，就只剩下跑路了！”李逸郁闷之极，连老鬼都骂出来了。

　　“对，跑路！”蛇尊者语气坚定，没有丝毫商量的余地。

　　但这一次，李逸没有听从蛇尊者的建议，今晚这一战关系实在过于重大，如果每每遇到关键时刻就跑路，以后还怎么在斗神大陆这个强者为尊的世界混下去。既然经历过那么多危难都没死，看来老天也不会让自己陨落在这种地方吧。况且，李逸对这个魅影魔宗还是知道一点的，似乎也没有那么厉害嘛。

　　正和蛇尊者商量之际，那里柏沛和“蝙蝠”已经交上了手。两大斗尊一上来就是空间法则的对拼，斗气控制空间产生的剧烈空间波动，那股粉碎一切的力量令所有人不得退开，让出一个数百米的空地。

　　唯一没有离开的，是倚在一棵树下休息的小雪。似乎是被两大斗尊打斗的波动惊醒，小雪睁开眼睛，周身自然弥漫起一股斗气防御屏障。小雪四顾一眼，然后将目光锁定在了李逸身上。

　　“小子，拿命来吧！”小雪眼中杀机沸腾，身形蓦然一动，已经出现在李逸面前，然后一股浑厚到极致的斗气便如滔天大浪般涌来。

　　靠，雪鳞！小雪你玩我啊！

　　这种时刻，小雪居然被雪鳞占据了身体，这真不是一点要命。雪鳞似乎也知道现在小雪的灵魂力已经超过自己，所以在小雪醒来之前，她必须杀掉李逸，这一出手竟是毫无保留地拼命架势。

　　一个斗尊的拼命一击，纵使李逸有天坤地乾珠的帮助，也不可能安然无恙地接下来。感觉到李逸面对的巨大压力，容戒之中一股同样巨大无匹的力量涌了出来。

　　蛇尊者知道，再不出手，他的徒弟恐怕就要交待在这里了。

　　两股斗气的巨大冲击力令空间也是一阵震荡，李逸能扛下这一击，倒是大大出手雪鳞的意料之外。只这一愣之间，却听黑袍蝙蝠尖叫一声：“那小子不能死！”

　　在雪鳞发出第二道斗气之前，北卓和天煞地煞几乎同时出现在李逸面前。

　　此时场面顿时诡异起来，李逸也不去想为什么黑袍蝙蝠认为自己不能死，趁着北卓和不知道哪里冒出来的两个魁伟汉子挡在自己的面前，对李寒、宫氏父子等人大喝一声：“走！”

　　机会稍纵即逝，李寒、宫氏父子等人听得李逸的大喝，马上反应过来，一阵呐喊向北斗山下冲去。三皇离去，海鑫陨落，北斗宗方面此时人数虽多，却还真没几个强者，被李逸、李寒、宫氏父子等人一阵强突，顿时闪开一条通道出来。

　　这帮人被困半夜，又经历大起大落的变故，此时有了逃生机会，一个个都似恶狼入了羊群一般，斗气斗技不要钱地向人群密集之处轰了过去。

　　北斗禁地之外，顿时陷入一片无比的混乱，各色斗气的对轰光华映照了整个夜空，爆裂声、惨叫哀号声不绝于耳。熟悉而亲切的血腥味令李逸血脉贲张，黯金轮嗜血而狂，轮影闪烁，爆出团团血雾，一颗头颅和残肢断臂带着温热的血掠过李逸的眼帘。云步的诡异步法在这种混战之中可谓占尽便宜，很多强者根本还没有反应过来，身体的某个部分就不再属于自己了。

　　混战持续的时间并不太长久，就当李逸等人杀开血路，令北斗宗族人再无人敢上前挑战之时，忽然一片眩目的光华令北斗禁地周围数里内呈现出一派诡异的情景。在这片异彩纷呈的光华之中，一股巨大的吸力凭空而生，使所有还在拼斗的强者们不得不停止下来，努力抗衡这股无形的吸力。而地上的一切可以移动的东西，草叶石块尸体，甚至几株树木都被根拔起。这些事物被吸引到半空之中，极速旋转着，在旋转之中被碾成粉末，然后汇入光华之中。

　　“白虎斗技，万魔狂暴！”

　　置身光华核心的黑袍蝙蝠指诀一动，整个身体似乎消失了，融入了这片光华之中，然后异彩光华猛然化作一头数十米长的兽形，向柏沛轰了过去。

　　一脸凝重到极致的柏沛此时也没有闲着，手诀飞速变动，原本无形的空间在身体四周剧烈震荡，形成一个圆形的防御。洁白的圣系斗气从全身散出缕缕匹练，不断增加着这个空间防御。

　　兽形异彩光华瞬间将柏沛的空间防御整个吞没，但要“消化”这个空间防御，似乎也不是那么容易的事。可以说是此时场上最强的攻击与最强的防御之间的抗衡，冲击的余波如圈圈涟渏不断向四周扩散，所过之处掠起阵阵斗气风暴，席卷整个战场。

　　即使是李逸这样的斗皇巅峰强者，对于那招白虎斗技带来的冲击余波，也是需要全力用出斗气防御。

　　猛然，兽形异彩光华瞬间膨胀，原本就数十米的身长，此刻几乎遮盖了半个天空。似乎是一个气球，被吹到了极致，然后在所有人的注目之中，光华如气球一般爆裂开来。在爆裂的一瞬间，眩白的强光闪过，所有人不禁闭上了眼睛。而地面上，光华碎片所落之处，马上燃起星星点点的火光。

　　强光消散，再睁开眼睛时，李逸发现半空之中又多出四个身影。这四个身影并无斗翼，也不知道什么力量使他们悬浮在半空中。从这四个身影掌，四股不同颜色的斗气散发出来，包裹着柏沛。

　　“化魔大法”！这四个人，不就是对北卓使用化魔大法的那四个诡异黑衣人么！

　　看来，柏沛还是没能扛住黑袍蝙蝠的白虎斗技，重创之下被四个黑衣人趁机下手，施行化魔大法！好吧，小雪变成了雪鳞，柏沛被化魔大法炼化之后，心智被控制便会转而对付原来的盟友。四大斗尊现在全部是敌非友。

　　李逸再乐观再狂妄，此刻也有些后悔没有听蛇尊者的话，早点跑路了。

　　“逸儿，看来咱们父子今天是要陨落在这里了！”李寒一脸惨然之笑，看李逸的表情既柔情又有些古怪。

　　“孩儿连累父亲了！”李逸也没办法掩饰一缕黯然之色。李寒说得没错，这场空前的危机，陨落的机率至少高达九成之上了。一切的野心勃勃此刻看来，显得多么可笑。斗神大陆，这个强者为尊的世界，果然没有自己想象得那么简单，之前的一切都太顺利了。顺利得令李逸难免自信心膨胀，自以为有了立足这个世界的资本！

　　“父亲并不怪你，你所做的一切也是为了李家。不管怎么说，万潮李家也算是风光过一回。逸儿，既然今晚咱们父子都难免陨落的命运，有一个秘密，为父觉得也不应该再瞒你了。”李寒说这句话的时候，脸色变得古怪之极而又复杂之极。


第95章 魔天尊

　　“秘密？！什么秘密？”李逸强作轻松地笑道：“爹，你不会告诉我，我不是你亲生的吧！”

　　李逸纯粹是玩笑，因为貌似前世的电影电视里，有过无数这样的桥段。不料……

　　“逸儿，难道你早就知道了？”李寒一脸诧异地瞪着眼睛，那表情绝对不是可以装出来的。

　　李逸绝倒，这狗血桥段竟然真的发生在自己身上，不由有些失神，闹了半天，自己这个便宜老爹，原来还是个伪爹。这事儿，怎么说也有点坑爹吧！李逸真的很想告诉他，现在这个李逸，也不是那个纨绔李逸了！

　　“这到底是怎么回事？”忍住想狂喷的鲜血，李逸用该有的纠结表情问道。

　　“说来话长啊，不过现在可没有时间给为父慢慢说了。其实我与你娘的夫妻名分，一直是有名无实，在你娘嫁入我李家之前，她便有孕在身了。”李寒一脸怅然，忆起往日时光，一时竟出了神。

　　“那年我还只是一个小小斗师，修炼了几招藏经阁的家传斗技，便自以为可以闯闯天下了。我便离开万潮城，一路向斗神大陆中部游历，结交强者切磋斗技，一直顺风顺水，也没遇到过什么大的危难。一直走到大夏帝国东部一个小城，在城外偶然见到一个女子被四五个人围攻。为父自然挺身而出，要去解救那个女子，不料……”说到这里，李寒一脸的惭愧。

　　“只不过为父上去，一招斗技还未使全，就被莫名其妙地打得吐血。见我受伤，那女子似乎动了怒，施展出一招厉害非常的朱雀高阶斗技，将围攻她之人打伤，然后便带着我入了城。这女子自然便是你娘，也不知道她招惹了什么厉害的势力，之后几个月里，我们一直相伴着逃避追杀。几个月之后，我才发现你娘原来有孕在身，于是劝她找个地方躲起来。你娘却说，如果知道她的身份，天下恐怕没有哪个势力敢收留她。为父一时热血，夸下海口，将她带回万潮李家。当时的家主，你的爷爷见为父带了个怀有身孕的女子回家，自然以为是……为父索性也就将错就错……”

　　看着一脸怅然的李寒，李逸心中也是颇为动容。这个伪爹，为了养别人的儿子，竟然一生不娶，还差点把家主的位置都给了别人的儿子，这事说出去真令人匪夷所思，万潮李家好歹也是千年家族啊。李寒虽没有明言，但李逸也猜得出来，李寒对自己那个便宜老娘，恐怕是爱慕至深，所以才会干出这种匪夷所思的事情出来。但不管怎么说，李寒对他这个非亲生儿子，倒是如同己出，完全称得上是个合格的父亲。

　　所以李逸听完，还是按照前世的狗血桥段，很动情地道：“爹，无论是不是你亲生的，李逸这辈子就认你当爹了。”

　　“可惜爹无能，若非你娘帮助，恐怕现在最多还是晋级斗王。逸儿，你娘离开的时候，除了交给你那卷功法，还留给你了这个，以作将来认亲的信物。不过，现在看来，恐怕也没有什么用了！”

　　一枚玲珑玉被李寒从容戒中取了出来，墨绿的玲珑玉闪着温润的光泽，一看便知并非凡品。李逸接了过来，道：“不管有用无用，逸儿先收着吧。”便塞入容戒之中。

　　“爹，我娘到底是什么人？”

　　“为父也不甚清楚，应该是斗神大陆中部一个极大的势力，你娘在这个势力中的地位似乎还不低，但为了一件什么事，却被这个势力追杀。我知道的也就这么多了，你娘不愿我知道得太多，她说知道得越多死得会越快。为父想，这也是她后来离开万潮的原因吧，她是不想连累我们李家！”

　　李寒已抱着必死的念头，所以这一番对万潮李家来说，绝非有颜面的事，倒也没有回避宫氏父子等人。这等家族隐私，宫氏父子也只当作没有听见一般，目光一直在北卓、天煞地煞和正在被炼化的柏沛身上。

　　以雪鳞六阶魔兽的特殊禀赋，单挑北卓自然是绰绰有余，但加个天煞地煞两兄弟，一时竟也难分胜负。雪鳞再怎么想杀李逸，也首先要考虑自己的身家性命，对方那里可还有一个斗尊强者在掠阵呢。攻了几招，眼见意图无望得逞，雪鳞向李逸恨恨道：“你若今日不死，本尊迟早有一天会将你千刀万剐！”言罢跳出战圈，急速离去。

　　此时北卓亦被炼化完毕，一脸木然地落回地面之上，神思恍惚地面对众人。

　　“下一个，该轮到哪个呢？宫顶天，你来为大家作个榜样吧！”黑袍蝙蝠深陷在皱褶中的眼睛精光一闪，锁定在宫顶天身上。

　　可惜宫顶天这个榜样却无法令黑袍蝙蝠满意：“哼，朕宁可粉身碎骨，也不愿活得人不人鬼不鬼！”

　　“那就粉身碎骨去吧！”黑袍蝙蝠随手一抬，几道斗气游丝飞散而来，随着这股斗气游丝飞掠而至，宫顶天周身附近一阵空间波动，空间扭曲之力将宫顶天结出的斗气防御瞬间击碎，然后宫顶天在这股巨大压力之下，身体被扭得像一根麻花一样。

　　“龙卫影卫，给我拼了！”见宫顶天危在旦夕，大皇子宫本一声厉喝，当先扑了上去。

　　“大皇子，走！”李逸不想他送死，一把拉住宫本，斗翼展开，同时意念一动，魅影傀儡吞天兽出现在身后，随着李逸的意念操控，玩命地向黑袍蝙蝠扑了过去。败局已定，不想被化魔大法炼化的话，最好还是跑路吧。拼出最后能用的一张底牌，李逸带着宫本，和李寒腾空而起，急速向北斗山下飞掠。

　　“想走！”黑袍蝙蝠大喝一声：“天煞地煞随我来，这里交给魅影四煞！四煞，把这里的人全部给我炼化了，留着他们还有用！”

　　黑袍蝙蝠一道斗气砸在吞天兽身上，原以为一击必将吞天兽击得粉碎，岂料吞天兽此时已是斗皇巅峰，又有魔兽的天赋异禀，更因没有自己的意识，凶悍无比，虽被斗气轰五脏皆损，却毫不含糊地张开大口继续向黑袍蝙蝠扑了上来。

　　“想吞下本尊，你有那么好的胃口么？”黑袍蝙蝠身体急速旋转起来，周身的斗气缭绕成一个锤形，然后径直向吞天兽口中钻了进去。下一秒，黑袍蝙蝠已然带着一身鲜血和碎肉从吞天兽身体之后钻了出来，失去了几乎一半身体的吞天兽猛然爆裂开来，无数无法消化的事物从吞天兽身体里的那个诡异空间里掉落出来。

　　像是一道闪电划过李逸的脑海，然后和吞天兽的那一缕意识联系便断绝了。

　　以牺牲吞天兽为代价换来的宝贵时间里，李逸他们已经飞掠了数里。可对手是一个斗尊，这点距离，实在称不上安全距离。三个黑影在将要发白的天际以极快地速度向三人逼近，不出意外的话，被追上也只是几分钟的时间。

　　“爹，你带着大皇子回帝都！”

　　李逸将宫本丢向李寒，身形一顿，悬浮在了空中。

　　“逸儿，爹来阻拦，你和大皇子先走！”

　　“孩儿自有办法脱身，快走，晚了就来不及了！”这时候可实在不是上演父子情深的场合，李逸随口扯了个谎。李寒稍一犹豫，联想到这个便宜儿子的种种底牌，也不再争辩，带着宫本飞速离开。

　　有个鬼办法啊，这个黑袍蝙蝠，实力超过自己太多，而且一看便知实战经验也是丰富到了极致。底牌倒是有两张，但即使是借助蛇尊者的斗气和破天剑的神威，李逸对于能不能安然脱身也是完全没有把握。

　　唯一可以令李逸稍稍有底气的是，这个黑袍蝙蝠似乎不想自己死啊，不然也就不会让北卓和什么天煞地煞阻止雪鳞了。

　　一转眼，黑袍蝙蝠和天煞地煞就来到了面前。

　　“这小子我来对付，你们去追那两个人，不要杀掉，带回去炼化。不出意外的话，云出帝国的攻击已经开始了，留着这些人，还有用处！”

　　天煞地煞答应一声，继续向李寒、宫本追去。半空中，就只剩下李逸和黑袍蝙蝠面对面。

　　“老头，叫什么名字？”反正是打不赢，李逸倒放松了下来，抱着胳膊乜着黑袍蝙蝠，轻松写意道。

　　“本尊叫什么你还不配知道，你可以叫我魔天尊。李逸，你果然有几分胆量，这份天不怕地不怕的胆量，跟你娘倒是挺像。”

　　“我娘？”李逸这一惊非同小可，问道：“你认识我娘？”

　　“岂止是认识，哼哼，李逸，你是不是觉得我很丑？”

　　莫名其妙的问题，这还用问，李逸忍不住挑出一嘴的微笑：“应该说是长得很有创意，也很有想象力，你老子娘在播种的时候肯定是幽灵附身了！”

　　“这都是拜你娘所赐！”魔天尊一声厉喝，语气之中竟是无限苍凉。

　　“老魔鬼，你闹出这么大的动静，不会就是想报这个仇吧！”

　　“没有这么大动静，怎么可能引出你这个乱世天魔呢！”魔天尊说道，一股无形的斗气漫向李逸。感受到这股斗气并无伤害之意，李逸倒是一动也没有动。

　　“已经修炼到天魔三变了？哼，不错，这么点年纪就修炼到第三变，你也算是天赋异禀了。还有四系斗气……这个速度下去，恐怕过不了多久，连本尊也不会是你的对手了。可惜还是太晚了，让你落到我手里！”

　　“你想怎么样？”

　　“带你去一个地方！”

　　“如果我不答应呢？”

　　“你有得选择吗？”

　　“打过你就知道了！”

　　“哈哈哈，哈哈哈！”魔尊者忽然仰天大笑起来，沙哑飘乎的诡异笑声令人头皮发麻。“斗皇巅峰，你以为真的很了不起，在天枫帝国也许算是可以横行无忌，但放眼斗神大陆，就是本尊，很多时候也需要夹着尾巴走路。向我动手，你还不够格！”


第96章 最后的底牌

　　李逸还是那句话：“够不够格，打过才知道！”一番交谈，李逸已然知道，这个魔天尊和自己的渊源恐怕非浅，最重要的是，自己对于他似乎还有什么重要用处，所以魔天尊不想杀他。

　　这就有了一拼的资本！

　　翻手一拍，黯金轮赫然在手。饮饱了北斗宗族人的血，这九品神兵焕发出缕缕暗红的幽光，随着李逸的斗气注入，一股狂暴的气息顿时沸腾起来。

　　“九品神兵，哼，这东西虽然也算是罕见的东西了，但可惜还无法超级挑战。如果你有超品神兵的话，或许还可与本尊一战。”

　　超品神兵哥不是没有，只不过还没到用的时候。李逸也不回话，斗气灌注到极致，黯金轮的狂暴气息也强烈到极致。“去！”随着李逸一声低喝，黯金轮发出哧哧哧的破空之声，旋舞着瞬间膨胀数十倍，向魔天尊兜头罩了下去。

　　几乎同时，借着黯金轮的掩护，一道南明流火斗气以诡异地角度向魔天尊侵袭而去。

　　“就凭这两招，小子，你也太小看斗尊强者的实力了吧！”魔天尊动也没有动，气定神闲地捏了几个指诀，掌中浮起一个闪动着紫色火焰的斗气护盾。先后而至的黯金轮和南明流火砸在这紫色斗气护盾之上，那股挟带的巨大能量竟然被化解得无声无息。

　　“本尊的紫炎盾，斗尊之下还没有人能攻得破！”魔天尊傲然道。

　　“凡事总有例外！看我这一招。”李逸微微一笑，脚下踏着诡异的步法，手诀不断变幻。倒不是李逸在布什么屠龙阵困龙阵，对付魔天尊这样实战经验丰富的强者，就算阵法布成，也决计会被识破。李逸不过是在故弄玄虚，真正的意图却是……

　　“师父，您老借点斗气吧，那丑八怪嚣张得很啊！”

　　“你师父我老人家现在是一缕残魂，对付斗皇强者还算是马马虎虎，这家伙的斗尊级别还不低啊。让你跑路你不跑，小子，现在尝到苦头了吧。”

　　“我根本就没机会跑路好不好，这老魔鬼明摆着是冲着你徒儿我来的。您老别谦虚了，想当年您可是斗圣，哦不，是斗神吧！瘦死的骆驼比马大，打个斗尊还不轻飘飘的事。”李逸也不知道这蛇尊者曾经到底拥有过何等实力，只管拣好的说。

　　“别废话了，这些天来得你天魔斗气滋养，本尊倒是恢复得不错，破他的紫炎盾倒非难事。”不知道是马屁拍得对了，还是蛇尊者良心发现，终于答应了李逸。

　　“那好，我佯攻，你主攻！”李逸结束了漫长的准备工作，姿势古怪地发出一股雷属性斗气，漫天闪烁的雷光顿时充斥两人之间，好看倒是好看，但威力……魔天尊皱了皱眉，对于这种华而不实的垃圾斗技，连开口讥讽的兴趣也无，只是一脸轻松地操控着紫炎盾。

　　但下一秒，魔天尊就轻松不起来了。随着那股雷光消散在紫炎盾前，一股排山倒海般的巨大压力凭空出现，以摧毁一切的态势轰了过来。

　　砰、砰、砰……

　　一连串的爆破音，紫炎盾迅速缩小体形，最终轰然散裂。若非魔天尊经验异常丰富，瞬间结出一道斗气防御，那股诡异的斗气恐怕就要令他吃个不小的亏了。

　　但还没完，那股诡异斗气虽然在轰碎紫炎雷和魔天尊仓促结出的斗气防御后终于能量耗尽。但周围的空气猛然剧烈升温，天地灵气中的火元素疯了般向此处汇聚，几丛枯草猛然自燃起来。

　　黎明前最黑暗的天地之间，忽然暗红的光芒到处闪烁，紧接着无数道炽烈到极致的火焰旋舞着，在半空中汇聚成形。

　　天地异象，白虎斗技！

　　在李逸佯攻出一招遍地神雷之后，白虎斗技“流火裂”就悄然蓄力了，魔天尊全力抗衡蛇尊者的斗气攻击，根本没有注意到李逸为他准备了什么大礼。

　　当魔天尊意识到白虎斗技时，漫天流火已然挟着焚天裂地的气势，从四面八方向他砸了过来。如果是在全神戒备的情况之下，李逸的这招并非最强的白虎斗技，对于魔天尊这样的斗尊强者来说，也仅仅是制造了点小麻烦而已。

　　但此时情况不同，魔天尊在化解了一股丝毫不逊于自己实力的斗气之后，本身的斗气流转也需要一个过程……即使这个过程很短暂。李逸正是抓住这个空隙，使出了白虎斗技，意图一举击败魔天尊。

　　不尽流火轰向几乎没有任何斗气防御魔天尊，火焰包裹中，看不出魔天尊现在是什么表情和状况，但一定不怎么好。因为李逸听到一声惨叫，真的是很惨的惨叫，令有一丝丝善良的人都会于心不忍的那种惨叫。

　　只是对于魔尊者，李逸根本就没有一丝丝善良。让烈火燃烧得更猛烈点吧！

　　蓦然一阵空间波动，包裹魔尊者的南明流火像是被一只巨大的手揉捏着，纷乱地扭曲起来。处在南明流火包围中魔天尊，宁愿没有使用斗气结出防御，而是忍受烈火的炙烤，就是为了使用空间法则，突破这招白虎斗技的包围。因为他清楚，这种可以引起天地异象的白虎斗技，一旦陷身其中，即使可以靠斗气防御抗衡，但对斗气的消耗也是巨大的。

　　魅影魔宗虽然基本上掌控了整个局势，但谁能担保就没有什么变故呢。所以宁愿给流火烧一把，魔天尊也要斗气控制空间，突破漫天流火的包裹！

　　只是这代价，轻视像李逸这样一个斗皇的代价，也是极其惨重的。魔天尊头上所有的毛，头发、眉毛包括胡子都被烧成了灰烬。那件宽大的如同蝙蝠的黑袍也成了半液态，在魔天尊身上流淌，枯瘦的身体此时看起来不再像是蝙蝠，而像是被拔光了毛的老鼠。

　　不过面对魔天尊的这副尊容，李逸却实在笑不出来，因为他看得出来，魔天尊虽然形象狼狈，但实力并未受损多少。相比这下，自己使出这招斗技消耗的斗气，但远比魔天尊多得多，从这方面说，吃亏的却还是自己。

　　“李逸，你很好，我前面说错了，现在我承认你有资格挑战我！”魔天尊咬牙切齿道，语气中已然现出一股杀意。

　　感受到魔天尊的杀意，李逸也是心中一凛，之前自己占的一点点便宜，只不过是因为魔天尊不愿杀自己。如果对方拼命的话，自己恐怕连使出白虎斗技的机会没有。

　　“接下来，你会承认我有杀掉你的资格！”李逸嘴上却是丝毫不软。

　　“嚣张！不过你没有那个机会了，把你的尸体带回去，也能恢复本尊在宗门里的地位了。不知死活的东西，敬酒不吃吃罚酒，就别怪本尊不客气了。”

　　“这么说本少是死定了！”

　　“从你阴我的那一刻开始就死定了！”

　　“既然如此，那么我倒是有兴趣知道，你的宗门到底是哪一派，难道你还不是魅影魔宗的宗主么？”魅影魔宗虽然诡异，怎么看也不会是什么特别恐怖的势力，有魔天尊这样的斗尊强者也是顶天了。听他语气，似乎也仅仅是在宗门里有一定的地位，这似乎说不过去啊。

　　“你想死得明白，本尊也没有什么好瞒你的。魅影魔宗不过是本尊来到天枫帝国之后随意建立的一个宗派，本尊真正的身份是天魔宗护宗使者，主管刑堂。天魔宗，你小子不会没有听说过吧！”

　　天魔宗，斗神大陆四大魔宗之首，和天枫帝国虽然远隔千万里，但别说是李逸这样的强者，就是普通百姓，也没哪个不知道四大魔宗。这四大魔宗，也是斗神大陆唯一敢抗衡斗神殿的势力，仅此一点，就可以看得出四大魔宗何等威势。

　　李逸一时有些失神，自己修炼的天魔九变，怎么听都和这天魔宗脱不了干系。而自己那个便宜老娘，恐怕也和天魔有千丝万缕的联系。

　　“阁下既然是天魔宗的护宗使者，又怎么会千里迢迢到天枫帝国来建立什么魅影魔宗呢？”

　　“你只要知道杀你的人是谁就行了，哪来那么多废话！”

　　李逸嘿然一笑道：“你错了，老鬼，我只是想知道我要杀的人背后究竟拥有什么样的势力！”

　　“死到临头还逞口舌之快！”魔天尊显然已经失去了耐性，看了眼已经泛白的东方，魔天尊缓缓抬起了还泛着皮肉焦臭的手。

　　感受到魔天尊凛然的杀意，李逸也不再多想，意念一动，手腕上的刺青光华闪烁。

　　“李逸，去死吧！”一股暴戾到极致的斗气匹练挟着轰然的雷鸣之声砸了过来，简洁而直接的斗气，以最强大的能量轰杀对手，这种以强打弱的打法固然没有什么毛病。

　　但，一声清吟，李逸手腕之上光华大作，破天剑在李逸的意识操控之下，迎着斗气匹练冲撞而去。超品神兵，本身就蕴含着逆天的力量，加上李逸注入的斗气，这股能量何其强大。直接摧毁了那道斗气匹练，破天剑余威不减，向魔天尊颈间直贯而去。

　　“超品神兵！破天剑！”魔天尊也算是博闻广识，一见之下就认出了这超品神兵的来历。一脸惊骇之下，魔天尊斗气控制空间，连续几个暴退，同时在身前结出一个个紫炎盾。几乎一转眼，魔天尊竟然暴退数百米。

　　以李逸现在的实力，意念操控破天剑还达不到这么远的距离。暗自叹惜一声，祭出破天剑，已经是自己最后的底牌，没能一举击杀魔天尊，这后果就相当严重了。

　　破天剑会招来无穷麻烦且不说，现在考虑不到那些了。最要命的是，魔天尊有了防备，这破天剑的威力就大打折扣了。

　　“破天剑，你小子居然有神兵榜排名第九的神兵破天剑，这不可能！”魔天尊几乎不可见的眼珠子里焕发出不可置信和贪婪交集的表情。重回天魔宗，恢复在宗内的地位，这固然重要，但面对超品神兵的诱惑，又有哪一个强者能抗御得了！

　　看出魔天尊眼中的贪婪，李逸看到了一丝生机！


第97章 救兵

　　“不错，这就是神兵榜上排名第九的神兵破天剑。据说远古时期，一位斗神强者手持此剑，曾一剑破天。老鬼，这可是可以越阶挑战的神兵，现在相信我可以杀了你了吧！”

　　魔天尊似乎还没有从不可置信和贪婪交集中清醒过来，眼巴巴地盯着重新恢复成刺青模样的破天剑，喃喃道：“天魔出世、神兵辅佑、噬尽强者、则百宗乱……”

　　“老鬼，你在嘀咕什么呢？”李逸倒给他弄得一头雾水。

　　“老子偏不信这个邪，李逸，别以为一把超品神兵就能保住你的小命！”似乎猛然清醒过来，魔天尊身上杀气大炽，几道隐约的斗气游丝缓缓从指尖溢了出来。

　　这几道斗气游丝本身并不强悍，但李逸清楚，这是魔天尊要使用空间规则的前兆，宫顶天就在这一招下被扭成了麻花。

　　李逸不想变成麻花，然而对于空间法则产生的毁灭性力量，还不是李逸现在的实力所能理解和抗衡的。

　　“小子，你是想害死本尊了！”脑海里传出蛇尊者颇为无奈的声音，然后几缕斗气从容戒中飙射而出。两股斗气交缠在一起，李逸和魔天尊之间的空间顿时浮起一道道隐约的皱褶，剧烈的空间波动连光线都被扭曲，李逸看到对面的魔天尊就如同哈哈镜中一般，变得异常古怪。

　　“还不快走！”蛇尊者大喊道：“后面我不能再帮你了，不然我这一缕残魂可就要彻底魂飞魄散了。”

　　李逸一怔，也顾不上欣赏哈哈镜里魔天尊的古怪扮相，斗翼一展，向帝都方向急掠。

　　魔天尊此时的震惊已非语言形容。南明流火烧得自己狼狈不堪，那是因为自己轻敌，也没动杀意；被破天剑逼退数百米，那是超品神兵的威力，只能说李逸运气好能得到神器。但，在自己动用空间法则的力量准备格杀对方的时候，一个斗皇竟然也运用出了空间力量，这也他妈的太没天理了。

　　更没天理的是，对方对于空间法则的理解和掌控，似乎还远在自己之上。反噬过来的空间力量如同一个透明的罩子，将自己牢牢地禁锢在半空中，眼睁睁地看着李逸化成一个黑点消失在已经放白的天空中。

　　没天理，太没天理。虽然魔天尊已经完全掌控了局势，那个李逸也跑不了多远，但这三次失败的挫折感，令这位斗尊强者顿时有一种抓狂的感觉！

　　其实李逸此时的心境也好不哪儿去，吞天兽毁了，魔尊者也废了，这还算不得什么，但破天剑现身但没有格杀见识神兵之人，这才是最大的麻烦。运用了三大底牌，仅仅是换回来逃命的机会，对于这种结果李逸也并不满意。

　　就算逃到了帝都，形势也不容乐观啊！对方现在有魔天尊、北卓和柏沛两个半斗尊，虽说在绝对的数量面前，力量毫无意义，但那得运用多少军队才能对付两个半斗尊！就算帝都方面得知宫顶天陨落而不反水，皇室控制的四支军队恐怕就是拼个精光，也不知道能不能挡住两个半斗尊啊！

　　铁剑佣兵团剑皇、天辰商盟花皇、皇室宫无双，李逸飞快地心中盘点着上得了台面的力量。但无论怎么算，都有种杯水车薪的感觉！

　　头脑中飞快地思索着对策，李逸身形却是一点也不慢，几乎是将斗气提升到极致，向帝都飞掠。眼见帝都近在眼前，忽然远远看到一支军队正从帝都方向飞快地迎而来！

　　片刻之后，李逸就看清，率领着这支军队的，赫然是宫无双和皇室嗜血亲王！

　　算了半天，怎么把这个嗜血亲王忘掉了呢？这个嗜血亲王，在皇室中的地位，可是不亚于宫顶天的存在啊，他的实力也不会在宫顶天之下吧。

　　“李逸！”见到李逸，宫无双也是斗翼一展，飞速地迎了上来。

　　“我父亲和你哥哥回城了吗？”见到宫无双，此时李逸也没心情说其他的，而是急切打听消息。

　　“没有啊，自从昨日父皇等人随斗神殿去北斗山谈判，就没有一个人回城过。探子回报说是北斗山打了起来，我和叔父连夜整顿军队，天一亮就出城了。李逸，北斗山现在到底是什么状况？你怎么会在这里！”

　　北斗山的状况，岂是一句两句话说得清的，李逸略一思索，并没有回答宫无双的话，而是降落下来，对宫无双、嗜血亲王道：“此刻形势危急，亲王殿下，魅影魔宗现在掌控了局势，我相信他们很快会来帝都的。所以我的意思是，我们不用去北斗山，就在帝都城外以逸待劳就好了。详细情况，呆会儿我再和你们说！”

　　“魅影魔宗？哼，这个魔教潜伏多年，终于是发作了。李逸，宫顶天是不是死了？”

　　宫顶天被扭成麻花了，至于死没死，李逸还不敢妄下定论，所以犹豫着道：“陛下受伤，现在生死未知！”想了想又补充道：“柏沛殿主被魅影魔宗用化魔大法控制了心神，我父亲和大皇子被魔宗的天煞地煞追杀，现在情况也是未知。刀皇等人却被困在北斗山，此刻也是凶多吉少！”

　　嗜血亲王也没想到形势会如此严竣，阴森的脸上浮起一丝暴戾：“好一个魅影魔宗，本王倒是小瞧他们了。趁皇室和北斗宗鹬蚌相争，他们坐收渔翁之利，世上恐怕没有这等好事！”

　　“魅影魔宗固然有渔翁之利可收，但本身实力也不容小觑，他们现在掌握了北卓、柏沛两个斗尊，那宗主号称什么魔天尊，本身也是斗尊强者。请亲王阁下以我的名义，速派人去请铁剑佣兵团剑皇和天辰商盟的花皇前来协助！”

　　“这两件事，就交给娜娜和青羽去吧，她们也来了！”宫无双插言道。

　　忙着说正事，倒是没有注意到队伍前面一身戎装的娜娜和青羽。临时找来的轻薄盔甲并不合身，但美女就是美女，穿上戎装倒是别有一番英姿飒爽的风味。

　　看到两位美女，李逸一夜的郁闷之气顿时减了不少，张开双臂就熊抱了过去。

　　“想死你们了，娜娜、青羽，交给你们重要任务，你们分头去铁剑佣兵团和花辰商盟总部，就说李逸请他们帮忙，能带多少强者就带多少强者赶到这里来！”

　　暂时支开她们也好，后面还有个要命的斗尊强者呢！

　　青羽倒是没有什么意见，点点头答应了。娜娜却是一扭头，道：“我不去，这种事情随便找个士兵就行了！”

　　“士兵怎么行呢？要不是我的女人，剑皇和花皇怎么相信消息是真的！”李逸耐心地劝说着。

　　“我的女人”这四个字令娜娜大是受用，关切的目光注视了李逸一会儿，似乎是在确认他有没有受伤，这才一拍坐骑，一言不发地向帝都方向飞奔起来。青羽也道声：“保重！”便跟了上去。

　　“你的女人，都很听话啊！”望着娜娜和青羽远去的背影，宫无双醋意沸腾道。

　　“也有不怎么听话的。”李逸意味深长地看了宫无双一眼，欠扁地笑道：“不过没关系，我会慢慢调教的。说正事吧，这里离帝都也不远，又是北斗山通往帝都的必经之路，我看，就在这里驻扎下来，准备迎敌吧！”

　　嗜血亲王点点头，环顾了一下地形，默不作声地转身走入队伍里，和几个将军商量起部署军队的事。

　　这里，便只剩下李逸和宫无双。

　　“无双姐姐，帮我护法吧，我需要恢复斗气！”一夜的消耗，李逸的斗气也是接近干涸，大战在即，当务之急就是将实力恢复到巅峰。

　　“我又不是你什么人，凭什么为你护法！”宫无双却是醋意依旧，那副娇嗔模样令李逸几乎有将她搂住的冲动。

　　“你就是我那个不怎么听话的女人啊！”

　　“谁说我不听话了！”

　　“行行行，算我说错话了，无双最听话了，我的女人都很听话！”

　　“谁是你女人！臭美！”

　　“你刚才可是自己承认的！”

　　“少贫嘴了，快恢复斗气去吧！”为了掩饰一脸绯红，宫无双背转身去，把一个曼妙的背影留给李逸。

　　真是要命，这女人也太感性了吧，这种形势下还能玩儿女情长。要搁平时，李逸早就扑上去果断撂倒了，可现在……强忍住某处的冲动，李逸找了个偏僻的树荫，眼观鼻鼻观心，收敛心神，专心恢复起来。

　　斗皇巅峰，和斗尊强者看起来似乎只有一步之遥，但这一步之遥又如天地之横，令李逸纠结不已。如果能突破到斗尊级别，李逸相信以自己的能力，就算不能击败魔天尊，至少不会被打得像落水狗一般四处逃窜。

　　从斗皇突破到斗尊，已经不是简单的努力就能实现的，而是需要一定的天赋和机缘。一边恢复实力，李逸还抱着一丝奢侈的幻想，希望经过一夜的历练能够有所突破。其实连李逸自己都觉得这有些贪得无厌，才晋升的斗皇巅峰就想突破到斗尊，也只有李逸这种人才敢想。

　　斗气在天坤地乾珠的强化下，以极快的速度恢复到巅峰状态，丹田气海之内逐渐鼓荡充盈，紧绷了一晚的全身经脉一片松驰，一股无比踏实的力量感充斥李逸的肉体和灵魂世界。但，也仅此而已，迫切渴望中的突破没有发生，而且也毫无迹象。

　　心中无奈地叹了口气，指诀缓缓而动，一股天魔斗气注入容戒之中，为蛇尊者提供了足够的斗气滋养，李逸这才收势结束了实力恢复。

　　“李逸，你竟然是斗皇巅峰了？”看到李逸结束修炼，宫无双这才惊讶地低嚷起来，看鬼似地看着李逸。

　　“这有什么好奇怪的。”李逸天经地义地道：“不这么升级怎么打北斗宗那些老怪。”

　　“可是，我们刚刚认识的时候，你还是斗师甚至是斗者吧！”

　　李逸和宫无双初识的时候，是斗者还是斗师李逸自己也记不得了，但因为和自己的一场生死相搏，宫无双却由斗王巅峰直接晋级斗皇强者，这一点，两人都记忆犹新。只是令宫无双郁闷的是，自己这么长时间只升了一晶，达到斗皇两晶的境界，在其他人看来，也算是快的了。

　　可李逸这变态，却直接达到了斗皇巅峰的恐怖境界！除了震惊和无语，宫无双也没有别的感想了。


第98章 血卷狂沙

　　将实力恢复到巅峰状态，李逸心中稍安，除了那三个老怪物，现在的他也可以睥睨一切对手了。

　　在李逸修炼的这段时间里，嗜血亲王也没有闲着，帝都之中几乎所有的皇室能掌控的军队都被调集了出来，李盟也来了数千强者。两股势力加起来也有数万之众，数量上，是占了绝对优势，只是质量上，李逸却看得直蹙眉头。居然，连三四晶的斗者都有。

　　炮灰，绝对的炮灰！能有勇气站在这里，李逸只能用无知者无畏来形容！

　　而据前方不断往来的探子汇报，北斗宗和魅影魔宗也已集结，开始向帝都进发，不出意外的话，半个小时就可以抵达战场。

　　此时的李逸，酒足饭饱，嘴里叼着一根小草，背着手在即将成为战场的大路四周悠闲地逛起来。只是不时地，他会伸出手这里挥舞两下，那里往虚空里拍拍，似乎有几只讨厌的飞虫在围着他。

　　晴朗的天空，不知何时渐渐阴沉起来，乌云沉重地压低在天空，似乎将有一场暴雨。

　　随着这乌云阴翳到极致，一队人马出现在了大路的另一头。空气瞬间凝滞，盔甲摩擦声和兵器出鞘声不绝于耳，一股由数万人马汇聚而成的浓重杀意，幻化成一片乌云更沉重的压力，侵袭每个人的心头。

　　李逸、嗜血亲王、宫无双和军中几个将军，站立在军队中央的高岗处，注视着越逼越近的人马。即使是李逸，脸上也泛起了沉重的阴霾。

　　狗日的魔天尊，竟然将刀皇巴林等人用作了前锋。被化魔大法炼化过的强者，都是皇室、斗神殿和李盟的精英，炼化之后实力都有不同程度的提升。只是木然的眼神显示出，他们的心智已经被操控在魅影魔宗手里了。

　　面对这些浑身上下散发着暴戾斗气的“自己人”，皇家士兵一时愕然，不知道该不该动手。嗜血亲王也有些犹豫，刀皇巴林、龙卫首领神木……毕竟这些人原本都是己方的精英。

　　“杀！”一声低喝从李逸口中迸出！

　　随着高岗上传令兵的令旗一动，无数手臂粗细的劲驽带着凌厉的破空之声，瞬间占据了敌我双方之间的空间。这种由三个斗师联手击发的劲驽，机械之力加个斗师的斗气凝聚其中，威力不亚于一枚枚小型的炮弹。

　　无数这个的炮弹在不要命往前冲突的强者之间爆裂，无数的斗气气旋飞散开来，和攻击的斗气防御交集在一起，形成一个极其壮观的斑斓场景。

　　颈驽虽然威力大极，但面对的可是都是斗王甚至以上的强者，杀伤力顿时就变得有限起来。当然嗜血亲王也没有指望这些劲驽就可以致胜，第一波远程攻击，仅仅是为了淘汰一些弱者，同时消耗强者的实力。接下来，才是真正铁与血的考验！

　　五十个士兵一组，身着特制的重装铠甲，铠甲之间有锁扣可以牢牢将五十个士兵联成一体。士兵一手持盾，一手持长枪，组成一个个方阵，一个个钢铁重锤，迎着攻击者狠狠地冲撞过去。

　　轰……轰……轰……

　　五十个斗者联手击发的斗气和斗王斗皇强者的凌厉斗气猛烈地撞击在一起，钢铁碎片夹着血肉器官和头颅四散飞溅。被魅影魔宗控制心神的强者，已经完全没有了恐惧和痛感，完全成了格杀机器。面对一波一波的钢铁重锤的轰击，斗气不要钱地轰了出去。

　　战场之上的草皮，在前两轮轰击中便已荡然无存，斗气对撞卷起阵阵狂风，使整个战场更为混乱和血腥。

　　血腥味令李逸鼻息微张，平静的外表下面，狂暴的血液断地涌动着。只是，这血卷狂沙的场面，只不过是开场，真正的战斗还没有开始呢！

　　当刀皇巴林倒在战场之上时，这场开幕战才算是落下了帷幕。皇室军队以百倍的代价，格杀了数十位强者，被化魔大法炼化的强者，虽然实力有所提升，但失去了心智，完全没有保留的斗气轰击，才是他们失败的关键。斗气总有耗尽的一刻，毫无战术地硬拼，在绝对的数量面前，绝对的力量变得毫无意义。

　　腥风渐渐平息，战场之上一时一处静默，数千具尸体，或者准确地说是数千个人被碾碎的肢体杂拌在一起，构成了一副触目惊心的场景。

　　即使是被嗜血亲王，这个脸色阴沉的皇族，脸上也掩不住动容。

　　“魔天尊，该出来唱正戏了吧！”嗜血亲王沉声道。肃杀阴冷的声音并不大，但传遍了整个战场。

　　“你就是嗜血亲王吧，哼，凭你，还不够资格挑战我！”魔天尊枯瘦的身形出现在半空中，傲然俯视着整个战场。这老怪物似乎还有备用的蝙蝠黑袍，已经不是被李逸南明流火烧过那般的狼狈了，只是出于某种原因，黑袍罩住了整个脑袋，只露出两只凶悍的眼睛。

　　“不够资格么？”嗜血亲王斗翼一展，腾身悬浮在了魔天尊百米开外的半空中。泛着雷光闪烁的紫色雷翼精致无比，显示出嗜血亲王斗皇巅峰的实力。然后手一抖，一柄流溢着蓝色游龙般雷电的长杖出现在嗜血亲王手中。

　　“雷神之杖！”极度震惊差点令魔天尊从半空中栽下来。

　　斗神大陆一十九具超品神兵榜排名第十二的雷神之杖！短短数个小时，魔天尊就见识到了无数强者一辈子都见不到的两具超品神兵。小小的天枫帝国，竟然就有两具超品神兵！这种震撼实在过于变态！

　　只是并不是每个人都有魔天尊广博的见识，包括李逸在内，都并不知道这神兵榜排名第十二的雷神之杖！

　　“知道就好，那就受死吧！”

　　“可惜你只是一个斗皇！”魔天尊的震撼，也仅仅只是对于天枫帝国这么一个不起眼的国度竟然拥有两具超品神兵。对于一个斗皇巅峰，他还真的是没有放在眼里。

　　一个紫色雷球，并不大，半米方圆，瞬间在雷神之杖顶端的血红宝石上凝聚然后飙向魔天尊。狂悍的先天雷气在嗜血亲王斗气催发下，爆发出超品神兵特有的毁灭一切的气息。九大斗气属性中，雷系斗气本身就是狂暴的力量。而这个雷光闪烁的紫色雷球，狂暴的力量更是令人不由心生畏惧。

　　即使他是一个斗尊！

　　快速地结出一个空间防御，剧烈的空间波动中，魔天尊不断变幻身形，以躲避紫色雷球恐怖的攻击。

　　但，紫色雷球却没有轰向魔天尊，而是划出一道诡异的弧线，砸在了北斗宗族人之中。

　　轰然一声巨响，一个方圆数十米的深坑赫然出现在战场上，深坑之中，幽蓝的雷光在残肢碎体间不断闪烁。

　　“北斗宗，本王今天就灭了你们！”

　　嗜血亲王，李逸此刻才明白这个称号不是叫着玩的。斗皇巅峰的实力加上超品神兵的非凡威力，就连北卓、柏沛这样的斗尊强者都不得不退避三舍。凛然如战神般的嗜血亲王，宛如李逸容戒中的黯金轮，嗜血而狂！一个接一个能量恐怖的紫色雷球向敌阵中人群最密集之处轰了过去！这不是打仗，而是纯粹的屠杀！

　　“嚣张！当本尊不存在么？”魔天尊怒极，嗜血亲王的意图已经很明显了，试图以己之力杀尽北斗宗和魅影魔宗盟军，那么就算他魔天尊再怎么无敌，也不可能以一己之力格杀上万强者。

　　几道斗气游丝从魔天尊指尖溢出，缭绕着向嗜血亲王飙射而去。

　　感受到那股空间波动之力，嗜血亲王急速发出最后两个紫色雷球，赫然转身，径直朝魔天尊冲撞而去。随即，一道蓝光闪动，射向宫无双。

　　“无双，接杖！宫氏镇族之宝，务必保全！”只此一句，猛然一声爆裂，嗜血亲王整个身体如同一颗炸弹，在离魔天尊数米外炸开。最后一刻，嗜血亲王竟是引爆了丹田气海之中所有的雷斗气，意图给予魔天尊造成创伤。

　　只是，嗜血亲王的身体，毕竟不是超品神兵，在魔天尊的紫炎盾面前，一切尽皆化为乌有。

　　从嗜血亲王亮出雷神之杖到最后爆体而亡，只不过短短数分钟。只是这数分钟的惨烈程度，较之前的铁血搏杀又何止强了百倍。北斗宗和魅影魔宗盟军在这几分钟之内折损一半，士气更是落到了低谷！

　　暴烈的嗜血亲王，在亮出雷神之杖的那一刻起，就已经抱定了必死的决定，这一点，令李逸也是一脸动容！勇烈固然是勇烈，不过李逸并不赞成这种作法，早知道嗜血亲王有那么厉害的兵器，若是和自己的破天剑合璧，说不定还真能扛下魔天尊这个斗尊强者呢！

　　现在只能把目光转向宫无双！雷神之杖已经被宫无双收入容戒之中。

　　宫无双是火属性斗气，这雷神之杖对于她来说，却根本无法驾驭，所以东西虽好，宫无双还是识趣地收了起来。

　　“无双姐姐，现在可不是伤心的时候！”看到宫无双一脸戚然，李逸连忙提醒道。嗜血亲王一死，皇室军队自然就归宫无双这个斗皇级别的天枫公主统辖了。

　　“我伤心，我只有愤怒！”宫无双冷冷道，寒潭般的明眸死死地盯着半空中的魔天尊。

　　一身斑斑血迹的魔天尊，也被嗜血亲王的暴烈举动怔住了足足几十秒钟。缓过神来，魔天尊俯视着战场上的皇室军队，杀意沸腾道：“人多了不起么，只不过都是些废物。现在该轮到本尊开开杀戒了吧！”

　　一个斗尊要开杀戒，那绝对是血流成河的场面，这一点任何人也不会怀疑，死亡的阴影顿时笼罩在皇室军队心头，整个队伍都不由自主地后退了数米。

　　“老魔头，对这些斗王斗师下手，岂不有辱您老的尊贵身份！”李逸缓缓从队伍中走了出来，一脸吟吟笑意：“不如我给你个机会，让你挽回早上的面子！”


第99章 力战三尊

　　看到李逸自信满满地站了出来，魔天尊心中也是格登了一下。天知道为什么这个少年、这个斗皇强者，会令魔天尊这样一个斗尊巅峰的存在感到一丝无法言表的恐惧。

　　“你以为，一群废物就能保住你的小命么，不知死活的东西！”魔天尊自然不会让恐惧表现在脸上。

　　“最后那句话原封不动地还给你。今天这里死的人已经够多了，就不要浪费生命了，魔天尊，我和你一局定胜负，怎么样？”

　　“一局定胜负，笑话，你以为这是地痞无赖打着玩的？老实告诉你，李逸，今天在场这些人，要么臣服于本尊，要么便是死，绝无第三条路。你要出头找死，本尊便成全你，不过似乎也用不着本尊动手。”

　　魔天尊确实是不太愿意和李逸动手，如果当着这么多人的面再被那么烧一次的话，脸面何存！况且，嗜血亲王的发飙，虽然使北斗宗、四大家族和魅影魔宗损失惨重，但魔天尊最大的两张牌，北卓和柏沛却是毫发无损。

　　随着魔天尊的示意，北卓和柏沛在魅影四煞的意念操控下，联袂出现在了李逸面前。两个冤家对头，此时却以这种形式联手作战，怎么看都令人感到无比的诡异。

　　死老怪，实在够老奸巨滑，自己不出手，弄两个打手，还他妈的斗尊级别的两个打手一起上，这也太看得起我李逸了吧。

　　心中暗骂，李逸也是无奈，谁让人家手里有牌呢？

　　“魔天尊，你这个不要脸的老怪物，有种跟老子单挑，弄两个人不人鬼不鬼的打手来算什么本事！”李逸叉起腰破口大骂，那德性和地痞无赖倒也没什么两样。

　　“在这个世界上，能活下去就是本事，嗜血亲王没有本事吗？可是他现在已经连尸体都找不到了，哈哈，李逸，你可千万别自爆了，你的尸体对本尊还有莫大的用处呢！”

　　“你放心，爷爷我肯定会比你活得长！”

　　容不得二人斗嘴，北卓、柏沛二人同时出手了。五彩斗气和圣洁的圣系斗气同时向李逸轰了过来，两大斗尊同时出手，声势何等凌厉，虽没有运用空间力量，但还是引起了一阵阵空间波动！

　　对阵双方，无论是北斗宗、魅影魔宗，还是皇室军队、李盟，几乎同时发出了一阵惊恐之声：“啊……”就连魔天尊都蹙起了眉，倒不是担心李逸的安危，而是担心李逸在这两股斗气轰击之下和嗜血亲王一样的下场。这小子的尸体，对于他来说珍贵着呢！

　　就在两斗尊强者动手的同时，李逸忽然展开双臂，斜伸向天空，然后闭上了眼睛。

　　投降？等死？似乎也不可能啊，刚刚还那么嘴硬，再说等两大斗尊的斗气轰来再投降似乎也太晚了点吧。

　　“幻影阵甲！”

　　所有人的疑惑很快便解开了，随着李逸古怪的姿势，整个战场之间存在的天地灵气都剧烈地涌动起来，以李逸为中心汇聚，眨眼间在李逸身体周围形成一个椭圆形屏障！这个色彩不断变幻的椭圆形屏障，看起来就像一枚漂亮的彩蛋，将李逸包裹在其中，已经看不到李逸的身形。

　　这个幻影阵甲，是无名阵法秘籍中级篇中记载的阵法，也是中级篇中最简单的一个防御型阵法。幻影阵甲，其实原理和初级篇中的防御阵法，原理并无不同之处，以天地灵气和施阵者自身的斗气结成最初的能量来源，在吸收攻击者能量的过程中会越变越强大。但之所以能列入中级篇，这个阵法最大的优点是可以如影随形，而不拘泥于一处，这是普通的阵法无法办到的。而且因为幻影阵甲布阵之初仅为施展者一人提供防御，浓聚的能量使这个阵法在布阵之初就可以抵抗强大的攻击。

　　正如无名阵法秘籍所言，此阵乃如影随形、以弱抗强的保命阵法！魔天尊说得不错，活下去才是本事，死人是没有资格称有没有本事的。

　　两大斗尊强者的斗气尽数轰在了诡异的彩蛋之上，巨大的能量卷起阵阵狂风，使彩蛋飞速旋转起来，一道道蜘蛛网般的裂纹出现在“蛋壳”之上。似乎再有一道斗气就可以使之整个击碎。

　　但，在北卓、柏沛发出第二道斗气之前，“蛋壳”上的裂纹以肉眼可见的速度迅速恢复着，随着裂纹的消失，彩蛋似乎还暴涨了几分，缭绕在彩蛋体表的斗气更为充盈。

　　第二道斗气，依然轰出了几道裂纹，但相比第一次，这裂纹就不明显得多，且被迅速地恢复了。

　　诡异的一幕，令在场所有人目瞪口呆！

　　一个斗皇，竟然扛住了两大斗尊的两波斗气轰击，而且似乎能扛下更多！这事说给人听，估计打掉他门牙也没人相信，但就活生生地出现在数万强者的面前。

　　“住手！住手！”似乎看出了彩蛋越变越强的奥秘，魔天尊连连喝止。以魔天尊的阅历，虽然并不清楚幻影阵甲的底细，但也看得出来，如此硬轰，只能令这个要命的彩蛋越变越强。

　　“继续啊，老魔头，不如，你也一块上吧！”彩蛋内传出李逸略带调侃的声音，看不清身形，但从声音判断，这小子在里面似乎活得还很滋润。

　　“这斗技防御倒是有些意思，哼，本尊还真不相信，能扛下三个斗尊！”原来魔天尊还是看走了眼，认为这只不过是某种斗技。魔天尊身形微微一动，已经和北卓、柏沛成品字形将彩蛋包围在核心，手掌之中一片斗气沸腾。

　　“真不要脸，三个斗尊联手打一个斗皇，魅影魔宗今天可真是长脸啊！”宫无双尖刻的声音飘了出来。

　　魔天尊倒是从来没有考虑过什么脸不脸的问题，对于他来说，消灭应该灭失的对手就是最大的成功。但如此明白地被人点出来，也禁不住脸上一红，索性有黑袍罩着，倒也不怕被人看到。

　　“不要脸、不要脸、不要脸……”听到目前的最高长官发话，数万士兵异口同声地高喝起来。魔天尊脸红没人看得到，其他魅影魔宗之人就没那么幸运了。也确实，三个斗尊强者联手打一个斗皇，也只有没有脸的人才干得出来。

　　没有脸的魔天尊无言反驳，也只能当作没有听到，看到柏沛、北卓也蓄力待发，冷喝一声：“杀了他！”

　　三股强悍到极致的斗气匹练带着剧烈的空间波动，在同一时刻砸在彩蛋之上。

　　轰然一声爆响，散乱的斗气将彩蛋完全包裹，看不清彩蛋的状况。但此时，更诡异的一幕出现了，在彩蛋、魔天尊、柏沛、北卓四人所处之处，一道道斗气气旋凭空而生，结成一个能量浓郁阵法，将四人笼罩其中。

　　此时，魔天尊才反应过来，既然这是阵法，那李逸所结的那个彩蛋，无疑也是某种阵法，而非之前料想的什么特殊斗技。

　　身处彩蛋之中的李逸，此时状况也处在煎熬之中。在柏沛、北卓的第一波轰击中，就震出了他一大口鲜血。幻影阵甲虽然可以超级防御，但两大斗尊的全力一击，那股磅礴的能量还是出乎自己的预料。所幸在吸纳了两波斗气之后，幻影阵甲也变得更为强大。

　　调逗魔天尊和柏沛、北卓联手，倒不是李逸逞英雄，或者试验幻影阵甲的威力，而是，只有把他吸引到身边来，才可以将他纳入“金瓮屠龙阵”的攻击范围！

　　阵法！这是李逸最后的底牌，一举击杀三个斗尊强者，这实在有点匪夷所思，也只有李逸这样的人才敢想，才敢做！

　　彩蛋强化之后，承受三个斗尊强者的联手攻击倒不是什么问题，但“金瓮屠龙阵”能否成功击杀三人，却还要看魔天尊够不够聪明。如果这老魔头够聪明，不去攻击屠龙阵，屠龙阵也就失去了强化的能量来源，凭屠龙阵的初始能量，想要格杀斗尊强者，似乎还勉为其难。但如果魔天尊不够聪明，敢攻击屠龙阵的话，哼哼，那可就没人救得了他了。

　　不管成功率有多高，这种唯一可能翻盘的机会，李逸必须得赌一把了。

　　一次控制两个阵法，这对于李逸来说才是最大的挑战。特别是幻影阵甲，毕竟是第一次使用，而且还是保命工具，稍有大意没有操控好，在三大斗尊的虎视之下，那就是粉身碎骨的下场啊！

　　面对屠龙阵的斗气气旋攻击，柏沛、北卓虽然神智被魅影四煞控制，但生存的本能使他们下意识地催发斗气将攻向自己的斗气拍散。随着两人连续拍散斗气，屠龙阵之中的斗气气旋也变得更为密集更为凌厉。

　　“四个老鬼，操控好，不要还击，斗气防御！”魔天尊何等机敏，连连喝叫。

　　魅影四煞此时也是一头大汗，毕竟化魔大法并不能完全控制被控者的心智，而在阵法之中的柏沛、北卓在求生本能的支使下，激发出了属于自己的心智，两种心智之间也是拼斗异常激烈！

　　形势不妙啊，北卓还好，毕竟和李逸是敌非友，若是柏沛此时恢复了心智，在这个古怪的阵法之中，那形势就岌岌可危了。

　　事不宜迟，魔天尊迅速捏了几个诡异的指诀，随着魔天尊的指诀变幻，一片眩丽的光华出现在魔天尊周身，阵法之外，一切可以活动的事物，包括离得较近的双方强者，都被一股巨大的吸力吸至阵法四周，所有被吸收过来的事物如同如在龙卷风之中一般，飞速地旋转着，在旋转之中被碾成粉末。

　　这种情景，如果是经历过昨晚北斗禁地战斗的人，恐怕马上就会想起来。

　　“白虎斗技，万魔狂暴！”

　　魔天尊一声低喝，指诀一动，周身的眩丽光华猛然爆开，阵法之外的龙卷风似乎也受到了某种感受，轰向了“金瓮屠龙阵”！

　　斗尊强者施展的白虎斗技，这股能量，已经大大超出了屠龙阵的承受极限，轰然碎裂！

　　而在屠龙阵碎裂释放出来的强大能量，和白虎斗技本身的越强能量的共同冲击之下，因屠龙阵碎裂而心神一荡的李逸，对于幻影阵甲的操控也出现一个短暂的空白。

　　一个几乎致命的空白！


第100章 肥肥

　　这个空白出现在白虎斗技“万魔狂暴”即将结束因而也是能量最后爆发的时刻。

　　幻影阵甲形成的彩色“蛋壳”寸寸碎裂，缓缓归于虚无，一处藏在阵法保护下的李逸此时也现出身形来。单膝而跪，一脸近乎透明的苍白，和胸口新鲜的血迹形成鲜明的对比。李逸的伤，倒并不是被魔天尊的白虎斗技所伤，而是因为阵法被强行破除，阵法之中的能量反噬之故。

　　“你很强是吧，很强也得死！”一击成功，魔天尊也是大为得意，身形一晃，欺近李逸，一双小巧而枯瘦的手向李逸颈间抓来。能活抓，魔天尊还是不愿意要一具尸体！

　　“李逸！”一声凄厉的惨叫，宫无双展开冰晶斗翼，飞掠而来，半空之中，一道冰系斗气带着阴寒气息轰向魔天尊。

　　“小子女人缘倒是不错！”一个二晶斗皇的斗气，即使是已经提升到极致，对于魔天尊来说，也没有丝毫压力。这美女不要命地主动轰击一个斗尊，可见心情之迫切，那么和李逸的关系自然也非同小可，这倒引来魔天尊一丝丝嫉妒之意。随手一拍，轰散了宫无双的斗气，魔天尊去势不减，枯瘦的手已经抓在李逸的脖颈之上。

　　而宫无双在魔天尊的随手一击之下，被震出数十米，哇的一口鲜血喷出，这情景令不少北斗宗魅影魔宗的多情男人都忍不住腹诽魔天尊不够怜香惜玉。

　　一手抓住李逸，魔天尊却是身形急掠，以诡异的速度闪到了宫无双身后。

　　宫无双虽吃了亏，意识却还清醒，见魔天尊欺近自己，心中大骇，想也不想，一柄蓝色长剑赫然在手，挟着凌厉的斗气削了过去。

　　“还想反抗！找死！”魔天尊大怒，已然动了杀意，不避不让，左掌之中也泛起一柄斗气长剑，向宫无双斩了下去。

　　此时的李逸，虽然重伤之下神思恍惚，但见宫无双遇险，猛然从体内逆乱横行的斗气中逼出一股斗气，反手拍向近在咫尺的魔天尊。

　　“哼，真是情深意切啊！不过本尊最看不惯的，就是这种儿女情长！”右手发力，猛然将李逸甩出数十米，左手却是丝毫不弱，斗气长剑和宫无双的蓝色长剑砸在一起。

　　毕竟实力相差太远，蓝色长剑寸寸断裂，一柄八品兵器，竟然挡不住魔天尊的一击。宫无双暗叹一声，然后后颈一紧，已经被魔天尊抓在手上。

　　“放开我，魔鬼！”

　　“乖乖听话，本尊就不杀你，否则的……”

　　否则怎么样？魔天尊没有继续说下去，因为他注意到了一件诡异的事情。

　　刚刚被他甩出去的李逸，此时正悬浮在半空中。一个人如果想悬浮在半空中，只有两种可能，要么是斗皇强者展开斗翼，要么就是掌握了空间规则，可以御空而行的斗尊。李逸没有展开斗翼，以他现在的状况，根本无力这么做。而且，可以确信的是，李逸还不是斗尊。所以事情就变得诡异了。

　　李逸自己的感觉也很奇怪，原以为会重重地砸在地上，但忽然有一缕无形的斗气将自己轻轻托住，于是自己就悬浮在了半空中。

　　“又想玩什么古怪！”魔天尊一时有些犹豫，想过去查探个究竟，又生怕这小子弄出什么令自己丢脸的古怪名堂出来。所以犹豫了一下，魔天尊还是没有亲自动手，而是向魅影四煞使了个眼色。四煞心领神会，迅速操控北卓向李逸靠了上去。

　　砰……

　　一声清晰无比的撞击声，然后就看到北卓像撞到了某根弹簧上，被弹回了数十米。

　　果然有古怪！魔天尊的愤怒已经到了极点，李逸这小子让他吃了这么多亏，好不容易擒住，竟然还能弄出来古怪了。稍一凝神，掌间一股浑厚的斗气遥遥向李逸拍了过去。

　　斗气轰到离李逸数米之处，猛地轰然炸裂！斗气碎片顿时旋舞着飞散向四周，而当这些斗气碎片渐渐散去，一个人影缓缓现出身形了。这个人影从虚到实，以肉眼可见的速度呈现在众人面前。

　　中等身材，长得颇有壮实，甚至是有些肥硕，一颗硕大而滚圆的脸上，还留着婴儿肥。这副尊容，和他一身华丽的衣着实在是有些不般配。正是这个婴儿肥，用一股斗气托着李逸，使他呈现出诡异的悬浮状态。

　　“哈哈哈，藏不住了，要不是你这老东西打我，本来这招隐身斗技还可以持续至少半个小时的。”婴儿肥一现身，就是一阵哈哈大笑，笑得天真无邪灿烂纯真。

　　但婴儿肥的天真无邪灿烂纯真，却令魔天尊心中一凉。听他口气，似乎来到战场之上已经不是一时三刻了。但以自己的实力，有强者靠近怎么可能没有感知到呢？而且从他刚才举重若轻地接下自己的斗气轰击来看，这婴儿肥的实力却绝不低于自己。

　　到底哪来的一个婴儿肥？魔天尊几乎要抓狂！

　　“请问阁下尊姓大名？来我天枫帝国有何贵干？”强忍心中的不快，魔天尊还是以客气的语气问道。因那婴儿肥长相殊异，一望便可知并非天枫帝国的人，所以才有后面那句问话。

　　“奇了怪了，我到天枫帝国来，还需要向你汇报吗？你又是谁？”婴儿肥一脸惊诧莫名地看着魔天尊，刚刚还哈哈大笑极开心的脸上比翻书还快地变成一脸愠色。

　　“本尊自然无法干涉阁下的自由，但也请阁下不要干涉本尊的事情！”

　　“我怎么干涉你了？”

　　“这小子是我魅影魔宗的敌人，刚刚被本尊击败，阁下不想卷入的话，最好先将此人交还于本尊，那么便一切好说，否则……”

　　“否则又怎么？”婴儿肥横了魔天尊一眼，忽然道又：“李逸是我的弟子，我凭什么还给你！”

　　轰……

　　一个无声的炸雷在所有人脑海中炸想！那些不知底里的均是想，李逸已然这么厉害了，那么他的这个师尊又该是何等厉害的角色，看来天枫皇室似乎很有翻盘的机会啊！魔天尊等对李逸颇有了解的，也知道一点李逸背后有个师尊的传言，只是没想到竟是这么一个看起来普普通通的婴儿肥。

　　但，心思机敏的魔天尊马上发现了不对。如果这婴儿肥真的是李逸的师尊，为何之前一直没有动手，眼睁睁地看着自己将李逸打得重伤！

　　“阁下开玩笑了吧，李逸从未出过天枫帝国一步，怎么可能结交到阁下这样的高人作师尊呢？”

　　婴儿肥顿时露出一脸尴尬，分辩道：“我又没说以前，我是说现在，从现在开始，这个李逸就是我的弟子了。”

　　此言一出，更是令众人莫名其妙。就连李逸也是一阵苦笑，这婴儿肥是哪儿跟哪儿啊，一上来就要认自己当徒弟，于是忍不住道：“肥肥，你让别人当你的弟子去吧，我这个弟子可不好胡乱认的，是会死人的！”

　　婴儿肥认真地打量了李逸几眼，脸上又露出了纯真灿烂的笑容：“不错，不错，虽然和我比差了点，但还是有那么几分英俊。李逸你放心，就算会死人，也绝不会是咱们师徒！”

　　婴儿肥对自己尊容的自信令李逸绝倒，不过听口气那么大，似乎还有些本事，只不过不知道是真的牛逼还是纯粹傻逼。

　　“这么说，阁下是铁定要揽这件事了？”魔天尊已然失去了耐心，一脸戾气毫无掩饰地显露出来。

　　“滚！你打伤我徒弟，因为之前还不算是，所以我就不和你计较了，但从现在开始，你还敢对我徒弟动手动脚，信不信我往你嘴里塞大粪！”

　　“去死吧！”早已蓄势待发的魔天尊如果再还能忍，那就不是魔天尊了。一股斗气匹练毫无征兆地轰向婴儿肥，凌厉的气势令空间一阵波动。

　　一道简单的斗气轰击，魔天尊却是用上了十二分的实力，在不清楚对手实力的情况下，魔天尊习惯用最强的手段轰杀。

　　“咦？不错，你这个斗尊还挺强！”婴儿肥赞了一句，托着李逸的斗气并无半分松动，只是右手一指，一股无形的斗气似乎完全不需要蓄力，瞬间发出。

　　魔天尊脸色突变！自己所轰出的斗气，竟然在对方随手一指之下如泥牛如海，消失得无影无踪。这种状况，只有一种可能，那就是对方是拥有了自己斗气法则的斗圣强者！

　　斗圣强者，拥有的法则力量已经从量变到质变，突破了单纯的普通力量和空间力量，在自己的法则之内，一切普通力量和空间力量都是浮云！

　　“丑八怪，怎么不打了？”看到魔天宗一脸茫然表情，婴儿肥也是大为得意，一脸轻松写意地看着魔天宗。

　　“你、你是斗圣强者！”

　　“我又没说不是！”

　　“你、你……阁下到底是什么人？”

　　“有必要告诉你吗？如果没有意见的话，我就带我徒弟走了！”

　　听到魔天尊口中说出“斗圣强者”四个字，在场无数人都是倒抽一口凉气。斗圣强者，那可是仅次于斗神强者的存在啊。在斗神强者已经绝少出没的斗神大陆，斗圣强者就是实质上的最强存在。

　　面对这样一种力量存在，八晶斗尊什么也不是，连个屁都不是。

　　“肥肥，别急着走啊！”最高兴的莫过于李逸了，李逸简直欣喜若狂：“事情还没有结束呢？”

　　“别叫我肥肥，叫我老师！还有什么事？”

　　“首先声明，这个老师是你自封的，我还没有认可。要我认可也行。”李逸指了指魔天尊，又指了指北斗宗、魅影魔宗的人：“你得把这家伙，还有那些家伙都干掉！否则想收我做徒弟，连门都没有！”

　　“小子，有没有搞错，我是斗圣呃，你不想当我弟子？”

　　“肥肥，不是我不想啊，你看这些人，都是我的朋友，还有她，是我的女人，我怎么能丢下他们不管，去当你的徒弟去了呢？”

　　“原来是这样，这个简单，那个丑八怪，你过来。你叫什么名字？”

　　魔天尊已经被镇住了，听到婴儿肥的问话，虽不情愿，也只能老老实实回答道：“在下魅影魔宗宗主魔天尊！”

　　“天尊个屁！我徒弟的这些朋友女人，就交给你照顾了，要是照顾得有一点不好，信不信追到你娘胎里我也会把剁碎了喂狗！”

　　魔天尊的脸色顿时精彩之极，不答应的话恐怕现在就会被剁碎了喂狗，答应的话，当着如此众多之人的面，以后还怎么混啊！

　　“聋了么？听没听到我的话！”

　　“谨听圣者吩咐！”


第七卷 冰封世界


第1章 告别天枫

　　魔天尊不要颜面地答应下来，自然还有自己的小九九。这个斗圣强者，虽然实力很恐怖，但听他的意思，似乎是要带着李逸离开天枫帝国。只要这两个家伙不在天枫帝国，凭魅影魔宗掌控的北卓、柏沛两大斗尊，又有什么势力能抗衡呢。

　　看到魔天尊答应下来，婴儿肥顿时高兴起来，再也不看魔天尊，朝李逸道：“搞掂！现在可以跟我走了吧？”

　　搞掂你个头啊，李逸对婴儿肥的情商无语。魔天尊这等人，岂会是被一句话就能吓得住的？

　　“肥肥，都说胸大无脑，你脑大也无脑啊。”看出婴儿肥好说话，李逸想挑战一下他的底线。

　　“我怎么无脑了？”婴儿肥有些不悦，但更多的是疑问。

　　“我先问你，你打算带我去哪里？”

　　婴儿肥狡黠一笑：“去了你就知道，反正是好地方！”

　　“且相信你一次。还有一件事得说好，我给你当徒弟可以，但总得有个年限吧，要不然不就等于卖身给你了。”

　　“放心、放心，一年，只要一年就可以了。”

　　“一年啊，是不是太长了？”

　　“至少九个月。”

　　“六个月行不行？”

　　“不行，最少九个月，不然没用。”

　　两人在那里讨价还价，一干众人集体绝倒。这个李逸，真是太有点不知好歹啊，婴儿肥帮他翻盘赢了魅影魔宗不说，能得一个斗圣强者指点几天，多少人倾家荡产也愿意啊。他倒好，还一脸不情不愿的为难样子。

　　其实李逸倒也非是要计较那几个月，只是想摸摸这婴儿肥的脾性，最好是能试探出他莫名其妙收自己当徒弟的目的。人不可貌相啊，谁知道这婴儿肥脑大无脑情商无下限的外表下面，是不是会有另一番险恶用心呢。

　　“好吧，那我就吃点亏，九个月就九个月吧。最后一件事，你做到了，咱们立马开路！”

　　“你这小子还真的是挺麻烦，早知道收个徒弟这么麻烦，我就不来了！”婴儿肥一脸不耐烦：“还有什么事？”

　　李逸一指魔天尊：“杀了他！”

　　云淡风轻的一指，却令魔天尊一背脊的冷汗，如果婴儿肥真的动手，恐怕现在自己连逃的机会都没有。抢在魔天尊动手或表态之前，魔天尊忙道：“李逸，凡事留一线，日后好相见，你不要做得太绝。”明显妥协的意思，好歹是个斗尊强者，说得倒也算是不卑不亢。

　　“做得太绝的恐怕不是本少，而是某人吧。”李逸冷笑一声，道：“不杀你，给我一个理由！”

　　沉吟片刻，魔天尊道：“本尊今天认栽了，今日起便离开天枫帝国，从此不再踏入一步。”

　　“这个理由，似乎……”

　　“本尊保证北斗宗会彻底消失，至于柏沛、李寒、宫本等人身受的化魔大法，本尊也会为他解除。”原来李寒、宫本还是落入天煞地煞之手，被魅影四煞炼化了。

　　对于魔天尊的提议，李逸未置可否地一笑，表情高深莫测，和他还稍显稚嫩的外表极不相称。

　　看到李逸的这种表情，魔天尊似乎下了决定，翻手一拍，从容戒之中摸出一片玄黑色的圆环形事物，道：“这是噬魂令，你自己看吧。”轻轻一弹，那玄黑色事物落入李逸掌中，随着李逸一股斗气缓缓注入，噬魂令体表泛起一层幽蓝的光泽，随后一些信息出现在李逸的脑海里。

　　噬魂令，由八阶精神系魔兽的魔核，辅以数十种珍稀材料炼制而，激活之后，可以噬食人的灵魂世界，并随激活噬魂令之人掌控。简单地说，如果李逸在魔天尊身上施用噬魂令，那么随时、随地，李逸就可以吞噬魔天尊的灵魂世界，使他变成一个白痴或者傻子。李逸这回终于露出了满意的笑，这种阴邪之极的东西，实在是居家旅行杀人放火的必备事物啊！

　　“好东西，老魔头，再拿几个出来我备用！”

　　“八阶魔兽的魔核，是那么好得的么？你当是大白菜啊！”

　　李逸一笑：“既然老魔头这么有诚意，那本少就不客气了。”按噬魂令所载的使用方法，李逸将之激活，然后注入一股灵魂之力。灵魂之力注入，噬魂令缓缓化为半液态，李逸一弹指，半液态的噬魂令无声地射向魔天尊的眉心之处，瞬间渗入，不见了踪影。

　　“别忘了你之前所作的承诺，好好辅佐皇室、报效李盟。对了，以后不许穿这身蝙蝠袍，看着就不顺眼。”

　　噬魂令植入，魔天尊身体一阵颤栗，缓缓平息下来之后，因灵魂世界中存有李逸的一缕灵魂力，性情已经有了些微改变，对李逸自然而生一股亲近感，那一脸阴鸷也柔和了不少。

　　“谨听李少主吩咐！”一转身，猝然出手，一股斗气轰向北卓。

　　北卓心智被魅影四煞控制，但求生的本能又下意识地想还击，那股奇异的表情诡异到了极致。北斗宗族人和四大家族残余见大势已去，魔天尊又答应李逸要将他们尽数消灭，顿时起了亡命之心，在四大家主带领下，砍翻几个魅影魔宗的弟子，夺路而逃。

　　只是，却也太晚了，在宫无双喝令下，劲驽齐发，封住了退路这伙亡命之徒的退路，然后重甲士兵轰隆隆地扑了上去。在皇室军队和魅影魔宗的夹击之下，北斗宗和四大家族很快崩溃，接下来就完全是赤祼祼的屠杀！

　　趁屠杀时间，魅影四煞也为柏沛、李寒、宫本等人解除了化魔大法。劫后余生，连柏沛这等斗尊强者，也是不禁一阵后怕，对于柏殿主来说，就算是陨落，也比一辈子人不人鬼不鬼般地给人当打手强啊。

　　“李逸阁下，天枫分殿已经没有什么职位适合你了，如果你愿意的话，本殿可以为你推荐到斗神总殿，以阁下的实力，将来在斗神殿中的前途，怕是难以想象啊！”李逸现在的身份已经是天枫分殿副殿主了，而殿主必须由斗神总殿任命，他柏沛可没有这个权利，故有此一说。

　　李逸苦笑：“多谢柏殿主好意，不过李逸暂时可没空，我还得给人家当九个月的徒弟呢！”

　　“那也不妨，本殿回去之后，会向总殿汇报天枫帝国的情况，并向总殿推荐阁下。阁下随时可以去斗神总殿履新职！”

　　除了总殿殿主，李逸对斗神殿的新职还真没有什么兴趣，宁为鸡头不为凰尾，这是李逸的原则，不过对于柏沛的好意，李逸还是颇为感激。

　　看着柏沛率着寥寥几个司祭离去，李逸转向李寒，道：“我看北斗山很不错，不如以后就把李盟总部搬到北斗山去吧。这样，李盟和斗神殿占据两个犄角，对于帝都的安全也是有莫大的好处。不过，这山名得改。不知大皇子、父亲大人意下如何？”

　　“李少主所言极是，宫本也正有此意。”大皇子连忙附和。此时，就算是李逸要他皇室皇位，宫本恐怕也只能答应，有这样的结局，对于宫氏一族来说，已经算是满意之极了。

　　李逸和众人说话，讨论天枫帝国日后事务，那里婴儿肥早就不耐烦了，嚷道：“李逸，该上路了，怎么比个女人还磨叽！”

　　“多等一会儿会死啊！”还有最重要的几个女人没有安排好呢，李逸不客气地回了一句，然后转向宫无双：“烦请无双姐姐转告娜娜和青羽，九个月之后李逸还会回来……”

　　“你托别人吧，我要和你一起走！”宫无双冷冷地打断了李逸。

　　佳人相伴自然是好的，但前途未卜，李逸可不想宫无双去冒险：“无双姐姐别开玩笑了，天枫帝国还需要姐姐呢。”

　　“这位美女是不是也想要当我的徒弟，欢迎欢迎啊！”

　　却是婴儿肥惊喜异常的声音，扭头看时，那张圆乎乎的脸已经绽开了一大朵花，眯起的眼睛里淫邪之意毫无掩饰地流露了出来。要不是考虑到婴儿肥救了皇室，就凭这淫邪的目光，宫无双就要翻脸了。

　　“肥肥，你那是什么眼神，搞清楚，无双姐姐可是我的女人！”李逸也够光棍，当着这么多人的面前把宫无双列出自己的女人名单，虽说宫无双对李逸的情愫，在场之人也都看得出来。但李逸这么大言不惭，宫无双还是臊得一脸通红。

　　“我这就是正常男人看美女的眼神，有什么不对吗？”婴儿肥悻悻道。听说是李逸的女人，婴儿肥一时有寡欢，挥挥手道：“走吧、走吧！”

　　被婴儿肥急色鬼的样子吓到了，宫无双倒也没有再说要跟李逸走，关切的眼神深深地瞥了一眼，忽然飞身一掠，扑入还在困兽犹斗的北斗宗族人中，把一腔无名之火向那些倒霉鬼发泄了过去。

　　李逸摇摇头，向众人一拱手道别，跟着婴儿肥飞快地离开了战场。

　　自从来到斗神大陆，李逸知道，要成为最强的强者，自己迟早有一天会离开天枫帝国这个小小的国家，到斗神大陆去闯荡。原本的计划也是在铲除北斗宗和四大家族，使李盟在天枫帝国立足稳定之后，便去罗兰学院找娜娜，顺便游历斗神大陆。

　　只是想不到，却被婴儿肥横插一脚。本来嘛，有个斗尊强者带着混，那也是不错的选择，但李逸的性格，向来不愿受制于人，这么被人带走，心里总归有些不情不愿。所幸婴儿肥性情随意，任李逸冲头冲脑地说话，也只是愠怒而已。两人虽是师徒名分，婴儿肥却丝毫拘束不得李逸。


第2章 贪吃好色

　　婴儿肥带着李逸一路向东，离了战场，两人一个御空，一个展开斗翼，速度顿时快起来。飞掠了两个小时，离帝都已经很远了，婴儿肥忽然身形一顿，差点和后面飞掠而来的李逸撞在一起。

　　“有城市呢，下去休息！”婴儿肥说着，当先便落了下去。这个提议倒正中李逸下怀，这几天来连个安稳睡都没有睡过，虽说对于一个斗皇强者来说，几天几夜不眠不休也算不得什么，但有得享受，李逸是不会拒绝的。

　　这座东枫城是天枫帝国东部最大的城市，距离和大夏帝国接壤的边境也就百来里，军事重镇加上商贸重镇，因此这东枫城也繁华至极，某些方面竟是比帝都也丝毫不逊色。

　　两人收敛强者气息，步入城中，刚一入城，婴儿肥就抓住一个路人，问道：“这东枫城里，哪座酒楼最好？”

　　那路人翻人婴儿肥一眼，道：“自然是东枫客栈了！”

　　“你带我去吧！”

　　“凭什么啊，没空……好说，好说，你们跟我走！”令路人态度陡然转变的，只是李逸手中的几枚金币而已。

　　东枫客栈果然气派得很，三幢七层的高大建筑紧紧相连，坐落在东枫城的黄金地段。只是，看到李逸和婴儿肥走近客栈，门口的迎宾侍女嫌恶地皱了皱眉，一脸习惯性的微笑，看起来有多假就有多假：“二位，本店是有最低消费的，就餐的话，最低消费一百个金币，住宿最低消费一百五十金币。”

　　李逸倒也不怪这侍女，婴儿肥外貌极普通，丢街上立马被淹没的那种，至于李逸么，连番拼斗也未休整过，衣衫褴褛不说，更是半点发型也无。一个普通人带着一个“乞丐”，要是迎宾侍女欢迎光临那倒反而不正常了呢。

　　婴儿肥显然没有考虑到这些，不耐烦是嚷了句：“知道了！”抬脚继续走。

　　“二位！”迎宾侍女指了指大门边上一个牌子，也不多说，让二人自己领悟。

　　那牌子上很郑重地写着：衣冠不整者恕不接待！

　　这牌子令李逸不禁感慨，以貌取人，哪个世界都是一样啊。正要伸手入怀，掏晶卡以示财力。却见婴儿肥把目光从牌子上转移到了迎宾侍女身上，又露了一脸淫邪。

　　“小妹妹长得好周正，赏脸吃个饭吧！”这迎宾侍女算是耐看型的，粗一看不咋滴，越看越舒服的那种。只是，此刻习惯性的微笑也没有了，一脸愠色，耐着性子道：“客官尊重些，我在工作！”

　　婴儿肥却是越看越喜欢，一脸垂涎欲滴的样子，哪有半分斗圣强者的风范，整个一急色鬼形象。这情景令李逸无语到了极点，也不说话，看他如何行事。

　　“工什么作啊，我给你钱，一辈子都花不完的钱，好不好嘛？”

　　“滚！”迎宾侍女忍无可忍，喝了一句，回到自己的岗位上，不再理睬他们。

　　“老板呢，你们老板呢，叫你们老板来！”婴儿肥立马大嚷起来，一副地痞无赖耍流氓的架势。

　　这一番吵嚷立时引来了客栈内的护卫，原来这客栈乃东枫城城主所设，假公济私地派了些强者护卫也是理所当然的。

　　“死胖子吵什么？我们老板也是你说见就见的？”那四五个护卫见二人形象不堪，自然没有什么好口气。

　　啪、啪啪，三声脆响，那个护卫首领的脑袋立马肿得像个猪头。

　　“最讨厌人家叫我胖子了，我很胖吗？这叫丰满，懂不懂？”婴儿肥一脸正经，说得天经地义。那几个护卫顿时抽出兵刃，将二人围在中间。

　　“敢打我，活得腻歪了？兄弟，砍死他们！”

　　东枫客栈之外，顿时一片斗气沸腾，这几个斗师强者撂别的地方，也算是不错的实力了，可惜……

　　啪啪啪……

　　一连串的清脆巴掌声，然后所有的护卫无一例外都成了猪头。婴儿肥并没有运用丝毫斗气，这快捷诡异的身法，倒是不逊于李逸的云步。不过，以婴儿肥斗圣强者的身份，亲自动手教训这几个护卫，也真是令李逸哭笑不得了。

　　吃了这个大亏，那护卫首领才知道今天狗眼看人低了，一言不发奔入大门之内，不一时，领出一个敦厚长者出来。

　　“多有得罪、多有得罪！”那长者一上来就满脸赔笑：“在下是客栈的主事，这几个下人没有见识，阁下勿怪，里面请。”

　　“让这位小妹妹陪我们吃饭，否则没完！”婴儿肥一脸得理不饶人的表情，虽然并没有什么理。

　　“这个……阁下里面请吧，这位姑娘专职迎宾，如果阁下有需要，另有上等姑娘侍侯。”

　　“我就要她！”

　　“阁下有点强人所难了吧，好教阁下知道，在下不过是客栈主事，东枫客栈的老板，乃是东枫城主，请阁下看在东枫城主的薄面上，不要为难在下！”客栈主事这番话软中带硬，说得已经够客气了。婴儿肥也懒得和他多说，随手一翻，从容戒中摸出一样什么事物，在客栈主事面前晃了晃。

　　只这一晃，那客栈主事脸色突变，既惊恐又崇敬还夹着些不敢相信，脸上的表情精彩之极。

　　收起那件事物，婴儿肥昂首进了客栈，身后，只听客栈主事缓过神来，向那迎宾侍女附耳低语了些什么。迎宾侍女也是浑身一震，原来对婴儿肥的一脸愠色顷刻消散，默默地跟了进来。

　　豪化包间内，一张可供十数人就餐的大圆桌，此刻摆满了令人看着就流口水的美味佳肴。婴儿肥挨着迎宾侍女而坐，李逸则远远地坐在对面，对于婴儿肥不停的小动作只当作没有看见，只专注好酒好菜。

　　“天香，你跟我走吧，我给你一辈子都花不完的钱！”咸猪手在迎宾侍女裸露在裙袍外面的大腿上摩挲着，那张肥脸几乎贴到人家的颈间。

　　天香一脸惊恐，又不敢反抗，一句话也说不出来。

　　“不说话就是默认了，小香，送我去客房吧。”

　　李逸听得直摇头，拜托，泡妞也得讲点情调吧，这么单刀直入未免也太急色鬼了吧。却见那迎宾侍女又不情愿，又不敢拒绝的绝望表情，心中大是不忍，于是开口道：“肥肥，没看见人家不情愿么？”

　　婴儿肥白了他一眼，不满道：“所以我得回客房好好说服说服，省得你小子在这里，人家姑娘不好意思。”

　　“肥肥，你的意思是我妨碍你泡妞了？靠，一把年纪了，还这么急色鬼，这小妞要是给你带到了房间，恐怕立时就给你霸王硬上弓了，有你这样的师尊，本少的颜面都给你丢光了。”

　　婴儿肥干了一辈子荒唐事，鉴于他的实力，从来也没人敢这么说他，被李逸这么无遮无掩地说道出来，不由又是羞愧，又是恼怒。

　　“小子，别肥肥、肥肥叫得那么顺口好不好，我好歹是你师尊。你师尊就这点爱好，贪吃好色，难道这么一把年纪了，还让我改不成！”承认自己贪吃好色，这肥肥倒也坦率得可以。只不过，李锐将来还会知道，肥肥的毛病可远远不止贪吃好色。

　　“是你先为师不尊的好不好，你搂着个美女，让我学你泡妞？我说肥肥，你先让你的小香离开一会儿，我还有事要跟你说呢！”

　　兴致被破坏，肥肥收回了自己的咸猪手，挥了挥，天香如蒙大赦，飞一般地离开包厢。

　　“我说肥肥师父，你到底是什么来历，为什么有这么厉害的实力？刚刚掏出个什么玩意，把客栈主事吓成那个样子？”坏了人家的好事，李逸也见好就收，露出一脸讨好的笑容。

　　没有了美女，肥肥可以满足自己的另一大爱好，狼吞虎咽起桌上的美味佳肴，对于李逸的一串问题，只是敷衍道：“再过两天你就知道了。”

　　“好，这个问题就算了，还有一个问题你必须回答。你到天枫帝国，是专门为了找我给你当徒弟吗？”

　　“也是，也不是。我这次出来原本不是为了这件事，但到了中途，就想到了，所以特地到天枫帝国找你，没想到看看热闹，就凑巧遇到了。咱们师徒也算是有缘吧！”一番含糊的话，让李逸摸不着头脑，这卖关子的本事，比蛇尊者倒是有过之而无不及啊。

　　李逸也不计较，继续问道：“那么，师尊大人，你能教我些什么呢？”

　　肥肥停止了狼吞虎咽，抬起头来，认真地看了李逸一眼，咕哝道：“你不会真以为我会教你什么吧？”

　　李逸狂晕，一口气差点上不来，费了那么大力气把自己收为徒弟，闹了半天，却是什么也不打算教，这算哪门子事啊。看李逸那副悲痛欲绝的样子，肥肥也是神色黯然，继续道：“我要是会教徒弟，也不至于落到现在的地步。小子啊，只要你乖乖听话，帮我完成一件事，我把你当作师尊供奉着，好吃好喝包你吃喝不尽，高矮胖瘦的女人享用不完，哪个敢欺负你我帮你打，你想欺负哪个我还是帮你打他……”

　　“得得，你还是先说让我帮你干什么吧！”李逸大为惊诧，一个斗尊强者都做不到的事，凭什么肥肥认为自己做得到。

　　“这个，不是必答题吧！先吃好喝好，完了我们找小香去，我先你后，哦不，你先我后！你可别看小香长得算不上国色天香，我告诉，这种女人其实最适合暖床。”

　　“什么叫最适合暖床？”

　　“这个你就不懂了吧，我告诉你，逸哥，对于女人你还是嫩了点。”李逸顿时一脸瀑布汗，这肥肥也太有才了，一说到女人两眼发绿光，一脸神采飞扬，连逸哥都喊出来了。

　　“以我御遍万女的经验，脸只是女人的招牌，就跟菜单一样，菜单再漂亮，你能吃么？当然菜单丑陋肮脏，你根本就懒得去点了。所以我对女人的脸要求不高，别让我反胃就行，其实女人最重要的身材，女人身材那就是菜的原料，有好原料才能做出好菜来，比如刚才那个小香，就属于上等身材，蜜桃胸南瓜臀，一握小蛮腰，绝对是暖床极品……嗳，逸哥，你怎么走了，我还没有讲完，才刚刚开始呢，其实女人最重要的，还是那个地方……”


第3章 一群纨绔

　　李逸暴走，倒不是因为有多正派，两世为人，女人是什么滋味，李逸还不清楚么？只是这个肥肥，也太那个了点，女人在他眼里，整个就是一性具，搁前世那个世界，也甭找什么女人，直接买个充气娃娃，还是半身的那种不就得了。

　　吃饱喝足，李逸现在只想美美地睡一觉。蛇尊者自从那天帮自己对抗魔天尊而而手，恐怕也是需要好几天才能恢复，所以李逸也没有打扰他，向容戒里注入一股天魔斗气，又将自己的斗气运行了几个周天，见身体并无异常，便洗了澡睡下。

　　不知那肥肥到底什么来头，东枫客栈为他准备的客房宽大无比，檀木大床也很舒适，一觉睡下去香甜无比。

　　第二日醒来，早已日上三竿，客栈侍女连忙送来一套崭新衣服，李逸也不客气，照单笑纳。

　　用完早餐，两人上路，一路之上肥肥无耻地大谈昨晚的销魂之事，甚至连细节都描绘得绘声绘色，李逸也懒得搭理，只当身边多了只苍蝇。

　　不知不觉，两人已经飞离天枫帝国，进入大夏帝国境内。大夏帝国面积至少有天枫帝国两倍，是斗神大陆西部比较强大的一个国家。大夏帝国最为著名的卡克斯山脉，是斗神大陆七大魔兽聚集地。卡克斯山脉大体呈圆形，方圆数千里，是魔兽和佣兵、冒险者的乐园。在这片山脉里，每时每刻都在上演着强者和魔兽之间的生死搏杀，和一夜暴富的传奇经历。当然，卡克斯山脉也是强者的墓地，无数强者为发财的梦想而陨落在山脉里面。

　　只是，无论陨落了多少强者，人类至今也未完全征服整个卡克斯山脉。即使是大型的佣兵团和冒险团队，也仅仅是在山脉边缘数百里的范围内活动，超出这个范围的冒险者，据说还没有活着走出卡克斯山脉的先例。

　　“就快到我们的第一个目的地了。”指着前方一个隐约的小镇，肥肥对李逸道。

　　那个小镇散落在山谷之间，占据的面积不小，但房舍稀稀拉拉，一望而知并非什么城市。一落地，李逸马上就明白过来，这个小镇应该是因为某个魔兽森林的存在而存在的。镇上走动的，除了强者就是商人，随地可见一些零散强者摆摊兜售自己猎得的魔核或材料。

　　此时已入秋节，正是狩猎魔兽的最佳季节，因为小镇上也显得空前热闹。讨价还价声、招纳佣兵、寻求组队的呼喊声，以及叫卖或者收购某些特殊材料的声音汇成一团，当然也不会少了咒骂和争吵，甚至是偶尔的斗气对轰声。总之，乱哄哄的小镇，杂乱而无序，每天书写着传奇和悲剧。

　　李逸纳闷，肥肥怎么会带他来这种地方？

　　除非是某些特殊的原因，就是一个斗皇强者，也不会对狩猎魔兽有兴趣，因为一个斗皇强者的身份本身就是一笔巨大的财富，需要什么材料，基本上都可以通过商场或者拍卖场获得。肥肥这样御过万女喜欢招摇过世的斗圣强者，自然也绝不会是什么隐世高人，没有什么大势力供养，需要亲自狩猎魔核。

　　“肥肥，你不会是打算让我帮你打什么高阶魔兽吧？”

　　“也是，也不是！”肥肥一脸高深莫测的样子，继续道：“既然来到了卡克斯山脉，总得搞几个魔核回去。不过，这个你愿意出手也行，不愿意出手也随你，并不是我要求你为我做的事！”

　　“死肥肥，以后不许说这种含含糊糊的话。”

　　“我哪有含糊，本来就是这样的。”

　　一路走一路斗嘴，很快来到一座客栈前面。这客栈的名字倒是直接叫发财客栈，俗是俗了点，倒是很符合这小镇的特色。到这里来的强者、商人无一例外都是为了这个目的。

　　“老师来了！老师来了！”

　　猛然一阵呼喝，然后呼啦一群人从客栈里面冲了出来，把肥肥和李逸团团围住。这一群十来个人，个个衣着华丽举止轻浮，一望便可知都是些纨绔子弟。只是从他们那股倨傲的气势上看，却也并非普通的纨绔，而应该是那种大势力子弟。

　　“老色鬼，这位是谁？给我们介绍一下吧。”其中一个看起来像是这伙人首领的家伙问道。

　　老色鬼肥肥不但不反感这个称谓，似乎还颇为自得，嘿然一笑道：“这是你们的小师弟，叫李逸！”

　　“小师弟？”那人瞥了李逸一眼，东枫客栈赠送的衣服虽然也算是不错，但还远非华丽，所以那人的目光就有些玩味：“李逸，你父亲是干什么的？”

　　这种目光令李逸颇为不爽，懒得理他，而是转向肥肥，问道：“这些人，又是哪里来的废才？”

　　“你说我们是什么？”那人脸都绿了，废才这个称呼因为实在太适合他们，所以他们更不愿意听到被人这么称呼。

　　“废才！不懂人话么？”

　　“你……”

　　“好了、好了。”肥肥一脸和事佬的样，连忙中止了他们的争吵：“杜拉，李逸说你是废才也没辱没你。以后你们就是师兄弟了，一起喝酒一起泡妞的日子还长着，来，拉拉手好朋友！”

　　“想和我杜拉交朋友，至少也得是王公大臣级别的子弟。李逸，你有这个资格吗？”

　　“真是巧了，我李逸交朋友也有个原则，至少是一国国主或者是王公大臣本人，杜拉，你是吗？”

　　“现在虽然还不是，但只要我那个老死不死的老子死了，我就是龙飞帝国的国主了！”

　　果然来历不凡，原来是国主继承人。这飞龙帝国，李逸也是有所耳闻的。斗神大陆南方四国飞龙、腾凤、虎跃、天象，四国的实力虽一般般，但数千年来四国同气连枝，几乎可以算是一个整体，四国合力，实力就大不一样，几乎可以抗衡斗神大陆第一强国大神王朝了。四国之中，龙飞帝国实力稍强，向来是占据主导地位，如果杜拉虽言不虚，将来继承了国主之位，那也算得上是斗神大陆叱咤风云的人物了。

　　只不过，这么一个潜力股，怎么会沦落到这个小镇上来了？

　　李逸莞尔一笑，不冷不热道：“等阁下继承了国主之位，那就有资格和我交朋友了。”

　　“一见面就吵架，本师尊是怎么教导你们的？师兄弟要精诚团结一致对外，同吃一锅饭同泡一个妞。杜拉你也收敛点，国主继承人又怎么样？就你那点实力，碰上个斗皇就让你死翘翘了。至于你，李逸，也别那么冲头冲脑，本来我们师徒多和睦，别你一来就惹事生非。好了、好了，不说了，进去吃饭！”

　　肥肥真要恼起来，别说是杜拉，就是李逸也是颇为忌惮的。两人互相瞪了一眼，虽然都不心服，也只能跟着肥肥走进了发财客栈。

　　围着一张大桌子坐定，因为李逸的加入和之前的冲突，酒桌上的气氛并不融洽。只有肥肥没事儿一般，该怎么吃怎么吃，该怎么喝怎么喝。一边吃喝，一边向李逸介绍坐中诸人。除了龙飞帝国国主继承人杜拉，其他的人，也果然如杜拉所说，要么是皇子世子，要么是什么国师之子、摄政王之子，一个个名头比脑袋还大。只是这些人的实力，李逸暗暗查探了一番，杜拉算是最强的，也才斗王六七晶的实力。

　　也不知道肥肥怎么把这么多身份高贵的废才弄到一起的。

　　这些纨绔之中，杜拉身份最为尊贵，实力又最强，自然就成了他们的领袖人物。因为之前的冲突，这些纨绔对李逸都有些敌视的意思。李逸也不在乎，一律不卑不亢地颔首点头。

　　介绍完毕，肥肥一边吃一边开始重复路上对李逸说过的东枫客栈销魂一夜，这种话题对那帮年轻纨绔来说，却是比桌上的美味更诱人，于是气氛渐渐热闹起来。眼看没办法融入这个高干子弟俱乐部，李逸吃饱喝足，悄然离席，走到客栈外面，随意逛了起来。

　　小镇上叫卖各种魔核和材料的人和商铺不少，但都是些李逸根本看不上眼的地摊货，那些来来往往的强者，也大都是斗师斗王级别的，想来是因为斗者没有那个胆量，而斗皇则没有那个必要的缘故。

　　猛然之间，李逸忽然感觉到似乎有人在盯着自己。这种感觉完全是作为一个曾经的绝顶杀手的那种本能，没有丝毫道理可讲。

　　李逸不动声色地走进一间售卖各种生活用品的商铺，拿起一面镜子端详起来。

　　从镜子的反光里，一张冷艳的女人脸正在商铺门口向自己张望。这少女大约二十来岁模样，长得倒是蛮符合肥肥的暖床需求，五官精巧，只是有些冰冷，身段却是一流，黑色劲装包裹之下玲珑曲线展露无疑，前挺后翘，至于是不是蜜桃胸南瓜臀，李逸还没有达到肥肥的境界，看不出来。

　　李逸暗自一笑，这冷艳女人盯梢的水准最多只能算是入门级，巅峰斗王的武者实力倒是不错。只是自己才到小镇不超过两个小时，就遭人跟踪，这人品，真是没得说。

　　放下镜子，李逸转身走了出去，那冰冷少女正假装埋头整理衣服，丝毫也不知道李逸已经发现了她在跟踪。

　　“这位姑娘，你的裤子裂口了。”李逸忽然站住，一指少女的臀部。

　　那少女一惊、一乍、脸一红，下意识地伸手去摸自己的臀部，确信裤子完好，这才脸色一沉，冷冷道：“你什么意思？”

　　“没什么意思，开个玩笑而已。”李逸开怀一笑，扭头就走。

　　那少女顿时颇为尴尬地站在那里，追又不是，不追又不是，想了想，还是一闪身拦在李逸身前，一脸煞气道：“你给我说清楚！”

　　“应该说清楚的是姑娘你吧。”李逸意味深长道：“跟了我两条街，是打算劫色还是劫财啊？”

　　“你、你怎么知道我在……谁要劫你财色！”

　　“其实无论劫财还是劫色，本少都乐意至极，只要姑娘说出来历目的。”

　　“你、你……我……”少女明显不擅与人交往，竟是一时语塞。

　　“阿惠，既然被发现了，就应该灭口，这点也不懂吗？”忽然又是一个比少女更冰冷百倍的声音传来，然后一股李逸熟悉的强者气息从背后袭来。


第4章 卡克斯观光团

　　这股冰冷的强者气息是那么熟悉，令李逸不由得眼角一跳，脸色骤然从调侃少女变得冷厉。

　　背后那个中年女人有着一张和被称作阿惠的少女隐约相似的脸，但却比阿惠要冷酷得多，这女人仿佛全身血液都是冷的，整个身体就是一座冰雕。冷到这种程度的人，在李逸的记忆中，只可能有一个职业：杀手！资深杀手！

　　没想到会在这里碰上同行，只是不知道为什么这对明显的母女杀手，怎么会盯上自己。应该说除了天枫帝国那帮被击败的敌人，自己应该并没有别的仇敌，再说即使有，也没道理这么快追到这里来。

　　“娘！”果然如李逸所料是对母女，阿惠看到中年女人，似乎遇到了救星，那一脸冰霜顿时消散不少。冰冷的感觉少了几分，那张精致的脸越发显得可爱了。这个小杀手，似乎还是个未入门的嫩雏啊。

　　“蠢货，杀了他！”

　　阿惠稍稍一愣，似乎没有反应过来大街上也是可以杀人的！但毕竟是经过训练的杀手，仅仅是微微一愣，手中赫然多出一柄小巧而泛着幽蓝的匕首，向李逸颈间抹了过去。动作之干脆利索，下手之准狠，都很有成为绝顶杀手的潜质。

　　只是，这种纯粹靠身法的刺杀，对于李逸来说实在太有班门弄斧之嫌。同样没有动手丝毫斗气，微侧身体不退反进，食指中指贴着匕首扣向阿惠手腕。

　　仅仅电光石火的瞬间，甚至连来来往往的行人都没有注意到身边生死一瞬的交锋，李逸已经身在阿惠身后，右手扣着阿惠纤细的手腕，手腕上那柄淬着剧毒的匕首锋刃贴在了阿惠颈间。而李逸的左手一挥，宽大的袖袍挡住了一切，两个呈现出亲密的暧昧姿势。

　　一切实在发生得太快，连中年女人都没来得及有任何反应，阿惠就落入了李逸的掌控之中。

　　“好，很好，没想到那老色鬼，居然还有你这样的弟子。”

　　“没想到的事情还很多呢，现在该轮到我提问你回答了吧！”

　　“我不会回答你的任何问题，阿惠既然落入你的手中，生死由你！”中年女人说完，竟是不管不顾地转身，飞快地消失在人流中。

　　未料中年女人冷血至斯，连自己女儿的生死都能不管不顾，这一点李逸倒是自叹弗如。李逸以暧昧的姿势“搂”着阿惠，一时有点骑虎难下。

　　“美女，看来我们得好好聊聊了！”

　　“我什么也不会说的！”

　　杀手的技能差得太多，不过职业素养还算不错，李逸松开手，微微一笑道：“我有说过要逼问你什么吗？聊聊天也不行吗？”

　　“……”

　　“算了、算了，你走吧，顺便带个话给你老娘，想杀我，凭那斗皇强者的身份还远远不够。如果再有第二次，你们就绝不会这么走运了。”

　　阿惠不敢置信地看了李逸一眼，喃喃道：“你真的放我走！”

　　“现在是，呆会儿就不知道了！”

　　比刚才攻击李逸的身法还要快捷，阿惠一眨眼就不见了身形。李逸苦笑着摇摇头，抬脚往发财客栈走。这段小小的插曲李逸并未放在心上，现在可以断定，这对杀手母女绝对不会是以前的什么仇家雇来的。因为如果是以前的仇家，不会对李逸的实力不了解，那么雇一个斗皇强者加一个刚出道的斗王嫩雏来刺杀自己，这显然不说不通。

　　可能是有什么误会，或者是被错认了，李逸也懒得追究。

　　发财客栈里，肥肥和那帮纨绔已经喝得醉眼朦胧，犹自吆五喝六地斗酒。对于李逸的中途离席以及归来完全没有知觉一般，李逸也懒得理他们，令店主带自己上楼休息。

　　那帮纨绔和肥肥直闹到夜深才回房间，却还不消停，不知道从哪里找了几个女人，几乎折腾了一宿。李逸郁闷得直苦笑，和这帮纨绔比起来，自己真是太正派了。

　　第二天直到临近中午，这些酒色之徒才懒洋洋地起床，一个个全都蔫蔫的，没有了昨晚的精神气。吃中餐时，肥肥忽然道：“咱们出来也有个把月了，怎么说也得进进山里，弄几个魔核出来，不然的话，那些老学究们恐怕又要啰嗦了。”

　　“有没有搞错啊！”杜拉第一个跳起来，大声嚷道：“老色鬼，真要进卡克斯山啊，傻不傻你，魔核材料什么的，咱们买一批不就完了。有你老色鬼在，山里那些魔兽咱们自然是不怕的，但是山里有美酒吗？有美女吗？有舒服的床吗？”

　　一连串排比反问句，令肥肥也是一脸纠结，但想了想还是下定决心道：“杜拉你这个白痴，你以学院那帮老鬼那么好糊弄的，要是被揭穿，咱们都得完蛋，连后面的大会考也省了！”

　　那些纨绔一时议论纷纷，稀奇古怪的主意出了一大堆，足足议论了两个小时，才基本达成一致意见，由一个叫坎奇的纨绔负责找一个佣兵团。当然，这个佣兵团的任务不是为了保护他们的安全，而是负责搬运他们长长的购物清单上面吃喝拉撒睡的生活用具。

　　从他们谈话中，李逸知道，这伙纨绔中，只有这个叫坎奇的家伙家势最为薄弱，其父是商贾起家，因为赚了太多的金币而被任命为天象帝国的财政大臣。因此可怜的坎奇，就沦落成了这群纨绔的流动银行兼全职办事员。

　　不过，为了能结交更多的势力，坎奇的晶卡里永远有花不完的金币。在金币的力量下，不到一个小时，一支带着全套生活用具的佣兵团队出现在了发财客栈门外。这恐怕是卡克斯山脉最独特的一支冒险队伍了，与其说是冒险和历练，但更像是组团进山观光旅游。

　　午后，这支观光队伍进山了！

　　在进入卡克斯山脉的前几十里，整支队伍确实愉快得像是在观光，与人类接壤的这数十里缓冲地带，活跃的只不过是大量一到三阶的魔兽，偶尔有只四阶魔兽，在这支有斗圣强者领队的观光团的围攻下，也很快成为一具尸体。

　　只是因为观光的缘故，这几十里地，也足足走了半天，天色渐渐黑了下来，而前面，据经验丰富的佣兵介绍，就开始活跃四阶以上的魔兽。当然，就算是有一两只五六阶的魔兽出现，以这支队伍的实力也不用畏惧，怕就怕遇上凶险的魔兽族群。

　　听到可能会有魔兽族群，那帮纨绔马上团结一致怂恿肥肥安营扎寨，等天亮以后再走。

　　李逸自然是一副既来之，则安之的态度，对于是走是停没有半点意见。同样没有话语权的自然是坎奇，出于这种因素，李逸主动接近坎奇，几个小时的相处之后，果然就交到了这帮“师弟”中的第一个朋友。

　　“我是罗兰学院的学生，对，就是无乱之域的罗兰学院。这次和老色鬼，呃师尊出来历练，也是学业的一部分，不过小师弟你也看到了，咱们这些人，其实也不过是出来玩的！”在李逸的“推心置腹”下，坎奇很快把肥肥不愿说的事说了出来。

　　“不是说罗兰学院是斗神大陆最神秘最顶尖的强者学院吗？据说罗兰学院挑选学生的条件也是极其严格的，你们，怎么可以进入罗兰学院！”

　　对于李逸毫不留情的贬低，坎奇丝毫没有见怪的意思，恐怕就连他自己，也都觉得够渣滓了。

　　“确实是够严格，只不过，那是对普通人而言。对于有钱或者有势的人，罗兰学院就是自家的菜园。小师弟，老色鬼他，怎么会收你当弟子的？”

　　汗，这个问题李逸正打算问坎奇呢，看来这个问题从他这里是找不到答案了，所以李逸换了个话题：“不过是碰巧罢了。坎奇，我向你打听一个人，你们罗兰学院有个女学生，叫娜娜，是来自天枫帝国的，你认识吗？”

　　听到从李逸口中说出“娜娜”两个字，坎奇倒是露出一脸惊诧，失声道：“怎么会不认识，娜娜可是罗兰学院九大院花之一。不瞒小师弟说，杜拉这帮家伙，想泡娜娜都想疯了，不过那个娜娜，似乎有了心上人，学院里再怎么优秀的男生都没有追求成功。怎么？小师弟，你也听说过我们学院九大院花？”

　　数日来，这是李逸听到的最开心的话了！如果说之前是在肥肥的隐隐胁迫下才加入这个卡克斯观光团，那么现在的李逸，就是心甘情愿成为肥肥的弟子了。原来定下的三年之约，没想到会以这种方式提前赴约，李逸差点没笑出声来。

　　没有回答坎奇的问话，李逸继续探究道：“老色鬼这副德性，怎么会在罗兰学院这种地方当师尊？”

　　“小师弟有所不知，老色鬼从小就是孤儿，蒙学院收留教养，凭着惊人的天赋和努力，竟然在三十岁就突破到斗尊强者的境界。所以学院就晋升他为导师，刚刚成为导师那会儿，老色鬼并不是现在这样子的，很中规中矩的那种人。后来也不知道为什么，忽然就变成现在这个样子了，有人说是因为受到了情感挫折，有人猜测是服用了什么丹药，还有说断定这是练功走火入魔的症状之一。不过老色鬼虽然放浪形骸，但在修炼方面确实是难得的天才，晋升斗尊之后，仅用了二十年又突破到了斗圣境界，按学院规定，职位也升到了大导师。”

　　说到这里，坎奇瞄了瞄远处正和一个女佣兵搭讪的肥肥，压低声音道：“不过，他这个大导师，其实有些名不符实。真正想修炼的学生，根本不会选他当导师。只有我们这些被家族送来混日子的家伙，才会心甘情愿地选。小师弟，你现在是什么实力，怎么我感觉不到你的气息？”


第5章 四月花

　　看来肥肥在这帮纨绔面前还是留了一手，李逸也不说破，只道：“坎奇师兄，你猜！”

　　坎奇很认真地打量了李逸几眼，猜道：“你应该是斗师强者了吧，不然老色鬼绝不收你。”

　　“坎奇师兄真聪明！”李逸不置可否地奉上顶高帽。

　　“小师弟真不错啊，才这么点年纪就是斗师强者了，我比你大四岁，现在还是斗师八晶，看样子，你追上我也只是时间问题。”

　　“其实我倒是羡慕坎奇师兄呢，有那么多钱，什么样的强者请不到。”

　　“钱算个屁！”坎奇瞥了一眼杜拉他们，眼中流露出来的神情极度复杂。

　　说话之间，佣兵团已经搭好帐篷，做好了晩餐。肥肥和那帮纨绔也真会享受，吃的倒是丝毫不比在客栈中差，只是身处魔兽森林，倒也不敢多喝酒。正在吃喝间，忽然听到负责警戒的佣兵大喝一声：“什么人？”

　　众人一惊，忙跑过去看时，只见一个衣衫褴褛的少女被两个佣兵围着，一脸惶恐。那少女一身破烂的武者劲装，露出点点白皙的肌肤，容貌却相当清秀，若非一身狼狈，也算得上是个美女。

　　“小姑娘，你是什么人？怎么会一个人在这魔兽森林里？”杜拉抢上前去，关切地问道，色淫淫的目光不住地往少女暴露在外的肌肤里瞥。

　　那少女怯怯地答道：“我们铁狮佣兵团遇到了暴狼族群，横遭团灭惨剧，只有我一个人逃了出来，在这森林里躲了好几天，连半口热饭也没吃上……”少女却不说下去了，望着远处的大锅直咽口水，那意思也明白透彻了。

　　“好说、好说，姑娘请！”杜拉殷勤地作了个请的姿势。

　　“咳、咳！”肥肥轻咳两声，瞪了杜拉一眼。

　　这群色狼生活用具几乎带全了，就是没带女人进山。佣兵团里虽有两个女佣兵，但那长相、那身段，实在是重口味，就连肥肥这种极善发现女性美的老色狼也只是搭搭讪，实在下不了手。眼前这个姑娘，若是搁外面，也算是中等姿色，但现在，在一群酒足饭饱思淫欲的家伙面前，就是放个屁也都是香的啊。

　　肥肥轻咳两声，杜拉自然明白什么意思，识趣地退到一边，看肥肥向少女大献殷勤：“小妹妹放心，以后就跟我们走吧，比跟什么佣兵团混岂不是好到天上去了。”可惜少女正在狼吞虎咽，对他的话只是下意识地点头。

　　“坎奇，去搞套干净衣服来，姑娘也该洗个澡了，我呆会儿带姑娘去洗澡，你们都给我老老实实地呆在营地里。”

　　“师父啊，这种事交给我们就行了，您老休息吧！”一个纨绔涎笑着插嘴道。

　　“交给你们这些小子？姑娘你放心么？”相比那些两眼发绿乳臭未干的纨绔，肥肥怎么看都显得无害些。

　　少女吃饱饭，顿时有了神采，愈发显得清秀动人，令肥肥和那帮纨绔情难自禁。

　　“大叔不是说要带我去洗澡么？”看着肥肥等人失魂落魄的样子，少女不禁莞尔道。

　　“对、对，洗澡去洗澡去。我警告你们这帮臭小子不许跟来，谁敢偷看的话看我不打断他的腿。”看着二人飞快地消失在营地，杜拉忍不住骂道：“这老色鬼也太不体谅咱们兄弟了，就知道自己吃独食快活，深山野林长夜漫漫，这一晚怎么过啊？”

　　这一晚怎么过，李逸倒是很清楚。如果不出意外的话，今晚将会是在血雨腥风中度过。悄悄离开众人，李逸观察了下地势，找了一棵数十米高的参天古树溜了上去。

　　那个狼狈少女，戏演得相当不错，如果不是最后主动提出要去洗澡，恐怕连李逸都会被骗过。一个被暴狼族群团灭的佣兵团的遗孤，这种说法本身就可疑，就算是运气顶天逃脱了暴狼族群的追踪，这几天工夫，怎么着也早就逃离卡克斯山了吧？疑点一经出现，在认真观察和感觉这下，李逸确信这狼狈少女只不过是血雨腥风的前兆。

　　那群纨绔议论咒骂了半天，也没见肥肥回来，看样子肥肥是打算独食吃到底，不会把少女带回来给孩儿们分享了。骂了一阵，纨绔们也就悻悻地散了，各自回帐篷中歇下。

　　为了避免遭了魔兽，营地的火光全部熄灭，除了四周负责警戒的佣兵，所有人都歇下来，整个世界安静得有些过分。除了偶尔，远处有高阶魔兽的长嚎之声，令人一阵阵的毛骨悚然。

　　李逸选择了一个舒服的姿势躺在树干之间，眼虽闭着，神息却关注着四周的任何一点风吹草动。无论狼狈少女会引来什么人，李逸都不希望会危及自己。当然，在不危及自身的情况下，狼狈少女想干什么，都不关李逸鸟事！

　　忽然，李逸神息一动，一股强者气息正飞速向营地逼近。随着这股越来越近、越来越清晰的气息，李逸判断出，至少有三个斗皇强者，和三四个斗王。而且凭感觉，这六七个人，似乎都是女性。

　　这一伙斗皇斗王强者在距离营地数百米外悄然散开，以一个圆形将营地包围，然后迅速逼近，以雷霆手段干掉了哨兵！

　　“有人！……啊！”

　　不知道哪个方向出了岔子，一个哨兵在喉咙被割裂之前，发出了宝贵的警报！天生具有高度警觉性的佣兵团最先被惊醒，迅速拿起自己的兵器护在了整个营地四周。

　　见到行踪暴露，那几个斗皇斗王干脆合拢到一处，缓缓走到了营地之外。借着朦朦月光，李逸看清，这一伙黑衣人虽然蒙着面，但那玲珑有致的身材，却毫无争议地泄露了她们女性的身份。

　　“你们是什么人，竟敢袭击我们金十字佣兵团！”佣兵团团长迭戈愤怒地嚷道。敌人一现身，就让自己损失几个兄弟，迭戈也是愤怒到了极点。

　　对于迭戈团长的愤怒，那几个黑衣蒙面女人几乎没有任何反应，其中一个冷冷道：“交出一个人，否则，全部都得死！”

　　迭戈一愣，下意识地问道：“谁？”

　　“杜拉！”

　　“靠，你们是什么人，我又不认识你们！”杜拉这个蠢货暴跳起来，顿时就把自己暴露给三个斗皇。金十字佣兵团，包括那帮纨绔子弟，除了那个被引开的斗尊，其他最强的强者也就是斗王巅峰，人数方面虽然占了优势，但这种优势还远没有达到以数量战胜质量的地步。

　　那些黑衣女人似乎也对这种实力对比非常清楚，一见到杜拉暴露身份，也不多言，一个斗皇女人身形一晃，便向杜拉扑击而去。

　　杜拉好歹也是斗王强者，只是黑衣女人这一出手太过于仓促，根本就是偷袭，杜拉连催发斗气的时间也没有。

　　眼见黑衣女人抓向杜拉，早有防备的迭戈一道斗气轰了过去。

　　“找死么？”那女人未料这些佣兵当真敢向她动手，扑向杜拉的身形一缓，还了一道斗气。趁着这个机会，杜拉早就闪到人群之中，大声喝道：“杀了她，谁杀了这个疯女人，我给他一百万金币！”

　　有钱能使磨推鬼，这句话搁哪个世界都是一样。在一百万金币的诱惑之下，整个佣兵团顿时热血沸腾起来，近百人围在杜拉身边。那些斗师斗王级别的纨绔子弟，修炼斗气纯粹是为了糊弄家族长辈，平时根本就没有动手机会，毫无实战经验可言。此时感受到三个斗皇强者的逼仄压力，除了虚张声势地展开斗气纱衣和斗气铠甲，基本也不知道该干什么了。

　　见到佣兵团动真格，另外两个斗皇也同时出手。三大斗皇的联手攻击，这场战斗就变成了屠杀。

　　大树之上，李逸摇了摇头，如果肥肥还不出现的话，这场屠杀不会超过十分钟，就该轮到那群纨绔了。而不出意外的话，肥肥此刻应该被那个少女带到了远处，至少要等到天亮才会出现。

　　想了想，李逸还是从容戒中摸出一件黑袍，把自己整个包裹起来，这才一展斗翼，掠向营地，身处半空之中，一匹斗气向下轰了下去。

　　意外出现的这个斗皇巅峰强者，令正在屠杀和被屠杀的人都是一愣，同时住了手。

　　“阁下是什么人？”问话的这个黑衣女人，李逸听出来，正是那个阿惠的母亲，而阿惠，不出意外，也在后面掠阵的那四个斗王强者之中。

　　“过路的，打酱油的！”李逸憋着嗓子答道。

　　过程的，黑衣女人听懂了，不过她没听懂怎么会有人来魔兽森林打酱油。不过考虑到李逸斗皇巅峰的实力，黑衣女人沉吟片刻，还是颇为客气地道：“阁下既然是过路的，还是请不要管我们‘四月花’的事为好！”

　　“‘四月花’！”听到这几个字，迭戈脸色顿时一变，开始后悔为了一百万金币而疯狂：“斗神大陆第一杀手组织‘四月花’！”

　　“‘四月花’很厉害么？”李逸还真是没听说过这个名头！

　　“斗神大陆最神秘的组织之一，一个杀手联盟，听说整个联盟全部是女人，而且都是漂亮女人。”作为一个男人，迭戈在说到美女的时候没有丝毫渴望，而是一脸畏惧：“‘四月花’的杀手，每个人都是冷血的杀人机器，完全没有正常人的感情！这，才是‘四月花’最可怕的地方。”

　　“也不过如此嘛，不过是三个斗皇！”李逸云淡风轻道。凭感觉，这三个斗皇虽然实力不差，但比起北斗三皇来，似乎还是要逊上一筹，对于李逸现在的斗皇巅峰加天坤地乾珠的实力来说，没有丝毫的压力。

　　“这三个斗皇，只不过是‘四月花’实力的冰山一角而已。”见到李逸毫不在意的样子，迭戈好意提醒道。其实他更想说的是，三个斗皇还不算什么，难道你小子是斗尊？

　　李逸似乎是对于“四月花”并没有什么兴趣，而是转向了杜拉：“一百万金币，可不可以先付点定金！”


第6章 暴狼族群

　　“当然可以，当然可以！”神秘斗皇巅峰的出现，让绝望的杜拉见到了希望：“坎奇，快把你的晶卡拿出来！”

　　“哪里冒出来的小子，好狂妄的口气，斗皇巅峰，还只是斗皇，你当你是斗尊么？”

　　“斗皇和斗皇的区别，那也是很大的，三位姐姐，或者是阿姨，要不要试试？”

　　听出李逸语气中的戏谑，阿惠母亲恼怒异常，也不再搭话，一道试探性的斗气轰了过来。李逸和她们并无恩怨，更不想惹那个什么“四月花”杀手联盟，所以也没有心存杀意，而是只是想击退她们。

　　提升到极致的火系斗气经过天坤地乾珠的强化，带着隐隐的空间波动迎击而去，全力而为，更多的是震慑，希望这些女杀手们知难而退。

　　斗皇巅峰的实力加上魔器的强化，斗皇境界之内无敌！轰然一声爆响，流火斗气威势稍减，却依然向黑衣女杀手卷了过去。阿惠母亲惊悚之至，未料斗皇巅峰强者，竟然可以轰出如此强悍狂暴的力量。一面暴退一面不断结出斗气防御，连续退了近百米，才化解了李逸这看似随意的一击。

　　“怎么样？阿姨，斗皇巅峰和斗皇七晶的实力还是相差很大的吧！”语气继而一变，变得冷厉起来：“如果不想陨落在这里，现在走还来得及！”

　　“走？哼，‘四月花’没有失败了还活着的杀手！”李逸展露的这一手，非但没有令这些女杀手知难而退，反而令她们斗气沸腾，摆出了拼命的架势！一根银色长靴赫然在手，斗气注入，长靴宛如活物，在阿惠母亲手中发出噼哩啪啦的斗气爆响，然后蛇信般一卷，卷向李逸。

　　“阿晶、阿娇，动手完成任务！”阿惠母亲喊道，她的意图很明显，试图缠住李逸这唯一的变数，让另外两个斗皇去格杀杜拉。

　　佣兵团此时只剩下一半人马，根本无力阻止两大斗皇。看出这一点，在阿惠母亲高喊的同时，杜拉已经展开身形，向黑黢黢的森林里掠去。其他纨绔一愣，也是撒腿就追了上去。

　　“蒙面阁下，我是龙飞帝国皇位继承人杜拉，只要杀了这几个疯女人，随时可以到龙飞帝国去领一百万金币，哦不，老子的命至少值一千万，我给你一千万！”杜拉一面跑还不忘一面刺激“蒙面阁下”的战斗欲。

　　既然女杀手们不愿意知难而退，那么杜拉逃跑或许是更好的选择，只要阻止这些女人追击，到时候自己想要脱身，那也是轻而易举之事。念及至此，李逸“砰砰砰”连拍三掌，三股斗气分袭三大斗皇。除了阿惠母亲是七晶斗皇，其他两个女杀手最多是三晶的实力，面对李逸的攻击，别说是去追杜拉等人，就是自保尚有些吃力。

　　眼见目标就要消失，阿惠母亲顿时急躁，化解了李逸的斗气攻击，立马长鞭一抖，银色长鞭化成无数鞭影，不是残影，每一条鞭影之上，都挟着实实在在的狂悍斗气。

　　“幻蛇！舞！”

　　看得出，这招朱雀高阶斗技，应该是这个女杀手的看家本领了。斗皇七晶的实力、至少也是七品的长鞭，加上朱雀高阶斗技，应该说阿惠母亲这一招斗技攻击的威力，也确实强悍到了极致。

　　无数鞭影幻化成一条条斗气灵蛇，闪烁着幽蓝的诡异光芒，瞬间将李逸包裹其中。

　　看到李逸被斗气灵蛇吞没，杀手们脸上露出一丝轻松的表情，这种情景她们见过多次了，被卷入这招斗技还活下来的强者，她们至今还没有见过。而除掉了李逸，也不怕杜拉他们跑到天上去。

　　猛然，一连串不祥的哔哔剥剥声从蚕茧一般紧密包裹的核心中传了出来，然后那些斗气灵蛇，忽然像是忌惮着什么一样，短暂地停止了游弋，然后轰然一声，包裹李逸的巨大能量瞬间被轰散！

　　“倚天！破空剑！破破破！”

　　斗气光华四散流溢，照亮了整个营地，同时也照亮了因为斗气轰散头上黑袍而暴露出来的李逸的脸。

　　“啊！是他！”阿惠顿时掩嘴惊呼！却被母亲狠狠地瞪了一眼。

　　“果然是你小子，这么点年纪的斗皇巅峰，我还是第一次见到呢！你快滚吧，不然的话就算你今天阻止了我们，‘四月花’也不会善罢甘休的。”轻松接下自己最得意的看家斗技，阿惠母亲在心中也是连呼了几个“不可能”，不得已，再次搬出“四月花”来唬人。

　　“阿惠，我问你，我让你带给你娘的话，你带到了没有？”

　　“……”

　　“我跟你说过，要对付本少，凭斗皇强者的境界还远远不够。这是第二次你们想杀我了，所以，就别怪我不客气了！”

　　“狂妄的小子，你叫什么名字？”

　　“万潮，李逸！”

　　阿惠母亲极不给面子地冷哼一声：“哪个角落里冒出来的，没听说过！既然想死，就让你死个明白，本皇‘四月花’三月花主萧兰。”

　　李逸同样也极不给面子地笑道：“什么三月花四月花，听起来像是风月场所！”

　　“阿惠，去干掉那些佣兵！”三月花主萧兰大声喝令道，然后收了长鞭，向另外两个斗皇打了个手势，三大斗皇以品字形站定，将李逸围在核心。

　　“千叶舞！”

　　“百花朝圣！”

　　“流云火烈！”

　　三招朱雀级别的斗技于三位斗皇同时发出，虽然没有闲暇去感受三招斗技分别是什么阶的，但凭斗技激发的惊人气势，至少也不会低于中阶。

　　面对三招斗技同时而发，李逸也不敢大意，斗翼展开猛然扇动，笔直冲天之后顿时紧紧包裹身体，圣系斗气在体表之外翻卷沸腾，显然也是被运用到了极致。三股斗技迸发出来的力量如影随形般迎空直上，击碎了李逸布结的道道斗气防御屏障。

　　一时轰然之声大作，如同在半空之中燃放了无数焰火，好看之极。焰火照耀之下，可以看到阿惠她们已经把佣兵团收拾得差不多了，剩余不少的佣兵此时再无半分斗志，哄然而散，逃往黑黢黢的森林之中。阿惠等人也未追击，只是围在外围冷眼旁观李逸和三大斗皇的战斗。

　　焰火照耀之下，身处半空之中的李逸忽然发现，营地四周，已经多出无数体形硕大的生物，这些生物眼中泛着令人畏惧的红光！

　　暴狼！暴狼族群！

　　暴狼虽然不过是四阶魔兽，但这些习惯群居的魔兽形成的族群，少则几十上百头，多则上千头，加上魔兽的特殊禀赋，别说是斗皇，就是斗尊强者，也无法格杀一个族群，而只能选择逃离。

　　显然，是佣兵尸体散发的血腥气味，引来了这个对血腥极度敏感的暴狼家族！

　　化解了三大斗皇发出的朱雀级别斗技，李逸也是脸色有点苍白，轻巧巧地降落在地上，李逸道：“看来，咱们得换个战场了。”

　　“知道厉害，想跑了？没那么容易！”

　　“想跑的，恐怕不止我，你们也是！”李逸指了指四周。而似乎是感觉到被发现，在头狼的一声长唳之下，一股魔兽族群特有的凛然杀意顿时散发出来。无数红色幽光迅速向站在外围的四个斗王杀手扑了上来。

　　“暴狼！阿惠，快过来！”三月花主萧兰脸色一变，斗翼展开正打算带阿惠离开，但此时，另外一个斗王杀手却已经受到暴狼攻击。四阶魔兽相当于人类斗王强者，但因为天赋和魔兽天然的强横，四阶魔兽的实力远远超过斗王。那名斗王杀手立时险象环生，萧兰只得放弃，转而营救那名受到暴狼攻击的斗王杀手。

　　与此同时，另外两个斗皇也展开了斗翼带着另外两个斗王杀手升空。

　　只有阿惠一个人被晾在了暴狼群之中！

　　“上次是放了你，看来这次还得救你！”李逸嘿然一笑，带着调侃意味道：“美女，咱们还真是有缘啊！”一抄手，已经将吓呆的阿惠拦腰抱起，腾身而起。

　　仅仅是一瞬间的变故，原本生死相搏的双方，忽然变得尴尬起来。萧兰也没半句道谢之词，只是判断了一下杜拉他们的逃窜方向，斗翼扇动，追了过去。

　　冷血的母亲，恐怕也只有“四月花”这样的组织，才能做得出来不顾亲人生死，心里只有任务。

　　李逸抱着阿惠，也不疾不徐地尾随着六人，心中暗暗好笑，被抱在怀里的阿惠，紧张到了极点，心跳之声清晰可闻。

　　“美女，怎么报答本少的救命之恩啊？”李逸色意盎然地调戏起来。

　　“你、你要怎么报答？”这少女的情商，和肥肥有得一拼啊，居然没听出李逸的意思，还一脸正经地问。

　　“我也不知道，不过我看书上经常有英雄救美，然后美女以身相许的故事。要么，咱们也按这个来吧！”

　　阿惠瞬间上火，一脸通红直烧到耳根，偏偏此时还被李逸以极暧昧的姿势抱在怀里。这种零距离亲密接触，令这个未经世事的少女顿时身体绵软得如水一般。

　　并没有听出李逸在调侃她，阿惠正经答道：“‘四月花’的女人是不会嫁人的！”

　　“咦，奇了怪了，要是不嫁人，你娘萧兰怎么会生下你？”

　　“我娘是生下我之后才加入‘四月花’的！”

　　李逸一笑：“那也简单，你离开‘四月花’，再以身相许就是了，相许完了再加入回去！”

　　似乎是终于听出了李逸拿自己开心，阿惠声音一沉，冷冷道：“你杀了我吧！”

　　“我干嘛要杀你？”

　　“既然落在敌人手中，我的命就是你的，你就可以杀我！”

　　阿惠决然的语气令李逸一凛，这个世界的杀手，和前世的杀手还是略有不同啊，即使是任务失败，李逸也会想尽办法求生，而不是动不动就让敌人杀了自己……虽然在李逸的前世职业生涯中，还没有失败的记录。

　　算了，这美女实在不适合开玩笑，李逸估计，以阿惠的个性，根本不用动手，自己凭一张嘴，就可以令她自裁了！

　　飞掠了数里地，只见前方，萧兰等人却忽然降落了下去。


第7章 魔之领域

　　一条奔腾的大河边横亘在面前，杜拉等人被阻在河岸边。那些纨绔，此时形象全无，狼狈之极，正在那里手忙脚乱的用斗气砍削树木，然后找来藤条。他们，居然想扎一条木筏穿过大河。

　　萧兰临近之时，这条木筏也扎得七七八八了，眼见两大斗皇逼近，杜拉等人抬起木筏匆忙下水。那条大河水流湍急，这帮纨绔只记得扎木筏，既没有准备船桨也没有船橹，木筏一入水便随着湍急的水流直向下游飘去。惊得那帮纨绔又是一阵乱嚷乱叫，却是无计可施。

　　只是，萧兰等三个斗皇各自抱着一个斗王，身后又有一个斗皇巅峰在虎视眈眈，也是不敢贸然出手，又不想放弃目标，只是紧紧尾随。

　　如此漂流了几个小时，以水流之急，恐怕已经漂流了百里之多。猛然，一道十数米高的悬崖出现在河道尽头，月色朦胧，当杜拉等人发现这一点时，断口离木筏只有不到十米的距离了。

　　“我靠，谁想出扎木筏的馊主意！啊……”

　　“啊……”

　　一阵惊恐的集体惊叫之后，木筏没有悬念地从断口栽了下去。在瀑布的欢快声中，木筏连同十来个纨绔子弟直接栽到了十几米高的湖面之上。木筏瞬间瓦解，那些纨绔毕竟也是修炼斗气的强者，在各自的斗气防御下，倒没受什么重伤，此时各寻了一顶木头，死死地抱住。

　　李逸在半天空看得清楚，眼前一片大湖，浩浩淼淼也不知道方圆几何，只是那水面，也不知是夜晚的原因还是怎么回事，看起来竟是黑乎乎的。

　　“已经进了魔之领域！哼，谅这些人进了魔之领域也不会活着出来，咱们走！”

　　“阿惠怎么办，她……”

　　“不管她了，完成任务总要付出点代价！”

　　萧兰说完，真的也不再管顾还在李逸手中的阿惠，率着另外两个斗皇转身飞离，转瞬之间就消失在夜色中。

　　通常，每个魔兽森林的腹地，在人类还没有征服的地方，都会被称为魔之领域。在魔之领域，魔兽才是统治者，有一些高智慧高等阶的魔兽，甚至在魔之领域之中建立了类似人类的帝国、王朝。

　　好吧，卡克斯山脉的魔之领域，看来这回有好戏看了。李逸虽然不喜欢这些纨绔，但看在肥肥的份上，李逸还是决定当一回救苦救难的菩萨。不过，要是真的遇到什么没办法对付的高阶魔兽，李逸也绝不会硬扛，那就看这些纨绔各自的运气了。将阿惠搁在悬崖上的河道边，李逸轻展斗翼，将那些抱着木头在瀑布冲击之下翻腾的纨绔子弟一一捞了上来。

　　事情到了这个份上，李逸也没打算再掩饰身份继续扮猪吃虎！

　　“李逸，你他妈的竟然是斗皇！”一身狼狈的杜拉此时看李逸的眼神完全变了，脸上表情精彩无比。

　　“我的一千万金币什么时候到账？”李逸一边拎着因为救人而被弄得湿漉漉的衣服，一边半认真半开玩笑地说道。

　　“没问题，大师兄！坎奇，把你的晶卡拿来！”

　　“谁是你大师兄，论年纪，你比我还大几岁吧！”

　　“老色鬼给我们定下的规矩，谁实力最强就是大师兄，逸哥，你来当这个大师兄是再合适不过了！”杜拉一脸讨好地说。

　　“对、对，逸哥，要不是你，咱们现在还在湖里喝凉水呢！”坎奇也连忙附和。

　　这一干纨绔子弟别的本事没有，吃喝泡妞，见风使舵还是颇为擅长的，见杜拉首肯了李逸的大师兄地位，顿时明白，在这魔兽森林里，没有了李逸这样的斗皇强者，几乎就是百死无生。他不当老大，谁当呢？

　　“老大，以后你就是我们的头了。”

　　“老色鬼指望不上，我们以后就指望你了，逸哥！”

　　……

　　这些纨绔是否真心承认自己的老大地位，这个李逸也没心思去管，麻烦事还只是刚刚开始呢！

　　“杜拉，知道‘四月花’为什么要刺杀你吗？”

　　“哼，还不是我那个亲爱的弟弟干的。”说到弟弟，杜拉脸上现出了一股怨毒：“要是好好对我，那国主继承人的位置让给他又何妨，屡次对老子下毒手，老子偏偏不让。让那个老死不死的老家伙死掉，看我不削了他的爵贬他为庶民！”

　　“阿惠，是不是杜拉的弟弟派你们来的？”李逸转向阿惠。

　　“不知道！”阿惠干脆地回答。

　　“说不说都无所谓了。既然落到咱们兄弟手里，美女，就等着享受吧！”邪恶的杜拉真是狗改不了吃屎的本性，一见美女就把他那个亲爱的弟弟忘到了脑后，满脸都是淫邪的表情，连尚未脱离险境也顾不得了。

　　“你敢！”

　　“为什么不敢！”

　　“好了，别吵了，现在不是吵架的时候。阿惠毕竟也是个斗王，多一个强者就多一份力量，咱们想要离开魔之领域，就要团结一致，否则的话，你们就留在这里，本少不陪你们玩了！”

　　“大师兄别生气，我们听你的就是了。”

　　李逸打量了阿惠一眼：“你怎么说？”

　　阿惠原本就没有什么主见，想也不想地回答道：“我听你的！”

　　“好，杜拉，在离开卡克斯山脉之前，你们哪个也别对阿惠有非份之想。阿惠你也给我听好，要是存有继续完成刺杀任务的心思，我就把你丢到湖中心去。”简单地解决了一下内部分歧，李逸观察了一下形势，才沉思着道：“如果我们一直沿着河道往上游走的话，不出意外，一两天之内就可以离开魔之领域。只要回到卡克斯山脉边缘地带，咱们就算安全了。”

　　按照李逸的思路，一干人也没敢多停留，简单收拾了一下，就沿着河道向上游进发了。这罕有人至的魔之领域，根本就没有道路可言，河道两岸更是乱石丛生荆棘密布，直走得那些纨绔叫苦不迭。同时也没忘了用最恶毒的字眼诅咒肥肥，想必这时候，肥肥正在喷嚏连天吧。

　　走了一二里路，纨绔们一身荆棘划伤，有那几个在落入大湖中的倒霉鬼丢了鞋子，此时更是满脚起泡苦不堪言。万般恳求之下，李逸才答应大家休息一下。

　　众纨绔听得可以休息，就飞速爬上一块看起来相当平整的锅形巨石之上，大口喘息。

　　猛然，那大石轰然动了一下，差点将那些纨绔们颠了下来。众人仔细打量之下，原本这大石并非什么石头，竟然是一只魔龟巨大的龟背。这种魔龟虽然是五阶魔兽，但天性胆小，攻击实在有限，只是防御高得惊人，就算是一个斗尊强者，想要轰开坚硬的龟背也不是那么容易的事。这也是它们能在魔之领域生存的最大本钱。

　　那魔龟好好的睡着大觉，猛不丁地被一伙人爬上龟背，于是展开四蹄跳入大河中飞速游动起来。悲剧的是，这魔龟游的方向不是上游，而是向着大湖方向。李逸大为恼怒，轰了几道斗气过去，只是一感受到攻击，那魔龟就将脑袋缩回龟壳里。对这比金铁还坚的龟壳，以李逸斗皇巅峰的实力，竟是没有半点办法。

　　众人辛辛苦苦走了二里地，被魔龟游了片刻就回到了原点。眼看无法摆脱背上的人类，魔龟来到断口之处，竟飞身跃了下去。

　　一声惊天动地的集体惊呼，阿惠更是下意识地紧紧抱住了李逸。

　　轰然一声巨响，体长五六米的魔龟轰然砸在湖面上，激起惊天的浪花。几个纨绔被成功震入湖中，那魔龟似乎也不能完全没入水中，半浮在湖面之上，飞速向湖心游去。李逸只得又展开斗翼，将那几个落水的纨绔一一打捞上来。

　　纠结的是，现在众人就像上了一条无法操控的船，只能任由魔龟把他们带入魔之领域腹地，离安全的山脉边缘越来越远。

　　“怎么办啊，大师兄！”杜拉苦着脸问李逸。

　　李逸也是一脸黑线，推开还在抱着自己的阿惠，走到龟背前方。那魔龟每隔一段时间，就会伸出脑袋探出水面呼吸，认准了这个规律，李逸掐着手指算着魔龟探头时间，等龟头一露出来，便是一道流火烧了过去。

　　魔龟吃痛，痛苦地发出一声古怪的嚎叫，游弋的速度却又快了几分。

　　吃了个亏，魔龟探头呼吸的时间明显延长，重新摸索规律，李逸正要轰出第二道斗气之时，身体去猛然一阵前倾，原来魔龟突然停止了前进。

　　“靠，那是什么？”一个眼尖的纨绔指着前方惊叫起来，朦胧的月光之下，可以看到百米开外的湖面之上，是一片幽蓝幽蓝的光点。很快，大家都反应过来，那些成对的光点，显然是一双双眼睛。出现在魔之领域内大湖上的眼睛，还用猜么，自然是魔兽的眼睛。只是，为什么这么倒霉，居然又是魔兽族群！

　　十几个人，一只魔龟，短暂地愣了片刻之后，用不着李逸再打，魔龟飞速转身，游弋的速度快了一倍不止。

　　只是再快，也还是一只龟！

　　幽蓝眼睛们的接近速度令人胆寒，从这速度就大致可以看出，这些魔兽的阶数绝不会太低。

　　“准备迎战！”李逸大喝一声，迅速将纨绔们分成四个小组，分别守住四个方向，最危险的后方，自然由李逸亲自镇守。

　　“大师兄，带我走吧，要是能活着走出去，以后的飞龙帝国你一半我一半！”

　　杜拉的无耻立刻遭来一片骂声，就连坎奇都忍不住骂了两声无耻。真是舍得啊，祖宗传下来的帝国送起来真是半点不心疼，这样的国主继承人，也真叫李逸无语到了极点。

　　“谁敢再扰乱军心，我第一个把他扔进湖里！”反正李逸是打定主意，实在不行扛不住，就带着坎奇离开。毕竟这些人中，就坎奇和自己还有些交情，更重要的是，这家伙就是一个超级流动银行啊！

　　说话之间，砰……的一声，一个黑影突破水面，向龟背上的人攻了过来。从形状上看，这黑影似乎是四阶魔兽龙甲鳄。和暴狼一样，龙甲鳄也是属于以量取胜的群居魔兽，眼前那一双双闪烁的眼睛，少说也有数百头之多吧。


第8章 黑水湖底

　　眼见龙甲鳄发起了攻击，李逸想也不想，一道斗气便轰了过去。龙甲鳄身在半空之中，张开的惊人鳄吻之中一股斗气气旋尚未喷出，便被李逸震退数十米，落入湖水之中也不知死活。

　　看到李逸这么轻易击退一只龙甲鳄，众纨绔也是士气大增，面对不断从湖水之中跃起的魔兽，几道斗气便同时轰了过去。这些纨绔虽然不够努力，但毕竟有家族的势力摆在那里，为了提高修为是舍得花血本的，因此也都有斗师斗王级别的斗气，若是和同级别的强者实战固然是没有什么大用，但这么简单地轰击魔兽，数人合力还算是游刃有余。

　　“哈哈，原来这么简单，去死吧，废物！”一个纨绔见大家合力能掌控住局势，未得又得意起来。其他人也顿时感觉轻松了许多！

　　“龙甲鳄只不过是卡克斯山脉魔之领域最低端的魔兽，对于其他魔兽来说，仅是食物的存在。”阿惠忍不住提醒道，听语气，她似乎对魔兽颇有熟悉。

　　李逸一动，问道：“阿惠，你对卡克斯山脉似乎颇为了解嘛？”

　　“我们在执行任务之前，都会认真了解当地的环境。如果我没记错的话，这片湖应该叫黑水湖，湖里有数十种魔兽存在，只有那种大型的冒险团队，为了某些特殊的水系魔兽魔核，才会偶尔进入黑水湖。”

　　一波猛烈的攻击之后，龙甲鳄损伤数十头，终于暂停了下来，远远地围着魔龟，既不离开也没有再进攻。那魔龟也有几分灵性，知道背上之人完蛋的话，自己势必也会落入数百头龙甲鳄的包围，所以不再故意晃动身体试图摆脱，而是平稳地给众人当船使。

　　天色开始泛亮，龙甲鳄很有耐心地守候着，完全没有再继续进攻的意思。

　　黑水湖果然如同名字一样，也不知道什么原因湖水泛着黑色，掬一捧起来，那水清澈干净无比，但整个湖却是墨一般的黑，可见度几乎为零，且隐隐散发着一股说不出的古怪腥味。

　　被这么困着也不是办法啊，依李逸的个性早就想杀出一条通道冲出去了。但魔龟没办法控制，现在虽然不打它了，但一看到李逸，这家伙就下意识地缩进龟头。

　　“小子，几只四阶魔兽就让你没辙了。”脑海中传来蛇尊者淡淡的声音。经过几天的恢复，这老鬼听起来似乎精神状态不错，应该恢复到了巅峰实力。

　　“我倒是无所谓，了不起拍屁股走人。怎么？老鬼，你有办法？”

　　“想走的话，你早就走了吧，和这些贪吃好色的家伙在一起，你小子一定还有什么目的吧！办法么，本尊懒得去想，只是到了这里，倒是让本尊颇为感慨，想当年，这里可是一座高山啊！”

　　“一座高山？”李逸一惊，听蛇尊者的语气，似乎是某位强者生生在这里挖出一个大湖来着？

　　“是啊，一座高山！如果不出意外的话，这下面，应该还有我一个老朋友。既然来都来了，李逸，咱们就去看望看望我这位老友吧！”

　　“老鬼，你开什么玩笑？对你的老朋友，我可没有什么兴趣！”

　　“你放心，这位老朋友也和我一样，只剩下了灵魂体，而且还被封印了，就算他有心，也没有能力伤害我们。见见他，说不定还能有莫大的好处呢？”蛇尊者最了解李逸了，没有好处的事情向来不干，所以向李逸画了个饼先。

　　“说说看，都有什么好处？”

　　“这个我也不知道了，或许会有几部斗技功法什么的吧，也许是什么神兵利器，总之一个曾经陨落过斗神的地方，没有些遗物怎么也说不过去吧。”

　　斗神遗物啊，这倒是蛮有吸引力，李逸深思了片刻，才答应道：“老鬼你别忽悠我啊，不然就别想我再用天魔斗气滋养你了。”

　　“放心吧，就算没什么好处，见见我那个老友，也是你的福分。”

　　李逸收敛了心神，忽然转身，对龟背上众人道：“你们好好守在这里，我去看看水里有什么古怪，看能不能找出摆脱困境的办法来！”说罢也不等他们回应，斗气勃发，形成一个椭圆的密封屏障，跃入水中。

　　水底却是一片漆黑，根本看不到任何东西。蛇尊者凭着敏锐的感觉，指引着李逸向前。只是，这种摸黑前进的感觉可一点儿也不好，黑暗阴森的湖底，给人一种几乎窒息的无形压力。

　　李逸感觉自己一直在斜斜地下潜，一直潜到大约有近百米时，忽然眼前一亮，一个如同水族馆的湖底世界呈现在李逸面前。只是，色彩缤纷的湖底，各种水草倒是琳琅满目，却没有一丝生气，见不到任何会动的动物。

　　“小子，快到了，加快速度啊！”蛇尊者语气中透着些兴奋。

　　控制着斗气屏障，李逸再游弋了半个小时，光线愈加强烈，似乎整个湖水的光线都被吸收到了这片区域附近。然后一个诡异的巨大事物，就出现在了李逸面前。

　　这个诡异的巨大事物，居然是一艘潜水艇……至少外观上看像极了，足足有几百米长，整个体表之上弥漫着一层乳白色的气雾。令李逸惊骇的是，几只形象古怪的魔兽正在吸收着那些气雾。

　　李逸的到来，令那几只魔兽停止了吸收，而是灵巧地转过身体，齐刷刷地对准了这个闯入者。

　　“靠，魔兽！老鬼，这些魔兽阶数不低吧！”对于斗神大陆的魔兽体系，李逸却是知之甚少，只是从感受到的气息上判断，这几只魔兽至少也在五阶。五阶魔兽，相当于人类斗皇强者级别的存在，一头就够李逸喝一壶了，何况是四五头。

　　空间一阵波动，蛇尊者已经从容戒中钻了出来，现出一个虚影，笑了笑，蛇尊者道：“我也不知道这里还有魔兽，你先应付着，我去敲门！”说罢身影飘动，向着那艘潜水艇飘荡而去。在那些魔兽发起攻击之前，竟融入了乳白色气雾之中，不见了踪影。

　　这，也太坑爹了吧！

　　失去了蛇尊者这个目标，那几只魔兽凶悍的目光顿时聚焦到李逸身上。凭着魔兽对人类的天然憎恨，被这种目光凝视绝对不是一种舒服的感受。

　　一只有些像章鱼的魔兽率先发动了攻击，这些水系魔兽拥有对水元素的操控天赋，一个旋涡迅速形成，使保护李逸的整个斗气屏障飞速旋转起来。那条体形硕大的“章鱼”伸出几条长长的触脚，触脚前端的吸盘锁定斗气屏障，拼命地甩动起来，想将斗气屏障甩得粉碎。

　　“找死！”李逸斗志勃发，在蛇尊者敲开老朋友家的房门前，看来是避免不了一场恶斗了。

　　一道冰系斗气透过屏障，向“章鱼”轰了过去，斗气所过之处，顿时一股极寒将水冻成冰。“章鱼”被冻在一个冰晶之中，只剩两只眼睛眨巴眨巴。另外几只“章鱼”见同伴失利，迅速游了过去，一阵猛撞，将冰晶猛得粉碎，救出了同伴。然后默契地上下左右将李逸围定，长长的触脚不停地抽动着李逸的斗气屏障，把它当皮球踢了起来。

　　处在皮球中央的李逸顿时一阵头晕目眩，分不清了东南西北。

　　踢了会儿皮球，看无法击碎李逸的斗气屏障，这几只“章鱼”停止下来，将所有的触脚缠在屏障之上，接着李逸便感受到一股巨大无匹的压力传来，几乎使斗气屏障爆裂。李逸在水里战斗，毕竟不如在陆地之上有经验。在触脚的挤压和“章鱼”对水元素的操控之下，李逸承受着几乎超过极限的压力。

　　如何任由“章鱼”这么纠缠下去，不出五分钟，李逸的斗气屏障就会被挤压成粉末。与其等死，不如，拼了！李逸心念一动，周身的斗气屏障蓦然消失，然后身形从密布的触脚之间弹射而出。同时，手腕之上一阵气息波动，破天空惊人的气势令那些“章鱼”们猛然暴退了十数米！

　　破天剑的神威之下，李逸宛如杀神，在水中身形虽然无法施展，但超品神兵的肃杀气息已经令原本狂暴的魔兽几乎神志崩溃。在李逸的操控之下，破天剑如鬼魅般穿梭，一片殷红的血迹渐渐弥漫在水域里。

　　“住手！”

　　一声厉喝从“潜水艇”内传了出来！那声音既惊又愤，夹着无比的痛惜之情。

　　“李逸，你怎么可以这样，我老朋友的宠物，都被你杀得差不多了。快住手吧！”这是蛇尊者的声音，虽然听起来是责备之意，但怎么听都有些幸灾乐祸的成分在里面。

　　“有没有搞错，让我住手给这些魔兽打，有没有天理啊！”李逸意念不停，破空剑发出“哧哧哧”的声音，将最后一只“章鱼”的触脚尽数砍下，这才满意地收了剑，重新布结出斗气屏障！

　　“是修炼天魔斗气的小子，果然都是这么桀骜不驯么？”那个苍劲的声音低喝一声。李逸忽然感觉到一股吸力从乳白色气雾中袭来，这股吸力极大，也来得极快，在李逸还未作出反应之前，整个身体就“嗖”的一声直接撞在了“潜水艇”之上。

　　完全没有感觉，就算是撞在棉花堆上也有软绵绵的感觉吧，但撞在乳白色气雾包裹的“潜水艇”之上，连半分感觉也没有，似乎它纯粹是气雾做的。

　　一阵短暂的失明，再次睁开眼睛之时，李逸已经身处一个诡异的空间之中。这空间并不太大，圆拱形的穹顶泛着血红色的隐隐光芒，为整个空间提供光明。血红色光芒之下，空间正中一个四四方方的紫色晶体诡异地悬浮在半空中，紫色晶体之中，一股强悍的气息透了出来。

　　仅仅是灵魂体，那股强悍的气息就令李逸感觉到震撼，如果本体还在话，这个强者原来该有多少强悍的实力。

　　想来，这个灵魂体就是蛇尊者的那个老朋友了？

　　“你就是李逸？”看来蛇尊者已经和他提过自己。

　　“前辈真有意思，知道了还问，这不是废话么？”

　　那个灵魂体愣了一下，似乎没有想到这个少年竟会如此胆大，这种情况之下，非但不害怕，听那口气，还似乎轻松无比，语气一变，那灵魂体冷冷道：“你知道我是谁吗？”


第9章 升龙卷轴

　　没听出这个灵魂体的态度，李逸向转化成虚形的蛇尊者，道：“你朋友似乎不太友善啊！”

　　“小子不得放肆，他是你雀灵师伯，过来给你师伯行个礼。”蛇尊者向李逸招了招手，语气之中颇有玩味的意思。

　　“哼，阿蛇，不错嘛，收了这么个好徒弟，一来就干掉了我的四只魔宠。斗皇境界就有这等实力，怕是有什么神兵利器吧！”

　　“师伯好厉害的眼光啊！”李逸由衷地赞了一句，又辩道：“师侄不知是师伯的魔宠，下手快了点，还望师伯见谅！”

　　“几个五阶魔宠，虽然培养不易，却还不值什么。李逸，师伯和你做个交易吧！”

　　“师伯说笑了，您老有什么事，只管吩咐李逸去做就是了，还谈什么交易啊！”李逸颇为客气地回道。这种老怪物，能敬着点还是敬着点吧。

　　过了良久，紫晶封印之中才传来一声幽幽的叹息：“唉，看来你师父还没有和你说过师承门派的事情啊。想不想听一个几千年前的故事啊？”

　　蛇尊者道：“师兄，李逸虽然尊我一声师父，其实我们之间有交易了，他为我提供天魔斗气滋养，而我在关键时刻给他当打手。所以严格来说，他并不是我的徒弟，或者忘年之交更适合我们的关系。那些陈年旧事，不提也罢了。”

　　雀灵师伯似乎没有听到蛇尊者的话，只顾幽幽道：“想当年，我和你师父蛇灵，还有你师叔蝉灵同在你师爷门下修炼，那时我们是何等和睦，就算是亲兄弟，恐怕也没有我们那么亲密无间。可惜，人心如浮云，你师爷一陨落，他的三个好徒弟不是想着怎么为他报仇，而是为了斗神遗物反目成仇。你师伯我当时实力最强，你师父师叔自知不是对手，所以竟然联手将你师伯我封印于此。李逸，知道你师父是什么人了吧。哼哼，真是报应不爽，阿蛇，如今你也成了一缕残魂。如此说来，你是至今没有找到那卷‘升龙卷轴’了？”

　　蛇尊者道：“或许‘升龙卷轴’本身就只是一个传说而已，为了一讹传，我们师兄弟三人真的是不值。师兄你也不必在李逸面前说我坏话，当时若不是我和阿蝉将你封印于此，那么现在处在这湖底的，就该是我和阿蝉了。”

　　“哈哈哈，阿蛇还是当年的阿蛇那么坦率，不错，这么多年了，我也没有怪过你们，要怪，只能怪我的实力还没有达到能够击败你和阿蝉联手的程度。那么这次你来，是想看看我有没有破除封印，还是想到师父的墓里去继续找‘升龙卷轴’呢？”

　　“不瞒师兄说，这次到卡克斯山脉来，纯属偶然，既不是为了检查师兄的封印，也不是为了‘升龙卷轴’，你若不信，可以问李逸！”

　　李逸不用问，已经主动替蛇尊者解释道：“我师父说得不错，因师侄和罗兰学院的几个同学被仇家追杀，不得已才深入卡克斯山脉腹地，结果偶然之间又被一只要命的魔龟带到了黑水湖来。我师父也未料会有这种事情发生！”

　　从李逸的口气中听不出半点不诚实的意思，雀灵沉默半晌，算是认可了，又幽幽问道：“阿蝉呢？他怎么没来？”

　　“师兄恐怕想不到吧，当年师门中最弱最不起眼的阿蝉，现在不但活着，不像我们靠着一缕残魂苟延残喘，而且还活得相当滋润。我现在遇到他，也只有躲藏逃命的份了。”

　　“哈哈哈，怎么？你和阿蝉也还是翻了脸？报应啊报应！这是咱们师兄弟的报应！天魔斗气，难道真的是要做到无情无义，噬尽强者才能成为至尊的存在么？”雀灵忽然高声凄厉道，凄厉之中，蕴含着无尽的苍桑之意。

　　两位老怪物追忆美好往事，李逸自然插不上嘴，见此时冷场，才缓缓地不耻下问道：“师父，那个什么‘升龙卷轴’，是什么玩意，很厉害的功法斗技么？”

　　蛇尊者答道：“既不是功法更不是什么斗技，上古三大长生卷轴升龙、涅凤、般若，斗神强者若想晋升不死不灭的封号斗神，三大卷轴必得其一！据说这‘长龙卷轴’就在你师爷手中，可惜就算是得到了又能怎么样，细究起来，还是因为这传言要了你师爷的命。”

　　不死不灭的封号斗神，那是何等的存在！也无怪乎能令师兄弟三人反目成仇了，李逸暗暗叹息，这三大长生卷轴，似乎从未听人说起过，想来是年代久远早就遗失，因此也没有人再提及了。按蛇尊者的说法，斗神晋升封号斗神，必须要使用三大长生卷轴，如此说来，三大长生卷轴不现世的话，这个世界就不可能再出现封号斗神。

　　虽然李逸现在的实力，离斗神境界还有十万八千里，但只要是修炼斗气的强者，听到“不死不灭”这四个字，恐怕就是一个斗者也会血脉贲张，拼着性命也会把三大长生卷轴抱在怀里死不撒手。

　　“李逸，‘升龙卷轴’现在就是塞到你手上，除了给你招来杀身之祸，恐怕也没有任何益处。倒不如来点现实的，听听我想和你作的交易怎么样？”雀灵似乎从美好的往事回忆中清醒了过来，语气恢复了正常。

　　“师伯不妨说来听听看！”

　　“交易很简单，你留在这里，为我输灌天魔斗气，等我破除了封印，我把自己所会的功法斗技全部教给你！”

　　“功法斗技么？”李逸不情不愿地道：“我容戒之中还有几部白虎级别的功法斗技，一直没有空研习呢！”

　　“哼，你师父就让你修习白虎级别的功法斗技？误人子弟啊，要是你能修炼青龙级别的功法斗技，成就恐怕就远远不止现在的境界了吧！”

　　青龙级别的功法斗技？！李锐承认，对于这种诱惑确实有些心动。不过，这个交易怎么听怎么有些不靠谱，雀灵的信誉度如何且不考虑，自己的名誉师父蛇尊者恐怕就不会让交易圆满成交。

　　没听到李逸应承，雀灵以为是让忠诚变成背叛的筹码开得还不够，继续说道：“除了功法斗技，我还可以为你做三件事，任何天难地难的事！”

　　“这个条件真的是很诱人啊！”李逸咂了咂嘴，似乎马上就要应承下来，但又下不了决定似的。蛇尊者却是一言不发，淡定地看着李逸。

　　“李逸，你不用怕你的师父，他现在也只不过是一缕残魂，虽然比我强了一点自由，但想要在这里撒野，却还办不到。只要你答应下来，我可以让你师父马上在这里消失！”说到这里，雀灵几乎有些恳求的意味了。

　　一缕灵魂之力被封印数千年，居然还不消不散，这雀灵当年的修为也算得上可怖了。可惜虎落平阳被犬欺，如今却需要对一个小小斗皇开条件苦求。

　　“李逸，你自己作主吧，本尊绝不干涉你的决定！”不管是不是诚心，蛇尊者还是表了态。

　　“师伯，要不这样吧，我对那个‘升龙卷轴’倒是颇有点兴趣。如果你能给我这个长生卷轴，那不管是一个月还是一年两年，师侄必定助师伯解除封印之苦！”李逸这话说得客气无比，却是明显为难他师伯了。

　　听出李逸的婉拒之意，蛇尊者脸上还是禁不住露出一丝笑容。而雀灵却是恼道：“李逸，你好好考虑清楚！”

　　“师侄已经考虑得清楚无比了，除了‘升龙卷轴’师侄对功法斗技什么的，还真的是没有什么兴趣！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！阿蛇，你我现在都是灵魂体，实力连原来的二三成都不到，你不会以为你和你的好徒弟能离开这湖墓吧！”雀灵语气之中骤然多出森森杀意。

　　蛇尊者同样冷冷回应道：“那要看师兄调教的那些魔兽有多大能耐了！”

　　“你们很快就会见识到的！”雀灵恶狠狠说出这句话的同时，一阵剧烈的空间波动，诡异的空间之中，已然多出一只外形颇为小巧可爱的魔兽，这魔兽整体看起来像是一只大龙虾和大闸蟹的奇妙组合。

　　面对这只体长不过半米的魔兽，李逸可一点也不敢大意。魔兽的阶数在五阶之下，通常是体形越大实力越强，但五阶及以上，从体形上已经分辨不出具体实力。能被雀灵训练成打手的魔兽，自然不会是在五阶之下。如此推算，这虾蟹结合体，至少也是五阶魔兽了。

　　“人类小子，受死吧！”五阶魔兽，大部分已经能使用人类语言，只是这头虾蟹结合体的声音无比刺耳难听，就像是铁器的摩擦声。

　　“魔族怪物，别那么肯定，谁死还是未知数呢！”李逸毫不客气地回应了一句。

　　魔兽现身的那一刹那，蛇尊者虚影一晃，重新回到了李逸手指之上的云荒戒中，同时没忘了提醒李逸：“小子，这可是六阶魔兽，你小心点！”

　　碰到危险就躲，这蛇尊者也忒不地道了吧！靠，居然还是六阶魔兽，那可是相当于人类数个斗尊强者的实力啊！

　　想也不想，李逸祭出了破天剑！除了这神器，李逸现在还想不到有什么办法可以对付一头六阶魔兽。

　　慑于超品神兵的神威，那六阶魔兽下意识地退了一步。但毕竟是六阶魔兽，那虾蟹结合体定了定心神，轻轻地旋转起来，旋转速度越来越快，直至化成一团虚影，然后紧接着一个全身黑甲的人类形象出现在李逸面前。

　　第一次当场看着一头魔兽幻化人形，李逸还是颇为震撼。更为震撼的，是这个魔兽的人类形象，竟然隐约像一个人！一个李逸不希望他还活在世上的人。

　　龙傲天！

　　这魔兽的形象居然隐约有龙傲天的影子。只是和原版龙傲天英姿勃发的少年形容相比，这个魔兽版龙傲天怎么看都有些可怖！

　　李逸知道，魔兽在晋升六阶，可以幻化人形时，通常会按照第一眼见到的人类形象来幻化。难道，这魔兽居然见过龙傲天！这里面至少包含两个对李逸来说颇为重要的信息。

　　坏消息是龙傲天极可能还活着，而且来过卡克斯山脉。这家伙能深入到卡克斯山脉腹地，绝不可能凭自己的实力能办得到，那么一定是借助了什么强者的力量。好消息则是，这六阶魔兽看样子晋升六阶的时间还并不太久，以人类的标准来衡量的话，最多在斗尊一二晶的水平。


第10章 黑水湖妖

　　这些事情说来复杂，其实在李逸的脑海之中，也不过是一闪而过的事情。不管这魔兽和龙傲天有过什么交集，现在要做的，除了将他格杀，似乎也没有什么更好的选择了。

　　心念一动，破天剑已经化为一柄实质长剑，在李逸注入的斗气和神兵独有的超然能量之下，一股沸腾到极致的杀气化成流星追月般的一闪，飙向魔兽版龙傲天！

　　面对超品神兵的攻击，魔兽版龙傲天也是半分不敢大意，指诀飞动，一阵阵空间的剧烈波动，狂悍的空间力量嘶叫着向破天剑裹挟而来。两股强横到极致的力量在并不算太宽敞的诡异空间中猝然猛烈地撞击。

　　诡异空间也不知道到底是什么材料构成，在两股巨大力量的冲击之下，仅仅是略微膨胀了数分，但随着能量的消失，又立刻恢复了原样。

　　虽然凭借破天剑越级挑战六阶魔兽，但李逸的本身实力确只有斗皇强者级别，这一招对轰，亏倒是没吃什么大亏，体内的一阵气血翻涌也是令李逸无比难受。

　　“小子，快走吧，鬼知道我师兄还会弄出什么品阶的魔兽出来！”脑海里，蛇尊者轻声劝道。

　　到底还是被蛇尊者这老鬼忽悠了，骗自己说什么有莫大的好处，除了虚无飘缈的“龙之卷轴”，这一趟湖底之行，寻常人一辈也没有见过的高阶魔兽倒是见识了几只，好处却是半分没捞到。

　　李逸怎么甘心！狠一狠心，李逸道：“老鬼，我们的账回去再算。既然来了，本少倒要瞧瞧这六阶魔兽到底有什么厉害！”怎么着，也得弄个六阶魔核回去是不是？

　　二人的意识交流，同为灵魂体的雀灵也是听得一清二楚，插口道：“阿蛇，你的这个徒弟倒是很有趣啊，颇有咱们年轻时的那股子狠戾脾气。阿蛇，不如咱们和解吧，好好培养这个小子，说不定以他的成就，将来能为我们找到‘升龙卷轴’也未可知。”

　　蛇尊者冷笑道：“若是找不到‘升龙卷轴’倒也罢了，要是找到的话，哼哼……”

　　就是蛇尊者自忖以现在和李逸的交情，李逸真的找到“升龙卷轴”，也断然不会老老实实地交给他！

　　说话之间，魔兽版龙傲天飞速捏动指诀，一个蕴含着巨大空间法则力量的禁锢出现在李逸四周。空间法则的力量，以李逸现在的实力还根本无法抗衡，所以唯一能做的，就是将提升到极致的斗气注入破天剑之中，然后向着禁锢空间一顿猛劈猛砍。

　　“小子，将各系斗气转化为天魔斗气！”

　　蛇尊者的点拨令李逸茅塞顿开！往常在外面，为避免无穷祸患，李逸一直不敢使用天魔斗气。所以也习惯了利用其他各系斗气迎敌，此时一经提醒，李逸心中一喜，这天魔斗气到底厉害在什么地方，正好可以借这头六阶魔兽试它一试。

　　破天剑化形脱手，意念操控对抗空间法则的力量，李逸收敛心神，天魔斗气在丹田气海之处猛然涌动，轻捏几个手诀，天魔斗气如同一阵狂风，瞬间将其他各系斗气吞噬。吞噬了其他四系斗气的天魔斗气，那股强横的力量，令李逸几乎控制不住。

　　轰……

　　巨响声中，天魔斗气加超品神兵的威力，斗尊强者布下的空间法则力量空间禁锢竟然瞬间瓦解！这是李逸第一次以斗皇强者的境界对抗空间法则的力量，一股巨大的欣喜涌上心头。事实上，放眼整个斗神大陆历史，能以纯粹的力量对抗空间力量，这种先例也是屈指可数。

　　“该轮到我了吧！”无穷的力量感充斥李逸心头，那股凛然傲气，就算面前是斗圣级别的魔兽，恐怕李逸也会在气势上弱于对方。

　　魔兽版龙傲天未料一个斗皇加上一柄超品神兵，竟然会爆发出如斯力量。稍一愣神之间，破天剑直贯眉心，从脑后直贯而出！

　　血溅五步，横尸当场！

　　一头六阶魔兽，竟会死得如此干脆利落！固然有超品神兵的威力，但李逸的天魔斗气之可怖，由此也可见一斑！

　　拣起滚落在脚边的魔核塞进容戒之中，李逸这才向紫晶体中的雀灵施了一礼，从容道：“多谢师伯赏的魔核，师伯就安心在湖底呆着吧，师侄要告辞了！”

　　那雀灵也不知在想什么，半晌没有回应。李逸等了半晌，又施了一礼，正打算离开，这时，却听雀灵开口了。

　　“李逸，师伯倒是真的舍不得杀你了！你去吧，等你晋升到斗神强者的那一天，别忘了到这里来找我，师伯有礼物要送给你！”

　　“斗神强者才需要的礼物？”李逸半开玩笑地说道：“难道师伯打算送我‘升龙卷轴’，好让师侄修炼到不死不灭的封号斗神么？”

　　“是什么你师伯我现在是不会说的，总之，到时候你来了就明白了！”

　　“那就多谢师伯了！”晋升到斗神强者境界，那也不知道是猴年马月的事，能不能活到那个时候还是个大问题呢，对于师伯许下的礼物，李逸也压根儿没放在心在。道了个谢，抬腿便往外走。

　　“小子，割下刚刚那头六阶魔兽的脑袋！”蛇尊者提醒道。

　　李逸也马上反应过来，斗气化刃将那头虾蟹结合物的脑袋割了下来，斗气托着，冲出了那个诡异的空间。

　　“师父，知不知道师伯打算送什么礼物给我？”

　　“你师伯心机深沉，本尊猜不出来。其实当年我和你师叔将他封印于此，并非我们自作主张，而是遵奉了你师父的遗命。你师爷看出你师伯为人狠戾无情，他一死，必然会为了‘升龙卷轴’对两个师弟下手。”

　　这些师门争斗李逸并不关心，李逸只关心……“这么说‘升龙卷轴’真在你师父，我师爷手中！”

　　“这个问题只有你师爷知道了！总之，当时所有人，包括我们师兄弟三人都这么认为。我师父他老人家在重伤无治的情况下，花费这么大精力跑到魔之领域来移山造湖，建立湖墓，恐怕不止是怕遗体被人玷污这么简单。”说起往事，蛇尊者语气之中也是一阵阵感慨：“只是那墓穴，咱们师兄弟三人掘地三尺地找了也不知道多少遍……”

　　刨师尊的墓穴，在蛇尊者说起来，倒似天经地义一般，李逸不禁哑然！

　　说话之间，李逸已经重新穿透黑水层，浮出了水面，斗翼展动飞掠到半空中，眼前的场景却令李逸吃了一惊。

　　那头魔龟脊背之上，只剩了七八个人，魔龟四周，密密麻麻的龙甲鳄正发起一波又一波的攻击。要是再晚点出来，恐怕这七八个人连骨头渣子都不会剩下了。

　　连拍几道斗气，轰散了龙甲鳄，李逸落在龟背上，高举那头六阶魔兽的脑袋。那些龙甲鳄见了虾蟹结合体的头颅，似乎非常忌惮，顿时缓缓沉入水底，不到半刻钟，整个龙甲鳄族便消失得无影无踪。

　　“老大，你怎么才来啊！”杜拉一身污血，几乎就要抱着李逸痛哭流涕，被李逸伸手格开了。

　　“损失了几个人？”李逸语气冷漠地问道。

　　“四个！”

　　“不错，经过这一次历练，要是你们还能活下去，实力一定会大进的。靠，这头大龟怎么不动了！”李逸注意到，自己落在龟背上之后，魔龟就一直没动过。

　　阿惠猜测道：“魔龟天性胆小，想必是刚才的一番惨烈战斗，把它给吓死了。”

　　这就麻烦了！黑水湖肯定不会只有几只龙甲鳄，六阶魔兽的头颅恐怕也只能吓唬吓唬比它低阶的魔兽。李逸想了想，飞身向湖岸掠起。

　　“老大，怎么一声不吭就走了！快点回来啊！”身后是杜拉凄厉的叫声。

　　飞到湖岸的树丛中，李逸斗气化刃，砍削了七八根船桨带回龟背，每人分发了一根：“划吧，这里离湖岸也不是很远！”自己却盘膝坐下，眼观鼻鼻观心，认真恢复起斗气来。

　　对于李逸的特权，那些纨绔倒没有丝毫意见，只是这些家伙平时三两重的活也没干过，又被龙甲鳄狂攻一番，此时也实在没什么力气，更要命的是，每个人只管自己划船，根本就不会齐心协办朝一个方向使力，所以那龟壳船的前进轨迹就显得诡异而可笑！

　　听着那群纨绔又是叫苦又是咒骂，还不时地争吵，李逸只作没听见。毕竟这里离湖岸也不甚远，再怎么龟速，最多一两个小时就能抵达了。

　　猛然，身后的湖面之上，一排巨浪凭空而起，似乎有一艘无形的汽艇划过湖面。伴随着惊天动地的声音，一股强横到极致的强者气息，越来越清晰被众人感受到了。

　　“又是什么怪物啊！”杜拉绝望地大嚷起来。从声势上看，这头未知魔兽就够惊悚了，那激起的十数米高的浪花，得是多么庞大的身体才能捣腾出来的！

　　“黑、黑水湖妖！”阿惠说话都有些结巴，望着越逼越近，隐隐浮出巨大脑袋的魔兽，颤声道：“黑水湖的统治者，七阶魔兽黑水湖妖！”

　　七阶魔兽！那是什么概念，相当于人类数个斗圣强者的实力，就算是肥肥那老色鬼也要饶着走的存在。这帮纨绔的运气，还真不是一般的差啊，李逸叹息一声，原本打算就此远遁，但一想这么走怎么也有点不够义气。斗翼展开，李逸腾身而起，迎着七阶黑水湖妖掠过，老远便是一道阴阳神雷劈了下去。

　　轰然一声爆响，高速疾行中的湖妖和斗气神雷撞在一处，湖水猛然爆起数十米。然后一颗足足有数米直径的脑袋伸出了湖面。


第11章 帝都拍卖场

　　这是李逸见到过的最大型号的脑袋，以这颗脑袋的规模来看，李逸，包括龟背上的纨绔们给它塞牙缝还不够。

　　“大块头，咱们也不够你吃，你还是找别的东西吃去吧！”李逸远远地悬浮在大块头对面，全神警惕，一旦黑水湖妖有什么异常举动，少不得就得溜之大吉了。

　　“可恶的人类，送上门的点心我怎么会不要呢？”黑水湖妖瓮声瓮气道，血盆大口中一股令人作呕的腥味传来，连隔那么远的李逸都差点反胃。

　　“老大，打他！”

　　“大师兄，杀了他！”

　　“老大必胜！”

　　龟背上那帮纨绔哪里知道李逸随时闪人的心思，眼见李逸和黑水湖妖对阵，一迭声地加油呐喊起来。这令正打算离开的李逸倒有些不太好意思，想了想，决定还是打几下。既然开打，气势自然要做足，再说李逸也实在想看看这七阶魔兽到底有多耐打。

　　身处半空之中的李逸手印飞动，黑水湖畔四周的天地灵气骤然波动，天地之间似乎笼罩了一层血红的薄幕，那股来自天地之间的巨大能量翻卷着汇集。

　　“血月狂罡！”

　　这白虎级数的斗技引发的天地异象，令那些纨绔们连加油呐喊也忘了。纨绔们虽然不学无术，但天地异象的白虎斗技还是知道的。

　　红光闪烁的能量汇聚成李逸掌中的一弯小小血红之月，下一瞬间，这轮血月挟着天地之力轰向了黑水湖妖。感受到这轮血月的力量，黑水湖妖的脑袋迅速沉入水底，湖水的这七阶魔兽的操控之下，宛如沸腾一般迅速迎着血月结出一个个晶体盾牌。

　　在血月的轰击之下，这些盾牌瞬间粉碎、蒸发！

　　“可恶的人类，就这点本事么！”看到血月在连续轰击自己的防御之后能量大弱，黑水湖妖把头重新伸出湖面。但就在它的头颅刚刚伸出水面的同时，那轮已经看似微弱的血月在李逸的指诀操控之下，猛然炸裂！

　　“白痴！白长了那么大的脑袋！”白长的那个硕大脑袋在白虎斗技的巨大能量之下，轰然化为一滩血水和碎骨，散落在湖面之上。

　　靠，就这么干掉了一头七阶魔兽？这难度系数也太低了点吧，李逸抓了抓脑袋，有点不太敢相信眼前的事实！

　　“小心，李逸，它还没死！”阿惠大叫着发出警报！

　　随着阿惠的大叫，湖水中一阵猛烈的波动，几道诡异的旋涡将湖面搅成一锅沸水，几乎将龟壳上的纨绔们颠下水去。然后一颗一模一样的头颅露出了水面，只是这颗头颅脸上的表情比原先的那头更为凶戾。

　　嗷……

　　水妖长嚎一声，似乎是动了真怒。随着这声长嚎，整个黑水湖都剧烈地震颤起来，水位明显下降了数米之多。一条巨大的水龙在水妖的操控之下，在半空之中盘旋一周，猛地向李逸俯冲下去。

　　在这条巨大的水龙面前，李逸似乎只是一只小小的蝼蚁！

　　七阶魔兽真生气了，看样子也该是离开的时候了，趁着水龙隐蔽住自己的身形，李逸连轰几道极致斗气，激起漫天的水花，然后斗翼飞动，转瞬之间退出百米。

　　轰、轰、轰……

　　一连串的暴击之声，那股无匹的力量，连李逸都感觉到气血一阵逆流，差点就喷出一口血来。一匹灿金色的斗气正缭绕着水龙缠斗，轰隆隆之声正是来自这两股力量的抗衡。

　　“导师！导师来了！”

　　“狗日的老色鬼，害死老子了！”

　　“……”

　　一片痛哭流涕加疯狂咒骂，那帮纨绔已经没办法用语言来形容此刻的复杂心情。却见肥肥衣袂飘飘踏空而来，一脸毫不知耻的微笑。

　　“死肥肥！”李逸也忍不住笑道骂了一句。李逸严重怀疑肥肥早就到来了，只是故意不出手，查探自己的实力，不然怎么会这么巧。

　　“臭小子们，为师来救你们了。”肥肥连轰几道斗气，将黑水湖妖控制的水龙击退，然后斗气控制空间，在湖妖周身形成一个空间禁锢。看样子肥肥也没打算格杀这头七阶魔兽，只是想困住它为救人争取时间。

　　禁锢住黑水湖妖，肥肥一道柔和而威猛的斗气将魔龟整个龟壳托起，迅速向湖岸飞掠而去。直到重新站在踏实的地面上，那群纨绔才稍稍定下心来，这一日夜的凶险苦累几乎令这群纨绔虚脱。

　　“一、二、三……咦，少了四个，多了一个。杜拉，还有四个呢？”

　　杜拉面无表情地指指了黑水湖：“里面！”

　　“靠，你这个大师兄怎么当的？惨了惨了，一下子死了四个学生，学院那帮老家伙又有把柄了！”肥肥一脸焦虑，但显然不是为那四个倒霉鬼，而是为了自己的前程。

　　“我已经不是大师兄了，李逸现在才是我们的大师兄。”杜拉耸耸肩，无辜把望着李逸。

　　“李逸大师兄已经尽力了！”坎奇说了句公道话：“要不是李逸大师兄苦战，导师，您现在恐怕连一个学生也没有了。”

　　“是啊，老大他至少不会为了泡妞而扔下我们不管！”杜拉恨恨地刻薄了肥肥一句。

　　肥肥脸不红心不跳，一脸正经地说道：“你们大师兄的举动我也看到了，为了你们这帮臭小子，竟然敢挑战七阶魔兽。好吧，李逸以后就是你们的大师兄了。以后谁再敢因为泡妞而耽误正事，看为师怎么惩罚他！”

　　“嘁……”

　　能无耻到肥肥这种境界，那也是需要相当的修为啊！异口同声地“嘁”了肥肥一句，众纨绔纷纷转向李逸：“大师兄，现在怎么办？”

　　肥肥倒是不以为然，见大家不睬他，倒是正中下怀，走到阿惠面前，一脸媚笑：“请问姑娘叫什么名字啊？”

　　经历这一场意外，又死了四个同学，那些纨绔们说什么也不肯继续在卡克斯山脉历练了。李逸是无所谓，这一趟虽然也遇到些凶险，但比起以往所经历，但也不值一晒。一枚六阶魔核，也算是不小的收获了。最重要的是见识了那个湖墓，还有三天长生卷轴的传说。李逸已经有了隐隐的目标，无论“升龙卷轴”到底还在不在湖底的斗神墓中，这黑水湖自己恐怕是还会再走一趟的。

　　修炼到斗神境界，找到三大长生卷轴中的一卷，修成不死不灭的至尊存在。这就是李逸现在的目标，无论实现这个目标有多难，李逸已经将之列为毕生奋斗的目标了！

　　肥肥心中有愧，也不敢再冒险，万一再弄死几个学生，学院方面固然不好交待，恐怕学生所属的势力也不会放过他了。所以顺手推舟，宣布结束本次历练！

　　黑水湖一带，毕竟还仅是卡克斯魔之领域的边缘，很快出了魔之领域，领域之外的那些低阶魔兽，已经对这支历练队伍没有任何威胁。相反，因为多了一个美女阿惠，肥肥和纨绔们很快忘掉了死掉的同伴，也忘了阿惠的杀手身份，一路倒是欢声笑语不断。

　　阿惠对这些举止轻浮的纨绔们本能地没有好感，影子般一言不发地跟在李逸身上，除非哪个纨绔动手动脚，否则李逸也不会阻止他们开玩笑。

　　走了三天才回到原来的那个小镇之上，肥肥和纨绔们足足又休整了三天，才雇了几辆车，向大夏帝都出发。一到小镇，李逸就打发阿惠离开了。杜拉等人倒也没说什么，小镇上有得是以身体为生的漂亮女人，到了这里，他们才不会对一个一天到晚冷冰冰像哪个欠她钱一样的冰山美人有兴趣。

　　只是，在经历了卡克斯山脉的历练，李逸现在的地位已经空前高涨，相对于贪吃好色的肥肥，那些纨绔们倒是更信任李逸。杜拉更是半点一国国主继承人的姿态也没有，整个就是李逸的小跟班角色。坎奇更不用说了，恨不得到自己的晶卡交给李逸保管。

　　一路无话，很快到了大夏帝国帝都！作为西部大国，大夏帝都也是斗神大陆西部一个举足轻重的大型城市，这样的城市倒是最适合杜拉他们。所以一到帝都，肥肥也不忙去联系传送阵回无乱之域罗兰学院的事，而是找了最好的客栈住了下来，一如既往地开始了声色犬马的糜烂生活。

　　李逸自然就更不急了，只是相对于吃喝玩乐，他倒是对城市本身更为感兴趣。还有一件事，李逸想在大夏帝都中碰碰运气。那就将黯金轮拿到拍卖场去换购其他的九品兵刃。

　　黯金轮毕竟过于阴邪，需要每日浸泡在新鲜人血中，否则威力会越来越弱，这一点是李逸最为不喜欢的。其二是，黯金轮这种异形兵器，使用起来毕竟不是太顺手。打听到帝都最大的拍卖场万有拍卖场的位置，李逸便信步走去。

　　拍卖场的名字倒是俗得可爱，李逸也希望这万有拍卖场能给自己带来一件能随时使用的趁手兵器。

　　拿出黯金轮，拍卖场方面鉴定为九品兵器之后，李逸马上得到了一张紫色的贵宾卡，然后由一个身材火辣、穿着暴露的侍女引入综合拍卖场的贵宾包厢。万有拍卖场有十数个大小拍卖场，除了综合拍卖场二十四小时开拍，其他拍卖场分门别类地只专门拍卖特定物品，比如功法斗技拍卖厅、武器兵刃拍卖厅、丹药拍卖厅。

　　“先生还需要什么服务吗？”侍女将李逸引入大厅，弯下腰凑向李逸，似乎是因为拍卖场的嘈杂而必须靠近交流，实则是向李逸展示自己的迷人乳沟。

　　“什么服务都有吗？”李逸意味深长而邪恶地一笑，毫不忌讳的目光落在深邃的沟谷之间。

　　“您是紫卡贵宾，先生可以要求我做任何事情！”

　　“那就麻烦美女给我按摩按摩吧！”李逸顺口说道，把目光从沟谷之间收回来，投射到前方的拍卖台上。


第12章 拍卖黯金轮

　　这种二十四小时不间断的拍卖李逸还是第一次领略，不过看情形，拍卖场生意不错，下面的大厅人满为患，就是各种级别的贵宾席也是所剩无几。

　　眼前正在拍卖的似乎是一卷功法还是斗技，李逸没听到前面介绍，只是听报价，这件拍品似乎也颇罕见，已经被拍到了八百多万金币，依然有几个人在竞拍。

　　最终这件拍品以八百九十万金币的价格落锤。接下来，短暂地休息了几分钟，从后台出来几个侍女，抬着一个看起来颇为沉重的木笼子，笼子上面却盖着一块鹅黄绸布。

　　“接下来这件拍品极为特殊，只有在我们大夏帝国的拍卖场才可以见到，它就是……”随着拍卖场主持人激昂的话音，一名侍女猛地掀开了绸布，木笼子里的拍品赫然呈现在大家面前。

　　居然，是一个人！准确地说，是一个精灵族少女。

　　精灵族生活在斗神大陆北部的精灵森林，是斗神大陆最神秘的人类种族。被认为是最受造物主钟爱的人类种族，精灵族天生拥有魔法天赋。不仅如此，这个种族无论体形还是容貌，都是整个斗神大陆最完美的。也正是因为这一点，斗神大陆许多大势力或者富商，都渴望得到一个精灵族女人作为身份的象征。

　　但精灵族毕竟也被看作人类，因此在绝大多数的国家，精灵少女的买卖或者拍卖都是非法的。

　　眼前的这个精灵少女蜷缩在木笼一角，美丽的大眼睛中充满惊恐，精灵族特有的长耳朵紧张地贴在两鬓。为了拍出更好的价钱，拍卖场特地为精灵少女穿上了一套特别显身材的短皮装。

　　不愧是造物特别钟爱的人类族群，这个精灵少女的容貌、身材和皮肤，除了完美，似乎也找不到更好的词语来形象。就连贵宾席中的李逸，也不禁向前倾了倾身体。

　　精灵少女的现身，顿时引起了拍卖场中一场骚动！

　　“凯瑟琳小姐是血统纯正的精灵少女，这一点我们拍卖场方面已经完全证实了，请大家放心拍。至于底价……我觉得对于一个美丽的精灵族少女，拍卖场无法给出底价，所以这件拍品为无底价竞拍。如果大家没有问题的话，现在就可以竞拍了！”

　　“我有问题！”大厅里，一个大汉站了起来，高声问道：“这个精灵少女，她是不是处女？”

　　整个拍卖场顿时一阵轰然！沉稳精明的主持人不慌不忙地回答道：“关于这个问题，我可以很负责地告诉大家，既然这件拍品是精灵少女，拍卖场就可以保证其少女品质。这位大爷，如果不是处女，那应该叫妇女，而不是少女了吧！”

　　主持人稍带诙谐的回答引得所有人一阵大笑，不等主持人再次宣布竞拍开始，已经有人高喊起来：“我出七十万金币！”

　　“张麻子，七十万也好意思出价买一个精灵少女，我出一百万！”

　　竞拍首先在大厅中展开，当大厅中把价格抬到三百万金币以上时，贵宾席某处，终于有人没有任何废话地喊了声：“五百万！”

　　为一个纯粹显示身份的玩物花五百万金币，这已经超出大厅里普通顾客的心理底线，所以听到“五百万”的价格报出来之后，整个拍卖场忽然就安静了下来。绝大部分人都明白，自己只能是看看好戏了。

　　“五百零一万！”静谧的拍卖场中，李逸的声音显得有些突兀！

　　一道凌厉的目光从某个暗处向李逸所在的包厢投了过来，然后一个阴森得令人发毛的声音响起：“小兄弟，你还没到享乐的年纪，不如就把这件拍品让给我吧！五百五十万！”

　　“五百五十一万！”李逸想也不想地继续竞拍。身后正在用双峰给李逸按摩的侍女忍不住提醒道：“先生，那位是我们大夏帝都南天宗的大长老，这种人物，您还是不要得罪的好！”

　　难怪五百万的价格一开出来，整个拍卖场都没有了声音，想来这个南天宗在大夏帝都也是颇有名望的势力。不过这和李逸没关系，又没打算在这里混，拍下了闪人，有肥肥那样的斗圣强者，他南天宗再牛逼，恐怕也只能干瞪眼。

　　“看来小兄弟是不打算卖我这个面子了！”南天宗大长老的声音更为冷厉，这语气已经是很清楚的威胁之意。

　　对于这种赤裸裸的威胁，李逸不得不应答了：“你，算老几？”

　　像是李逸忽然使用了斗气，身后的侍女猛地弹开，喃喃道：“先、先、先生，你、你……”那语气就像是在和一只鬼说话。而整个拍卖场也顿时沸腾了，所有的目光都聚焦到了李逸所在的包厢。

　　南天宗大长老的包厢里，几条原本坐着的人影霍然站了起来，就要拉开包厢的门。但却被大长老轻声喝止了。

　　“我算老几，小子你很快就会知道的。好，这个精灵女人就是你的了，不过有没有性命享用，这个，南天宗就很难为阁下保证了！”那长老狠狠地威胁了一句，愤然起身，头也不回地走了。似乎，这长老是特意为这个精灵少女而来的。

　　“五百五十一万！还有没有人竞价，如果没有的话，这个精灵少女就归紫卡贵宾席上的那位阁下了。”

　　南天宗的狠话都已经撂那里了，谁还敢去触那个霉头，所以李逸以这个令拍卖场颇为不甘的价格拍到了精灵少女。

　　这件活人拍品原本是拍卖场方面的高潮之一，接下来的几件物品虽然也都价值上百万金币，但李逸连瞄一眼的兴趣也没有，只是专心地享受侍女的暧昧按摩。

　　李逸的黯金轮是拍卖场作为另一个高潮被隆重推出的。九品兵刃，仅次于斗神大陆一十九具超品神兵的存在，就算是在万有拍卖场这种大型拍卖场，也算得上压箱底的拍品了。要不是李逸急于拍卖，拍卖场方面还打算为这件神兵特别设立一场拍卖会。

　　“九品神兵黯金轮，见血而疯、嗜血而狂，可远攻亦可近战，虽然不能够越级挑战，但在同级之内，凭此兵刃可横行无敌……”主持人颇富鼓动性的介绍，令李逸都觉得花多少钱也值了。

　　“这柄九品兵刃，我们拍卖场的估价是一个亿，但应卖家的要求，此兵刃只换同品武器，现在开始竞拍！”估价是为了计算拍卖场方面的佣金，这一个亿的估计明显有些贵了。但作为一件有市无价的九品兵刃，价格方面从来都没有定论，具有随意性，所以说一个亿的定价似乎也没人找得出反对的理由。

　　同样，拍卖场中也没有人竞价！九品兵器的价值太过高昂，在场人数虽多，真能出得起那个价的却是寥寥。而且，卖家指定要换同品兵器，这个就更为难了。哪个强者不把自己的九品兵器看得比命还重，除非有特殊原因，岂会拿出来与人交换。

　　不过，这一点也在拍卖场的考虑中了。扫视了一圈，见无人竞价，主持人说道：“既然没有九品兵器可换，卖家也可以考虑八品兵器加东西换，大家可以自由竞价，稍后拍卖场会征求卖家意愿决定是否成交！”

　　拍卖场中形势顿时一变！

　　能坐到万有拍卖场的，哪个不是有些身家的，用一柄八品加钱物换九品，这种好事谁不想干！一片人声鼎沸，几乎所有身上带了八品兵器的主顾全都叫嚷起来，有的加功法斗技，有的加珍稀材料，有的愿意拿出两柄八品兵刃，更多的则是直接加金币。

　　李逸听了半天心里却是直摇头，金币就直接忽略了吧，有坎奇那个流动银行在那里，李逸暂时对金币没有什么兴趣。至于那些愿意拿功法、斗技、材料、丹药换的，也没一样是李逸看得上眼的。

　　“先生似乎对竞价并不满意哦！”身后的侍女看出李逸的阴郁，体贴地柔声道。

　　“是啊，那些破玩意，还不如和美女你的良宵一夜呢！”李逸已经做好了流拍的准备，便也轻松起来，拿侍女调侃起来。

　　“先生哪里人啊，这么豪爽，这件拍品就是流拍的话，手续费就要两万金币了吧！”

　　“是啊，心疼啊，早知道会流拍，还不如直接把两万金币给美女你呢！”

　　侍女也知道李逸是在逢场作戏开玩笑，但好话谁都爱听，往李逸身上蹭的力度便也加大了。

　　眼看大厅里，贵宾席上能出价的基本都报完价，主持人整理了下手中记录的几张纸，道：“既然大家都出了价，就请稍等片刻，老朽这就去征求卖家的意见，请静候佳音！”

　　“等等！”这时候，从大厅散席上站起来一个人。李逸瞥了一眼，一个邋里邋遢的老头，也不知道怎么能进拍卖场，似乎还有点腿瘸，背后挂着一个颇有扎眼的酒囊。

　　“我这里有一把八品金龙弓，弓虽只八品，但洗炼的材料我都已经找齐了，如果成功的话就是九品金龙弓。除了这一点之外，这柄金龙弓最大的优点，是可以洗炼成超品神器！”

　　邋遢老头此话一出，大厅中顿时一片骂声：“死老头穷疯了，拿一具八品兵器加洗炼材料就敢换九品兵刃！”

　　兵器的洗炼越往高阶，成功机率就越低得可怜，像八品洗九品，光材料就不是一般人能承受的。而且洗炼失败还会有一定的降阶机品，辛辛苦苦找来材料洗炼，结果却是降品，一般人都会抓狂。每年因为洗炼兵器失败而疯掉的强者，在斗神大陆可是一抓一大把。

　　邋遢老头的金龙弓唯一值得称道的地方，就是可以洗炼成超品神兵！一般的兵器到洗到九品就已经是极品了，能洗到超品的兵器，本身就是蕴含着玄奥的天地灵气，而且必定是在极为特殊的环境中被锻造出来的。

　　但是九品洗炼成超品神兵，那就不是靠材料和运气，而必须讲机缘。超品神兵只有在常人连想都无法想象的机缘之中，才可能被洗炼出来，其难度如果用成功率来表示的话，那么可以说是几乎等于零。这也是为什么斗神大陆只有一十九具超品神兵的原因！


第13章 现场洗炼

　　在所有人的无情嘲讽和谩骂声中，邋遢老头却是倔着头一脸淡定。主持人倒是没有表情地记录下他开出的条件，然后便打算往后台走。

　　“有点意思！”李逸轻轻一笑，推开身后的侍女，身形一晃，已经直接飞掠到大厅前沿。

　　“在下便是黯金轮的卖家，刚刚大家的竞价在下都听到了，恕在下直言，对于其他的在下都没有什么兴趣。这金龙弓嘛……主持人，我想请拍卖场方面为这把八品弓加洗炼材料估一下价。”

　　“阁下的意思是……”主持人有些摸不透李逸的意思。

　　李逸却直接转向了邋遢老头：“在下的意思是，等拍卖场估出金龙弓和洗炼材料的价值，由在下买下这柄弓交由阁下洗炼，如果成功的话，阁下依然可以拿弓换我的黯金轮，即便失败的话，阁下也不亏。这个买卖如何？”

　　傻逼，绝对的傻逼！即使是失败，甚至是降品，邋遢老头都不亏啊！

　　“成交！”邋遢老头也不傻，爽快地答应了。

　　“既然二位已经同意成交，老朽这就去评估弓和材料的价值，请稍候！”见多识广的主持人恐怕也是第一次见到李逸这样的冤大头，不由认真打量了李逸几眼，这才接过邋遢老头从容戒中取出来的一柄灿金色长弓和各种古里古怪的材料，转入了后台。

　　拍卖大厅里已然一片喧哗，除了见识李逸这种超级傻逼之外，还可以见识一下八品兵器洗九品的过程，这一趟怎么说都没有白来啊！

　　拍卖场方面对弓和材料的估价很快出来了，弓估价八百万，材料估价一千二百万，一共是两千万金币！这个价格倒是低得出乎李逸的预料，自己的晶卡因为李盟赌场在两次驸马公选大赛中狂赚了一笔金币也充实起来。具体金额李逸不清楚，但至少有五千万左右。

　　李逸和邋遢老头对这个估价都没有异议，于是李逸爽快地把两千万金币划入拍卖场方面的晶卡上。

　　“老先生，可以开始了吧！”李逸也是一脸期待。两千万金币固然不是小数目，对李逸来说却也没什么，想当年在拉斯维加斯，一夜输赢数千万美金也不是没有过。

　　邋遢老头则半是激动兴奋半是紧张，成功的话，那就是净赚五倍，当然对于一名强者来说，钱倒不是最重要的，最重要的是拥有一柄九品兵器，这可是无数人的梦想。

　　深吸了一口气，一抹精光从邋遢老头眼中闪过，邋里邋遢的形容顿时一变，一股柔和而浑厚的斗气缓缓注入八品金龙龙之中。斗气注入，金龙弓不断发出“喑喑”的龙吟之声，似乎忽然有了生命力一般，灿金色的体表泛起刺目的光芒。

　　猛地，在邋遢老头斗气引导之下，那堆古里古怪的洗炼材料中，一股黄褐的液体从一只皮囊中飙射而出，转瞬之间覆满整个弓身。金龙弓似乎并不喜欢这种液体，弓身不断扭曲，弓弦自动弹拉。显是洗炼到了关键时刻，邋遢老头一脸凝重，一手极力控制金龙弓，另一手不断将洗炼材料送入斗气缭绕的弓身四周。

　　除了邋遢老头发出的嘶嘶斗气之声，近千人的拍卖大厅之内竟是没有半点多余的声音。

　　随着洗炼材料的不断加入，金龙弓也越来越为狂暴，整个弓体几乎扭曲成圆月之形，龙吟之声更是不绝于耳。

　　“斗神保佑！”邋遢老头大喝一声，用斗气将最后一味材料送入斗气光环之中。各种材料的加入，使包裹金龙弓的斗气呈现出缤纷眩丽的色彩，而这最后一味材料却似乎是某种粉末，一接触那团斗气，便是一连串的爆破之音。

　　砰、砰砰、砰砰砰……

　　已经张到极限的金龙弓似乎再也忍受不住这爆破之力，铿然一声化成无数碎片随着斗气旋涡飘摇……

　　失败了？！

　　所有人木然的脸上渐渐有了表情，有错愕有惋惜当然也有幸灾乐祸。邋遢老头更是一脸苍白，望着眼前那团浓雾般的斗气旋涡，脸色难看到了极点。

　　“算了吧，九品兵器岂是那么好洗的，反正你也没亏什么！”李逸拍拍邋遢老头的肩膀，云淡风轻道。惋惜固然是惋惜，不过能用金币解决的问题，都不是什么大问题，李逸也仅仅是有点惋惜而已。

　　邋遢老头颓然收了斗气，默然不语一脸失神，大厅之中顿时响起一片嗡嗡之声。

　　洗炼之处斗气缓缓散尽，然后不知哪个忽然惊叫起来：“啊！”

　　只见稀薄的斗气余雾之中，一柄小巧而流光溢彩的金弓赫然呈现在大家面前。这柄金弓比原先的那把将近两米长的八品弓小了差不少一半，只一米来长，但即使是一个对兵器一无所知的小白也感受得出来，这柄弓中蕴含的力量，绝非原先的八品金弓所能比拟。

　　竟然是运气顶天惨绝人寰地成功了！

　　在座之人见过九品武器的人不在少数，但亲历九品武器诞生的人却绝无仅有，竟然没有人意识到洗炼成功。

　　身形猛地一晃，邋遢老头已经把九品金弓抱在怀里，神情几近疯癫。前面忘了说，每年因为洗炼成功而疯掉的强者，那也是不在少数。

　　“不换了，我不换了！”邋遢老头狂喜之下大声嚷了起来。

　　这邋遢老头的无耻程度，倒是和肥肥有得一拼。李逸顿时变了脸色，浓眉一聚，却并没有马上发作。变了脸色的，还有拍卖场那个稳健的主持人。

　　“阁下，这柄九品金弓已经不是你的了，请把它交出来！”

　　“我说过不换了。不换了！”邋遢老头不知道是哭还是笑，一把鼻涕一把眼泪的表情古怪之极。这形势的陡变，已经招来七八个神情冷竣的强者，将邋遢老头隐隐围在核心。这种大型拍卖场，经常会有价值不菲的拍品出现，如果没有足够的实力，拍卖场又怎能保证拍品的安全。

　　“我再说一遍，请阁下交出九品金弓！”主持人的语气已经接近威胁。

　　邋遢老头倒也光棍，当着近千人的面，无耻地身形急晃，向大门处掠去。只是，几乎在他身形移动的同时，数道强横的斗气已经封住了他所掠行的方向。

　　“老酒鬼，又想在这里耍赖！找死么！”主持人忍不住骂道，拍卖场是最讲信誉的地方，这邋遢老头的行径，若非是当着近千人之面，就够拍卖场将之格杀了。

　　意识到耍赖的成功率几近于零，邋遢老头忽然转身，往李逸面前便是扑嗵一跪：“求阁下取消交易约定，我不想换了！”

　　一丝不屑的笑容浮现在李逸嘴角：“不想换？你觉得可能吗？”

　　“阁下、大爷，我老酒鬼从来没跪过谁，今天你要是不答应取消交易，我就不起来了！”

　　搞笑，爱跪就跪呗！李逸摇摇头，退了两步，大大咧咧往大厅里一张靠椅里一坐，看也懒得看这邋遢老头一眼。拍卖场的护卫缓缓逼近，颇有熟稔地控制住邋遢老头，硬将九品金弓夺了下来，交给主持人。

　　“诸位见笑了，拍卖场有拍卖场的规矩，这规矩即使是再强的强者再大势力，在场子里也不能坏。稍后还会有更令人激动的拍品出现，现在请这位阁下和我到后台办理手续。”

　　两千万金币加黯金轮换了一柄九品金龙弓，这笔交易李逸还是颇为满意。付完佣金和手续费，李逸将金龙弓塞入容戒之中，便要抬腿闪人。

　　“阁下稍候，您还有一笔交易没有完成呢？”

　　哦，精灵少女！经拍卖场人员一提醒，李逸才猛然想起来。被刺激的洗炼冲昏了头脑，差点就忘了这一茬了。

　　其实李逸倒是没打算把精灵少女留在身边当玩物，只是纯粹看她可怜，买下来免得被人糟蹋了。此时，当精灵少女站在他面前时，李逸不由又犯难了。现在还她自由的话也是毫无意义，恐怕走出拍卖场就立马会被重新捕捉成为拍品。精灵森林离这大夏帝都，少说也有数千里，要送回去也不是一天两天的事。带回客栈话，给那帮急色鬼看到，难免又生是非。

　　出了拍卖场大门，大夏帝都已是华灯初上，一派车水马龙的繁华景象。看着身后楚楚可怜的精灵少女，李逸一时拿不定主意怎么处理这个烫手美女。

　　“我现在放你走的话，你有地方可去吗？”李逸试探着问。

　　精灵少女没想到李逸会说出这句话来，一时怔怔地没有回答，不过她一脸茫然的表情已经给出了答案。

　　“那你就跟我走吧，我会想办法送你回精灵森林的！”

　　终于，似乎是感受到了李逸的友善，精灵少女凯瑟琳目光之中露出一丝丝信任，轻声道：“你，真的可以放了我吗？”

　　“你愿意的话，现在就可以走！”

　　“我没地方可去！”精灵少女叹了口气，哀怨的神情令任何铁石心肠的人都会动容。

　　此时已经有不少行人注意到了明显长相有异的精灵少女，李逸想了想，从容戒之中摸出一件黑袍，给精灵少女罩上，然后快速离开了拍卖场大门。

　　在李逸和精灵少女快速离开拍卖场的同时，几条人影也同时加快脚步跟了上去。

　　看来，南天宗还真打算对老子下手啊，李逸心中冷笑。除了南天宗，自己在大夏帝都似乎也没有得罪过什么人，所以那几个跟踪水平差劲的强者，不是南天宗的人那就有鬼了。

　　故意没有马上回客栈，而是转入一条偏僻的小巷子里，李逸这才猛然回头，冷冷道：“南天宗的兄弟，跟了这么久辛苦了，过来休息一下吧。”

　　那几个强者愣了愣，倒也光棍地走近过来，不怀好意地盯着李逸和精灵少女。

　　“小子，识趣的话，就把这个精灵少女留下来，咱们倒可以向大长老求求情，放你一条活路！”一个看起来像是首领的家伙狂妄道。

　　“真是巧了，本少还正准备说，只要你们跪下来求求本少，本少就放你们一条活路呢！”

　　“乳臭未干的小子，凭你也敢招惹我们南天宗，大爷今天就让你知道死字怎么写！”

　　李逸开怀一笑，几个斗王强者也敢用这种语气对他说话，真是天大的笑话：“不知道死活的东西，正好拿你们来试试弓！”


第14章 试弓

　　新兵器到手，李逸早就迫不及待想试下威力了，这几个南天宗弟子算是撞到枪口上了。蓦地疾退数米拉开距离，小巧的金龙之弓已经赫然在手。

　　“哈哈，笑死人了，那么一把小破弓，能射死一只野兔么？”南天宗五六个弟子顿时大笑起来。李逸也是微微一愣，从容戒中取出来的这柄九品金弓，已经不似原来刚刚洗炼成时的流光溢彩，而变得黯淡无光。且外形又过于小巧，倒似小孩子的玩具一般，也难怪会被人耻笑了。

　　但南天宗弟子很快就笑不出来！一股浑厚斗气注入，弓身嗡地一声清吟，一条灿金色游龙沿着弓身飞掠一周，整个金龙弓立时便活了过来。

　　眼光再不济，也不会看不出来此时金弓的品阶。

　　这几个负责盯梢的南天宗弟子，不过是斗师境界，就是那首领也仅是斗王三晶，对于一个拥有九品兵器的强者，就算是一个斗者，他们也不敢说就能吃得定。何况，拥有九品武器的强者，可能是一个斗者么？

　　“小子，有种就等着！”小首领虚张声势地例行公事，第一个就转身要逃。

　　“想走，是不是太晚了点！”送上门来的试弓靶子，李逸岂会放过。金龙为弓，斗气化箭，弦如满月，“铿”地一声，流溢在弓身的斗气化作箭形，流星追月般地没入小首领的后心。一个贯通身体的血洞立刻出现在小首领的身体上，依然往前奔了四五步，小首领才轰然倒地！

　　剩下几个南天宗弟子见李逸出手狠辣，料想不会放过自己，对视一眼，一声呐喊，斗气沸腾地冲上来拼命。

　　铿、铿、铿……

　　李逸也是毫不客气，身体略沉，一手持弓一手扣弦，连击三下，顿时又收割了三个南天宗弟子的小命。现在只剩下最后两个，身边倒下的三个同伴无情地告诉他们一个事实，逃跑是死，拼命还是死，总之，今天就是一个死。

　　肝胆俱裂的两个南天宗弟子最终还是选择了毫无意义的逃跑，这仅仅是本能而已。

　　杀掉最后这两个人，南天宗想要在偌大的大夏帝都找到自己，恐怕也不是一天两天的事，那时候应该已经通过传送阵到达无乱之域了，南天宗的这个小亏，就只能往肚子里咽了。

　　主意打定，李逸再次拉满了弓弦。但这时，金龙弓整个弓身忽然轻颤起来，一股狂暴的力量几乎令李逸都无法把持。这股力量似乎并不仅是李逸注入的斗气，经过九品金弓的强化那么简单。

　　只这一愣之间，那两个南天宗弟子已经逃出百米，果然是应了那句俗话，世界上最快的速度，是逃命的速度。

　　不及细想，李逸“铿铿”连拉两弓，两股狂暴之极力量在弓身上爆出一团灿金光华，然后两点金星带着刺耳的嘶叫声，轰向两个南天宗弟子。

　　轰……轰……

　　两团眩丽的灿金色光华在夜幕中爆起，宛如炸开两朵焰火，爆炸声中，两个南天宗弟子连碎骨都没剩下，直接人间蒸发了。

　　爆击！

　　这柄九品金弓，居然有爆击属性！难怪邋遢老头舍不得换了，这种有一定爆击机率的属性在九品武器中，也是非常难得的。爆击，瞬间可以提升数倍的攻击能力，九品兵器在爆击时，是可以越级挑战的存在啊！也就是说一个强者，在面前高自己一级的强者时，如果拥有一柄有爆击属性的武器，就有一定的致胜机会！

　　收起金龙弓，李逸又开始有了一个贪婪的想法：把金龙弓洗炼成超品神兵！

　　不过现在不是考虑这个事情的时候，不出意外的话，帝都的治安队很快就会出现在这里。拉起目瞪口呆的精灵少女，李逸飞快地奔客栈走去。

　　精灵少女凯瑟琳是真被吓住了，转瞬之间，连续收割六个强者的生命，而对方甚至连李逸的衣角都没摸到，尤其是最后那种人间蒸发的惨烈情景，更是令精灵少女对李逸充满了敬畏。

　　回到客栈，肥肥和那帮纨绔们正在房间里和几个女人喝酒作乐，见了李逸，杜拉殷勤地迎上来：“老大，你上哪儿去了。为了纪念在大夏帝都的最后一晚，我们把在大夏帝都四大名妓全部请了过来。快入席、快入席！”

　　得了九品金龙弓，李逸也是心情大好，难得地没有推辞，而是大大咧咧地挨着一个“名妓”坐了下来。

　　“咦，大师兄，这位兄弟……是你朋友吗？”杜拉这时才发现李逸身后跟着的，一身黑袍遮住容貌的精灵少女。一面说一面就上前去撩精灵少女罩在头上的黑袍！

　　“杜拉，别碰她！”

　　但是李逸的警告显然晚了，黑袍掀开，精灵少女绝美而独特的面容已经出现在大家面前。所有人顿时石化，一个美得令人会忘掉呼吸的精灵少女，竟然这么突兀地出现在这种实在有点难堪的场合，既尴尬又有点诡异。

　　在精灵少女面前，所谓的“四大名妓”，也不过是一堆残花败柳而已。

　　半晌，才见肥肥涎着脸对李逸道：“来来来，到我房间里来，咱们商量个事！”

　　“没得商量！”李逸斩钉截铁地回答道。商量什么，用脚趾头也能想得出来，花了五百万金币事小，还得罪了个不知道什么来历的南天宗，李逸才不会让肥肥占自己这个天大的便宜呢。

　　“真没得商量吗？”肥肥一脸失望加一脸不甘。

　　“没得商量！老色鬼你要是敢打她的主意，我马上拍拍屁股回天枫城，你杀了我也没用！”

　　“可我还没说要商量什么事呢？”

　　李逸夹了一大块香嫩的醋溜肉，一面嚼一面不屑道：“什么事都没得商量，行了吧……凯瑟琳，过来，坐在我旁边。记住，这帮人哪个要是敢碰你一下，你就甩他一个巴掌，我保证没事的！”

　　李逸的强硬态度，令肥肥抓狂，杜拉、坎奇等人见肥肥都戏，也识趣地没有自讨没趣。对于精灵少女来说，面前这个时而像善人，时而像恶魔的少年，似乎对她已经有了某种可以颐指气使的威严。几乎是下意识地，精灵少女坐到了李逸身边。

　　“今晚早点休息，明天去传送阵回学校！”肥肥没有得逞，有些像个小孩子一样生起了气，说完便一甩袖子回自己的房间了。

　　“老色鬼放心吧，我们一定会在最后一晚把自己掏空，奉献给这四位美得惨无人道的美女。大师兄，我想你也会的吧！”杜拉幸灾乐祸地高声道，同时意味深长地看着李逸。

　　“你说呢？”李逸模棱两可地回答了一句，然后照顾起精灵少女来：“凯瑟琳小姐，不用客气，这帮家伙都是非常好客的，作为来自遥远的精灵森林的贵宾，他们一定会倾尽所能招待你。但是请记住，不要让这些家伙碰到你，碰到手指也不行，如果你看出哪头牲口有这种想法的话，你就可以狠狠地抽他巴掌。杜拉，你没有意见吧？”

　　“没有、没有，完全没有！老大的女人，我们都是带着仰视的目光看的，怎么可以占大嫂的便宜。是不是？兄弟们。”

　　精灵少女虽然对于这些人类的事情所知不多，但也多少看出点什么，更加坚定了把李逸当自己保护神的决心。此时面对满满一桌子的美食，也是毫不客气地大吞大咽起来。

　　“妈的，等我继承了龙飞国主的位置，我一定会放开所有交易，包括奴隶买卖！”杜拉看着精灵少女，咽了咽口水，恨恨地低声说道。

　　“杜拉的决定太英明了！”

　　“我的家庭支持杜拉的伟大决策！”

　　“放心吧，杜拉，我会是你的第一个买家！”

　　有了李逸的威慑，这帮纨绔也只有意淫一下未来了。精灵少女横了他们一眼，下意识地挨李逸更近了。

　　“杜拉阁下，你还没和我喝交杯酒呢！”一个“名妓”嗲声嗲气地试图把这帮纨绔的注意重新拉回到自己身上。

　　“对，喝酒喝酒。凯瑟琳小姐，我敬你一杯！”杜拉向精灵少女端起了酒杯。

　　李逸颇有兴趣地停下狼吞虎咽，问道：“你会喝酒吗？如果能喝就喝吧，这可都是上百金币一瓶的好酒。”

　　“酒，我喜欢喝！”精灵少女听到酒，两眼放光，颇有几分鬼酒的味道。接过杜拉递上来的大杯，仰头就是一大杯。但，紧接着，精灵少女脸色突变，发出一阵剧烈的咳嗽，白皙的脸上顿时通红，情形狼狈之极。

　　“你、你们的酒，怎么这么难喝！”

　　这情景逗得李逸也不禁呵呵笑了起来，想来是精灵族的酒和其他人类的酒并非一个概念，充其量只是某种可口的饮料而已。那一大杯酒，差不多也有半斤之多，精灵少女咳嗽一阵，酒意上来，一阵头晕目眩，不由就靠在李逸肩上。

　　李逸只是将她送回自己的房间。

　　作为大师兄，李逸享受了和肥肥一样的待遇，在客栈里拥有一个单独的套间。把精灵少女放在外间的软榻上，盖了一条毛毯，李逸意犹未竟，还打算去吃些酒肉。不料，才转身，却听精灵少女问道：“你叫什么名字啊！”

　　转过身来，醉意朦胧的精灵少女眯着眼，一脸憨态可掬地望着自己。

　　“我叫李逸，你可以叫我李逸哥哥！”

　　“李逸哥哥，你为什么要买我？”精灵少女直勾勾的看着李逸，那神情既可爱又有些令人遐想。

　　李逸不由哑然失笑，看来这酒力还真是够大，把一个楚楚可怜的精灵少女完全变了一个人……或许这精灵少女原本是活泼开朗而可爱的，只是因为被关在木笼子里而改变了天性，现在只是恢复了而已。

　　“因为你漂亮啊！”李逸在她精致得像是瓷娃娃的脸上捏了一把。

　　“那你为什么还要送我回精灵森林？”看来精灵少女也并非完全不通人情世故啊。

　　李逸抓了抓头，这个问题还真是不好回答。买她放她都是随兴所为，哪来那么多为什么啊！不过，看着精灵少女娇憨可爱的样子，李逸忽然想，要是能把凯瑟琳留在身边，那也是不错的选择哦。


第15章 传送风波

　　大夏帝都的传送阵，李逸第一次听说，还是从娜娜嘴里知道的。这种大型的传送阵，利用了某种秘传的空间法则，能够将人或物瞬间转移到千里甚至是数千里之外。这种匪夷所思的功能，自然为拥有传送阵的门派赢得无数的好处，比如威望和金币。

　　所以，为了保持这种垄断，拥有传送阵的门派往往把传送阵视作本门派的根基所在，制造传送阵的秘法，更是门派的核心机密。

　　这种传送阵的传送费自然也是惊人的高昂，普通人根本就是想也不要想。

　　但对于杜拉这些人来说，传送费根本就不值一哂。当然，这种事情，自然有坎奇跑前跑后地操办，其他人进行了最后一次采购，几乎把所有的容戒都塞得满满当当，这才聚集到一起，跟随坎奇前往传送阵所在之处。

　　或许是考虑到大夏帝国皇室的方便，传送阵所在之地就在皇城附近，外面看起来也并不太显眼，一副酒香不怕巷子深的意思。事实也确实如此，在大院里等待传送的人足足有数百人，个个看起来衣冠华丽，相貌非凡，显然都是权势富贵之辈。

　　杜拉这帮货色，聚在大院一角，眼睛却不住地在那些衣着华丽的美女身上转个不停，不时还轻声品头论足。

　　等了有半个多小时，传送大殿的门才“吱呀”一声大开，几个工作人员按交纳传送费时领取的号牌唱号，被念到号的人便鱼贯进入传送大殿。很快便轮到李逸等人，进入大殿，里面却是空阔无比，宛如一个室内广场，广场中央由一块块刻着玄奥花纹的玉石拼成。工作人员将每个人一一引到玉石之上，吩咐不要离开自己站立的地方。否则传送不到目的地概不负责。

　　数百人满满当当地围成一个圆形，一切安排妥，大殿后面才转出来几位老者。看衣着，应该是主持传送阵的强者了。

　　这种大型的传送阵，通常由九个斗皇强者和至少一个斗尊强者才能启动。可见，能够拥有这种传送阵，这个门派也具有相当的势力了。

　　九个斗皇强者从大殿之后转出来，熟门熟路地走到属于自己的石墩之上，盘膝坐了下来。

　　也是无巧不成书，当李逸看到盘坐在自己面前的斗皇强者时，顿时心中暗叫不妙。几乎同时，那个斗皇强者也看到了李逸，微微一愣，脸色顿时阴沉了下来。

　　“好小子，杀我南天宗的人，还敢到南天宗的传送阵来！”

　　此人，竟然就是南天宗大长老！而至到此时，李逸才明白，大夏帝都的传送阵，正是属于南天宗的。

　　“阁下认错人了吧！”李逸毫无表情地耍起赖来。

　　“认错？认错鬼也不会认错你！小子，给我出来！”南天宗大长老已经从自己的位置站了起来，充满杀意的目光直视着李逸。

　　这一变故立刻引来一阵骚动，九位正打算启动传送阵的斗皇强者也迅速围了上来。而那些等待传送的人，包括杜拉等人则不满地嚷起来：“搞什么名堂啊，别耽误大家时间好不好！”

　　大长老先向众人施一礼道：“诸位见谅，在启动传送阵之前，南天宗先要料理一下门派仇人。此人杀了我六位弟子，现在还想通过我南天宗的传送阵逃跑。试问诸位，此事若放在你们头上，你们会让他安然无恙地离开么？”

　　这一番话倒也入情入理，一时令人无法反驳，众人只好耐心等待南天宗料理仇人。

　　“老大，你怎么得罪南天宗了？”杜拉不安地看着李逸。强龙不压地头蛇，虽然有斗圣强者在，但这里毕竟是对方的地盘，到时候李逸和肥肥拍拍屁股闪人，南天宗说不定就拿杜拉他们撒气呢。

　　“我怎么知道，他们认错人了！”李逸耸耸肩，一脸无辜的样子。

　　“小子，你在拍卖场登记的名字叫李逸是吧，这么点年纪就修炼到斗皇境界，哼，是有狂妄的资本。但狂妄到我南天宗头上，就算你是斗尊，今天也别想安然离开传送殿！”

　　“老大，看来他们没有认错人啊！”杜拉小声地嘀咕了一句。

　　李逸舔了舔发干的嘴唇，心里也有些郁闷，倒不是怕他九个斗皇，而是这事件，怎么着都有些令人纠结。当下只是一言不发，既不回话，也不出去，冷眼看着南天宗的下一步举动。

　　“咳咳咳！”肥肥出场了，老色鬼步出圈子，走到那九个斗皇强者面前，依旧是从怀里摸出那个代表自己身份的玉牌。

　　“李逸是我徒弟，他犯的错，回罗兰学院，自然会受到处罚。你们还是别耽误大家的时间了吧！”

　　罗兰学院的大导师，南天宗九大斗皇还是愣了愣，那可是斗圣级别的存在，凭这九个斗皇，还不够人家提一壶。但，就此作罢的话，当着数百有名有姓有地位的人，将杀害南天宗弟子的凶手好好地送走，那南天宗以后也就不用混了。

　　“大导师阁下，你的徒弟杀了我南天宗六个弟子，这笔血债我南天宗若不讨还，还有何面目立足斗神大陆！”

　　面对南天宗大长老的义正严辞，肥肥颇为纠结地抓了下头皮，忽然身形就掠到了李逸身边，伸出巴掌噼哩啪啦地在李逸屁股上一阵猛拍，然后重新回到原来站立的地方，憨直地笑道：“我已经惩罚他了，当众打了他六下屁股，这总行了吧！”

　　除了打李逸屁股，肥肥展示的这一手，也够令人惊骇了。一来一回，仅仅是一眨眼的工夫，这种对究竟规则的掌握程度，也是达到了匪夷所思的地步了。

　　南天宗大长老脸色顿时一片死灰，强撑着道：“大导师阁下是硬要护短了？南天宗自认不是大导师阁下的对手，但想让南天宗启动传送阵送你们回罗兰学院，那也是绝无可能的事。你们就走回去吧！”

　　“靠，说让我们走就让我们走啊，我们可以已经交了传送费的！”看到肥肥镇住了南天宗，杜拉的口气一下子大了起来。

　　“传送费南天宗退送给你们！”

　　从大夏帝国到无乱之域，足有万里之遥，就算是肥肥这样的斗圣强者御空而行，恐怕也要十来天的时间。让这帮纨绔跋涉万里走回无乱之域，不把头发胡子都走白了才怪呢。

　　想了想，李逸高声问道：“大长老，要怎么样，你才肯送我们去无乱之域？”

　　考虑到对方拥有斗圣级别的强者，南天宗大长老也是不敢太过份，沉吟了片刻，才道：“既然罗兰学院的大导师出面，南天宗也不能不给这个面子。这样吧，第一，交还那个精灵女子；第二，给我南天宗陨落的六个弟子每家一百万金币安家费！”

　　对于南天宗大长老来说，这两个条件已经是宽厚无比了。但李逸听在耳里，听是脸上一冷。一个精灵少女，本来也不值什么，但当着这么多人的面被人强迫，这不合李逸的个性。至于六百万安家费，哼，一个斗师就狮子大张口要一百万，钱本来不是问题，但，他值么？

　　“换个条件吧，这两个条件本少一个都办不到！”李逸淡淡道，表情从容得就跟菜场和老大娘买卖大白菜一样。

　　“那就没什么好谈了，大导师阁下，面子我们已经给了，是你们不要！”

　　事情到了这个地步，似乎也只有拳头说话了。气氛一时凝重起来，所有人都暂时忘了传送阵的事，把目光聚焦到李逸和南天宗大长老身上。

　　僵持了片刻，李逸提议道：“大长老，不如这样吧，本少与南天宗的恩怨，其实皆由精灵少女而起。你老家伙想要老牛啃嫩草，也得看看身体行不行，本少就代精灵女子为你老人家作个体检。如果你能赢得了我，我们就照你刚才说的条件做就是。但如果你老人家身体不合格，那就没什么话了，你知道该怎么做！”

　　把矛盾简单化，简单到两男争一女，这样事情就好办多了。

　　听到李逸的挑战，南天宗大长老冷哼一声：“难道我还怕了你不成，说好我们单挑，其他人两不相帮！”大长老对肥肥还是相当顾忌，也希望把事情着落到正主李逸身上解决。

　　“大长老不会耍赖吧！”

　　“小人之心，今日在场所有人可以作个见证！外面请！”

　　传送大殿实在不适合斗皇强者的打斗，毁了传送阵，李逸和大长老都要被口水淹死了。一阵骚动，所有人都离开自己的位置，跑到大殿之外的院子里看起了热闹，反正传送阵一时是启动不了了。

　　这个南天宗大长老的实力，凭李逸的感受，和自己正是旗鼓相当的斗皇巅峰。吃定一个斗皇巅峰，对现在的李逸来说根本没有压力，所以李逸的脸面非常地轻松惬意。面对前方十米处阴冷着脸的大长老，李逸忍不住开口讥笑道：“都这么一把年纪了，还为了个女人和我们小伙子玩决斗，老家伙，你羞不羞啊！”

　　嘴皮子功夫，大长老比起李逸差了一个档次也不止，当着如此众多人之面，李逸的讥笑令大长老的脸白一阵红一阵，说多精彩就有多精彩。

　　“死到临头还逞嘴上快活！”南天宗大长老在大夏帝国，也算得上是成名已久的人物，且久居上位，只当场一站斗气稍稍运转，一股赫赫威势便散发了出来。

　　“老头，你多少得让着我徒弟一点吧！”肥肥也不知道自己的这个徒弟到底手段如何，只是猜测，凭这么屁大的点年纪，就算是有了斗皇巅峰的实力，但毕竟能打过几回，实战经验未免不足，所以开口说道。

　　这个要求也不算过分，以南天宗大长老的身份，打赢一个无名小辈也算不上有多大的光彩。所以大长老豪爽应道：“小子，三招之内，我不还手！”


第16章 扬名立万

　　听得南天宗大长老让自己三招，李逸却另有打算。以前在天枫帝国，就算是闹得天翻地覆，对于斗神大陆来说，也不过是泥鳅在小泥塘里折腾。大夏帝国就不同了，地处大陆西部与中部交界之处，与周边国家的商贸往来极其繁荣，消息自然也灵通。如果能打败这个大长老，这个消息很快便会传遍周边国家。

　　要想成为绝顶强者，可不能永远低调，该扬名立万的时候就得扬名立万。

　　南天宗大长老，对不住了，本少今天就拿你扬名立万了！

　　思虑已定，李逸淡淡道：“让我三招，就算赢了也不够光彩。在下万潮李家少家主李逸，请南天宗大长老赐招！”

　　“万潮李家？那也是千年传承的家族，李逸，你真不要我让你三招！”

　　“请大长老赐招！”

　　“好！”

　　好字一出口，南天宗大长老也不再客气，双掌中各有一团火红的斗气凝结而成，斗气团上，丝丝雷光闪烁。这诡异的斗气，令李逸也是微微一愣。难道这大长老不但是双属性斗气，而且还能做到将两种属性斗气融合为一？

　　九系斗气之中，火属性和雷属性都属于刚烈的高攻击斗气，两种属性融合为一，加上雷属性的麻痹效果，攻击能力更是上了一个大台阶。李逸的雷、火斗气无论哪一样，都算得上是同系之中至精至纯的斗气，但要做到融合为一却还不是李逸现在能够做到的。南天宗大长老可以狂傲，看来也是确有狂傲的资本啊！

　　“先接我一招朱雀斗技吧，灭天雷火！”

　　一交手就是朱雀斗技，南天宗大长老的这面子，却是卖给万潮李家的。千年传承的家族，毕竟都有些底蕴，战略上大长老藐视李逸，但具体到战术上，大长老可谓谨慎到了极点。这一战对于他来说，却是只能赢不能输的比斗。

　　两团雷火骤然膨胀，带着充沛的能量交迭着掠向李逸。

　　李逸淡然地站着，眉头也没有皱一个。灭天雷火再强，也终究是纯粹的力量，经过天坤地乾珠的强化，李逸却能够拥有两倍斗皇巅峰强者，接近斗尊强者在不使用空间法则条件下的力量。斗皇境界之内无敌，这可不说着玩的。

　　眼眸之中，两团雷火迅速放大，直到近在咫尺，在无数惊呼声中，李逸才手诀一动，数缕斗气游丝随着手掌拍出，身形微微一侧，斗气游丝如同蛛丝缠在两团雷火之上。

　　“走！”随着李逸的一声低喝，两团雷火以一个不可能的角度弹向一侧，轰在一棵足有五抱粗的参天古树之上。可怜的古树，瞬间被雷火炸成两半，轰然倒下，枝叶之间，哔哔剥剥地燃起火焰，闪烁起雷光来。

　　“老大好样的！”

　　“大师兄厉害！”

　　杜拉、坎奇等人轰然叫好，连那等候传送的人当中，也有不少看得出门道的强者禁不住叫好。

　　李逸以回风掌化去南天宗大长老的斗技，看似轻描淡写毫不费力，但，如果没有本身强悍的实力为基础，又如何能够做得到。

　　“不敢硬接么？想投机取巧可没那么容易！”大长老心中也是一颤，没有继续使用斗技或是干脆斗气对轰，而是从容戒之中取出一柄玄黑色的长枪来。

　　长枪在手，大长老身形飘然一动，已在数米的半空之中，然后居高临下，蕴含着斗气能量的玄黑色长枪幻化成无数毒蛇信子，当头兜头罩向李逸。

　　李逸今天是存心要扬名立万，展示手段，也不急于取胜，脚下一滑，云步施展开来，身形如同鬼魅，眼看大长老的长枪已经罩住了全身，除了应以斗气或者是兵器招架，绝无可能有第三次办法。

　　但李逸偏偏没有招架也没有还手，而是不疾不徐地游走，长枪的锋刃擦着他身体划过，却似乎是大长老故意让他一般，总差了那么几分，伤不到他。快捷无伦地攻出数十枪，大长老也意识到以李逸的诡异身法，想靠这种近身缠斗，根本就是毫无取胜机会。

　　连刺数枪，见李逸滑步闪过，大长老蓦然住手，长枪收入容戒，凝重的脸上杀意浓重。如果是南天宗弟子，应该就知道，大长老这是要动用底牌了。作为一大势力的核心人物，大夏帝国的成名强者，对一个初出茅庐的少年小子动用底牌，这已经就够别人对李逸刮目相看了。

　　“小心啊，小子，这老头要玩花样了！”肥肥不客气地点破，令大长老脸上不由一红。但不管怎么说，动用底牌赢，也比不动用底牌输掉更有脸面。

　　“这已经是第三招了，大长老有什么底牌就赶紧亮出来吧，等会儿就不会有机会了！”李逸云淡风轻道，颇为不屑地打量着大长老。

　　“既然要找死，就成全你！”

　　南天宗大长老杀机毕露，眼中凶悍的目光一闪而过，忽然俯下身来，双手及地，摆出一个古怪的姿势，然后一股浓重的斗气从周身散发出来……似乎又不是斗气，这股黑色的气息带着某种魔兽的暴戾特质。

　　“魔兽化身！”不少人低声喝呼出来。

　　魔兽化身既非功法亦非斗技，而是通过对某些蕴含魔兽灵魂之力的魔核进行特殊加工，然后炼化这种特殊魔核之后形成的特殊技能。魔兽化身不仅可以极大提高强者的攻击能力，而且还拥有魔兽的特殊天赋。对于一个斗皇巅峰强者来说，除非突破到斗尊境界，否则实力每提升一点，都是极其困难的事，通过魔兽化身，虽然没有李逸体内的魔器那么变态，足足将实力番了一倍，但也是一种可怕的力量了。但魔兽化身也并非完美，在化身之后，强者就无法使用斗技。

　　黑色气息之中，南天宗大长老古怪的姿势渐渐虚化，化成一头四蹄长尾的巨大魔兽形象。

　　嗷……

　　一声长长的唳叫，狂风暴起，先前被摧毁的参天古树在这股诡异狂风的肆虐之下，树叶尽数脱落，随着狂风旋舞。这情景，似乎和前世电影里见过的河东狮吼有得一比啊！惊人的声波之中，有一股奇异的波动，这股波动令李逸猛然发现，自己竟然无法集中心神控制丹田气海之中的斗气！

　　“精神系攻击，小子，火萝果！”蛇尊者不由出声提醒。

　　这声提醒令李逸有如醍醐灌顶，伸手做出抵挡风势，悄然摸出一枚火萝果塞入口中。一阵轻微颤栗，一股暖流瞬间涌入灵魂世界，南天宗大长老所发长唳之声的波动似乎被隔上一层铁罩，顿时变得微弱。

　　李逸收敛斗气，现出一脸痛苦表情状，仿佛正在苦苦努力着控制斗气。

　　南天宗大长老大喜，精神攻击令对手失去对斗气的控制，然后利用魔兽强健的身体冲击对方，将对方撕裂。在这种手段下陨落的强者，也非止一个两个了。见到李逸中招，南天宗大长老化形的魔兽后足一蹬，青石地面顿时现出两个大坑，身体带着一股劲风，魔兽形象闪电一般冲向李逸，血盆大口锁定了李逸的脑袋。

　　南天宗大长老的精神攻击，虽然主攻目标是李逸，但余波所过之处，但凡修炼过斗气的强者，无不感到一阵心迷神乱。

　　“李逸，你马上就会成为一具无头死尸了！哈哈哈！”化身魔兽，大长老的发音系统也受到影响，嘶哑的狂笑声令人毛骨悚然。

　　狂笑声中，大长老迅速接近李逸，地板之上出现一排整齐的龟裂大坑。

　　“大师兄，小心啊！”那帮纨绔禁不住大叫起来。相处时日虽然不多，却也算是共过患难，说到底李逸于他们还是有救命之恩的。这些纨绔贪吃好色不假，倒不是什么忘恩负义的奸恶之徒。见李逸遇到凶险，一个个也真的是发急了。

　　南天宗大长老距离李逸仅数米之遥了，李逸还是那副心迷神乱的样子，身体没有一丝斗气防护。

　　“完蛋了！”杜拉扭过脸去，不忍心再看接下来的场面。

　　最后一米！南天宗大长老的兽嘴已经张到极致，虽然化形，但浓重的口臭味似乎化不掉，那么严重的口腔问题，还把嘴张那么大，招打，李逸一阵犯恶心。

　　不少人，特别是女人，都像杜拉一眼扭过了脸去。

　　但，李逸出手了！早就暗暗提升到极致的斗气，狂涛一般从掌中涌出，没有任何花招，不包含任何斗技，一道简洁而浩大的斗气向南天宗大长老轰了过去。

　　“大长老，我已经让过你三招，现在轮到本少出手了！”

　　那张得意之极的兽脸倏忽一变，没有任何过渡地从得意变成了绝望，深深的绝望。一米的距离，闪电般的速度，南天宗大长老已经没有机会变招。

　　李逸的斗气没有丝毫浪费的尽数轰在化形魔兽躯体之上，轰然一声巨响，迅猛前冲的化形魔兽猛然一顿，然后以比来时更为快捷的速度倒飞出去。

　　突兀的变故令现场除了斗气的爆裂之声，一片肃静！甚至连那帮纨绔都忘了喝彩！

　　被斗气轰退的南天宗大长老翻滚了近百米，一路血沫飞洒，魔兽之形也渐渐消失，恢复了原形。如果，不是一个高大的身体拍出一股柔和的斗气，冲消了大长老身体之内的强横斗气，这倒霉鬼很可能会被直接轰出大院。

　　又是连喷了两口污血和碎肉，大长老强挺身体，恨恨道：“诡诈的小子，我和你拼了！”幸亏是化形，靠着魔兽强横的体质，大长老才没有当场陨落。但若说再和李逸拼命，似乎也没有了那个资本！

　　“够了，还嫌丢人丢得不够吗！”那个救下大长老的高大人影低喝一句，声音虽不大，却是充满威严。

　　大长老似乎这时才注意到身后之人，瞥了一眼，面露惭愧之色，低喃道：“宗主……”

　　此时，大院之内的所有人才缓过神来，一个无法接受却摆在面前的事实是，万潮李家名不见经传的少主李逸，在让了三招之后，轻松击败南天宗大长老！

　　“大长老承让了！既然在下侥幸获胜，就请南天宗按照承诺，开启传送阵，送我们去无乱之域吧！”李逸低调地施以一礼，神情平静地看着大长老和他身后的那个宗主。

　　“你叫李逸？很好，斗神大陆果然是人才辈出，连天枫帝国弹丸之地，都会出现这么强横的少年斗皇。”南天宗宗主却既不说开启传送阵，也不说不开启，冷冷地打量着李逸，一副高深莫测的模样。


第17章 罗兰学院

　　这个南天宗的宗主，给李逸的第一感觉是平淡无奇，但当你再看一眼的时候，就会感觉到大海般的深不可测。

　　“在下万潮李逸，见过宗主阁下。”

　　“不必！李逸阁下这等青年俊才，放眼斗神大陆，也算得上是天才中的天才。我南天宗不长眼，得罪了阁下，还请阁下见谅！”南天宗宗主话语虽然客气，眼神却依然冷厉。

　　“宗主谬赞了！请问宗主阁下，在下刚才与贵宗大长老的约定是否有效？”

　　“当然，南天宗一方九鼎，岂有反悔之理。本宗这就着手准备开启传送阵！”

　　众人刚刚从李逸以黑马姿态战胜南天宗大长老的震撼中缓过神来，听南天宗宗主这一句话，又惊呆了。李逸让南天宗颜面尽失，无论搁哪个门派，这个场子不找回来岂能干休。但南天宗宗主这云淡风轻的一句话，却使阴霾尽散，众人不由都感叹人家毕竟是一宗宗主，这风范确实非常人所能匹敌。

　　于是又经过一场骚动，数百人重新回到指定的玉石位置等待传送。只是没有了先前的那般安静，都在窃窃私语着什么，无数目光不时向李逸所在的位置投射过来。这数百人将被传送到不同的国度，不同的传送点。伴随着这些人到达另外的传送点，万潮李逸打败南天宗大长老的消息也将很快传遍斗神大陆，李逸借大长老扬名立万的意图将得到实现。

　　大长老受伤甚重，已然无力主持传送阵，南天宗方面另外请出一位斗皇强者替代他的位置。

　　九大斗皇齐集，南天宗主御空而上，众人此时才发现，大殿正中央，悬浮着一方方圆数米的玉石台子。南天宗主盘膝坐定，九大斗皇双掌轻按身下的玉石基座，顿时九道色彩各异的光霞灿烂生光，涌向大殿顶上宗主所在的玉石台子。

　　九道霞光合而为一，光华大作，向底下的数百人笼罩下来，感应到这股光华，每人脚底下的玉石亦生出光华。随着这光华愈炽愈烈，一阵剧烈的空间波动缓缓涌动起来。

　　李逸记得无名阵法秘籍之中，也有类似的移形阵法，只是规模没有这么宏大，也无需九大斗皇一位斗尊这么强者催动，而只需要一名斗尊强者，借助一定的阵法布置，可瞬间将人转移至百里开外。

　　南天宗的传送阵，似乎是移形阵法的加强版，一次传送的人数、距离，都不是移形阵法所能比拟的。

　　只是这么一想，那股剧烈的空间波动便将眼前一切事物扭曲成不可捉摸的虚影。

　　下一刻，当李逸睁开眼睛之时，已经来到另一个大殿之中。这个大殿的布置和南天宗传送大殿的布置大同小异，只是已经并非刚刚那种人满为患的场面。身边除了肥肥和那些纨绔，只寥寥几个人，想来是其他人被传送到别的地方去了。

　　“哈哈，到了！”杜拉惊喜地叫了一声。虽然在大夏帝国出了点风波，但总算有惊无险地回到无敌之域，这帮纨绔还是颇为高兴。

　　“这里也是南天宗的分部吗？”李逸打听道。如果是那样的话，还是需要小心点，那个深不可测的南天宗宗主，给李逸的一种不安的感觉。

　　“这里的传送阵属于中天宗！大师兄有所不知了吧，斗神大陆传送阵分属中天宗、东天宗、南天宗、西天宗、北天宗五大宗派，这五大宗派既是同盟，又是竞争对手。既需要借助对方的传送阵，又常为了在某国设立传送阵而争斗。”坎奇颇为熟稔地为李逸介绍着。商人起家，对斗神大陆的交通运输，坎奇可谓了如指掌，这传送阵也算是一种特殊的交通运输吧！

　　听到此处并非南天宗的地盘，李逸稍稍安心，看那些工作人员的装束，果然和南天宗有所不同。随着众人出了中天宗的传送大殿，大院之外，早就有几辆精致奢华的马车等候着了。想来是他们回来的消息早就传达过来，以这帮纨绔的行事作风，自然不会走回罗兰学院。

　　“坎奇，为我介绍一下罗兰学院吧！”特意选择和坎奇同坐一辆马车，李逸需要对即将相处的环境有一个大致的了解。

　　“大师兄想知道什么，不是吹牛，对于无乱之域，我坎奇也称得上是万事通了。”

　　“随便说说吧，以后有什么特别想问的，再请教！”

　　“那便先从罗兰学院的地理环境说起吧。”坎奇思索了一番，似乎在考虑怎么表达才能让李逸更好地理解：“罗兰学院所处的无乱之域，在斗神大陆中部，是一块不属于任何国家的单独势力。不过对于无乱之域这个名称，我倒是一直不以为然，它应该叫作混乱之域才更为合适。”

　　“怎么说呢，无乱之域四周可谓是强大势力林立，混乱之极。南面是斗神大陆第一强国大神王朝，北面是斗神大陆最危险最乏人迹的著名魔兽森林冰封世界。而在东面和西面，则盘踞着斗神大陆四大魔宗中的两宗：天魔宗和垩魔宗。除此之外，东北角上便是精灵森林！”

　　李逸愕然，能在这样的环境生存下来的势力，罗兰学院看来也还真是不简单啊。罗兰学院不但生存了下来，还发展成为了斗神大陆第一斗气学院，吸引着各大帝国无数权势弟子，和有志于成为绝顶强者的少男少女不远万里前来就读。

　　光凭这一点，就令李逸罗兰学院刮目相看。

　　坎奇继续道：“其实无乱之域并没有固定的边界，大体处在一处四面环山的平原之上，方圆也不过百里，由总院和九大分院构成，九大分院分别教授九系斗气，一般是初入学院的学员学习修炼之处。达到一定的条件，就可以申请或者由导师推荐进入总院。”

　　说到这里，坎奇顿了一下，另一个同车的纨绔笑道补充道：“无乱之域其实就是一个以罗兰学院为核心的中型城市，一切都是围绕着斗气修炼而运转。当然，我们这些人除外，所以除了必须呆在无乱之域，其余的时间，我们通常会前往附近的城市度假。不瞒老大说，周边各大城市，都有我们的据点，如果老大愿意，我们很愿意带老大去那里享受美好的荒诞生活！”

　　“是荒淫生活吧！”李逸微微一笑，对这位纨绔的好意点点头，道：“不过我不喜欢玩出卖身体的女人！”

　　“放心吧，玩风尘女子那是在外面的应景之作，其实我们都有固定情人的，只是不太稳定，有时会交换着用而已。”

　　“好了，这个以后再说吧，先听听坎奇还有什么要说的！”李逸转移了话题。

　　“也没什么好说的了，正如拉布里所说，无乱之域就是一座城市，由一个中心和九个镇子组成的城市。这里一切应有尽有，吃喝玩乐、珍奇异品、兵器丹药、功法斗技、争风吃醋、打架斗殴，当然还有各个国度的美味！”

　　“谢谢你坎奇，以后在学院里，咱们就是死党了。看在你们叫我一声大师兄的份上，谁要是敢欺负你们就告诉我，我一定会好好收拾他们的。”在无乱之域这种地方，没有朋友可不行，这帮纨绔虽然实力不济，但个个都有不凡的家庭背景，和他们弄好关系，最起码可以不用愁金币。

　　“一般情况下，也没有人敢欺负咱们。再说，在学院里，校规对私自斗殴处罚非常严厉，轻则逐出学院，重则废掉丹田气海。不过，想要打架也容易，格斗场里每天都有人在比拼，这里打架是合法的，而且赢了的话，不但会记入学分，还会进入学院格斗排名榜。”

　　“记入学分可以让你顺利毕业，比如达到五千学分同时晋升斗师强者境界，就可以拿到学院颁发的铁质徽章。达到一万学分同时晋升斗王强者，可以拿到银质徽章。达到两万学分同时晋升斗皇强者，则可以拿到金质徽章。你知道，这三种徽章在学院外面得到的待遇可是有天壤之别。至于学院的格斗排名榜，虽然和毕业无关，但能在排行榜上占据好的排名，就算拿不到毕业徽章，也会被各大势力争相拉拢的。”

　　“坎奇，你现在有多少学分了？”李逸微笑着问。

　　听到李逸的这个问题，坎奇颇为纠结地苦着脸回答道：“我的家族给我的最低目标是拿到铁质徽章顺利毕业，我现在虽然已经达到斗师境界，但学分只有可怜的一千两百分，离毕业还早呢！”

　　“我更惨！”那个叫拉布里的纨绔嘻嘻笑道：“我是奔着银质徽章来的，不过我既没有达到斗王境界，学分更是负数。哈哈，我和杜拉已经做好在学院混一辈了的打算。”

　　“学分还会出现负值？”

　　“当然了，翘课、把女人带到宿舍里、在图书馆里喝得酩酊大醉，还有偷看女导师洗澡，毁坏学院的斗神雕塑等等这些，我们通过血的教训得出了结论，那是会扣学分的！”布拉里一脸无所谓破罐子破摔的表情。

　　李逸也是会心一笑，道：“亲爱的拉布里同学，看样子你是永远也无法毕业了。”

　　“老大你错了，其实想要拿到徽章，除了斗气境界和学分，还有一条捷径可以走！”拉布里神秘兮兮地说。

　　“说来听听！”

　　“老大有所不知，罗兰学院每隔七年会举办一次大会考，凡是拥有罗兰学院学籍的学员都可以参加。只要在七年大会考中获得好成绩，闯入百强，就可以根据斗气实力获得相应的徽章。”

　　李逸饶有兴趣地问道：“罗兰学院有多少学员？”

　　“有数万人吧！”

　　“不是我小看你，拉布里，凭你的实力，能闯入百强吗？”

　　“哈哈，老大怎么想不明白呢，凭实力我当然不能进入百强，但实力办不到的事，金币却能办得到！”

　　李逸恍然大悟道：“你是打算买能你的对手？对了，这个七年大会考，什么时候开始？”

　　“大概还有八个多月吧，我和杜拉他们等的就是这一天，等拿到徽章，我们就可以离开这个该死的地方，回到家族去享受我们应该享受的东西了。”


第18章 格斗场

　　还有八个多月？李逸心中一动，和肥肥的九个月之约去掉路上花费的时间，也正好是八个月多，难道肥肥让自己办的事，和七年大会考有关？

　　于是李逸把自己的疑惑说了出来，坎奇深思了一会儿，道：“是了，老色鬼一定是想让你以他弟子的名义参加大会考。”

　　“这对他有什么好处呢？”李逸问道。

　　“罗兰学院似乎有一条规定，如果大导师的弟子，连续三次大会考没有一个人能闯入十强，那么就会被免去大导师的职位。这个老色鬼，你也知道的，除了吃喝玩乐，他就根本没有教会我们什么，那些真正想修炼的斗气的学员，根本不会选择他当导师。所以我估计，老色鬼这次大会考再没有弟子进入十强，他的大导师职位恐怕就保不住了。”

　　“坎奇你的意思是，肥肥他想让我帮他在大会考中进入十强？不过，据拉布里的奇妙理论，这种事情金币应该办得到，用不着费那么精力把我弄来吧。”

　　拉布里道：“用金币买百强之内的排名问题并不大，但是想买十强，恐怕就不是那么容易了。试想，一个能闯入十强的学员，本身实力根本就不容小视，且必定有不俗的家庭背景，他们更看重的是荣誉，金币对于他们来说没有什么意义。而且，万一被院方知道的话，老色鬼不但大导师保不住，恐怕连降级到导师也不可能，而是被直接踢出学院了。”

　　这种解释倒也合理合情，李逸更加确信，肥肥带自己来罗兰学院的目的了。只是，肥肥怎么会知道天枫帝国有自己这一号人物的？

　　一路闲话，李逸对罗兰学院了解得也不少了。忽然马车骤然缓了下来，前面有人在大喊：“该死的无乱之域，大爷们又回来了！”

　　李逸下车，眼前惊人的气势令他顿时一阵哑然！

　　只见，两座如刀削的山峰对峙而立，山峰之间，修建着一幢宏伟的堡垒式建筑。建筑之下，是李逸见过的最大的一扇门。

　　以山为门，这等气势恐怕是大神王朝的帝都也做不到的吧。大门之下，全副武装的强者正挨个儿地盘查入城之人。罗兰学院的学员、工作人员和导师凭各自的证件出入，除此之外的人想要进入，则要亮出自己所属帝国的身份证件进行登记。

　　李逸虽然没有学员证，但肥肥的大导师证件令无乱之域的护卫问都没有问，就放这支车队进入了。

　　越过两道山峰夹着的长长甬道，眼前豁然开始起来，一座望不到边际的城市出现在眼前。

　　无乱之域，这座学院城市的宏伟气势，令李逸这样两世为人的家伙也是心中一阵感慨。

　　马车带着李逸等人很快溶入这座宏伟的城市之中，果然如坎奇和拉布里所说，宽阔的道路两旁，各种商铺和吃喝娱乐的场所应有尽有。当然，考虑到毕竟是斗气学院，一路之上，李逸似乎没有看到专门的风月场所。

　　进入无乱之域，马车又足足奔驰了近两个小时，这才进入一个大院子，缓缓停了下来。

　　“终于到家了，累死鸟人了！”

　　那帮纨绔们从车上跳下来，纷纷钻入各自的房间。肥肥走近李逸，笑道：“小子，到了，你随便找个房间住下吧，反正学院给我的这套房子，有很多空房间，你爱住哪里住哪里。除了别把情人带到这里来鬼混，其他的，你想干什么就干什么。明天我会带你去学院管理处补办学籍！如果没有问题的话，我也要去休息了。”

　　“怎么会没有问题呢，肥肥，我问你，你带我来罗兰学院，是不是想让我帮你在大会考中进入十强，好保住你大导师的职位？”

　　肥肥翻了李逸一眼：“知道了还问什么！”

　　“你怎么会想到找我的？”

　　想了想，肥肥还是老实回答道：“是听你那个李娜妹妹说的，她说你修炼斗气不到半年，就从普通人修炼到了斗王境界……”

　　“你见过李娜？”李逸打断他，急切地问道：“她在哪里？”

　　“我怎么知道，这么大座城市，我也只不过是偶然听到的。以后你再慢慢找吧，学院院花，要找到她想必也不难。还有问题吗？”

　　“还有个问题就是，你既然想让我帮你在大会考中闯入十强，总得给我点底牌吧，比如什么白虎级的功法斗技什么的。不然的话，我可不敢保证就能赢得你罗兰学院里那么多的天才和疯子。”

　　“白虎级的功法斗技，你当是大白菜，没有！哼，我要是会教徒弟，还用得着找你吗？你就好好的自己琢磨吧，要是进入不了十强，我就再去一趟天枫帝国，把你的女人老子都杀掉。”肥肥恶狠狠地说道。

　　“你敢威胁我！”李逸脸一沉，生平最讨厌的就是受人挟迫了。

　　“行行行，算我说错了。总之你帮了我，好处自然享用不尽，至少打架的话，斗神大陆就没有几个是我的对手。其实我最擅长的还是床上功夫，你是帮了我，我把全套床上功夫都教你给，保证……”

　　李逸已经“嘁”了一声转身走了。你老色鬼床上花样再多，比得上李逸前世那个变态小岛国？

　　肥肥说得没错，这套房子占地极大，大大小小的房间恐怕有上百间之多，大多数都空荡荡的，有些甚至是布满灰尘和蛛网。这种房子想来是大导师才有资格拥有的，只不过给肥肥却是极大的浪费。选定一个偏僻的院落，李逸招来学院安排在这里的工作人员打扫了一番，便带着精灵少女住了进去。

　　一路上，精灵少女都沉默不语，和喝了酒之后的状况判若两人。只是在听坎奇说学院东北方向就是精灵森林的时候，才眼神闪烁了会儿光彩。

　　进入房间，看到手足无措的精灵少女，李逸友善一笑，道：“凯瑟琳，不要紧张，这里很安全。等过几天，这里的事情安定下来之后，我就带你去精灵森林。”

　　“你，真的愿意送我回精灵森林？”

　　“当然了，我骗你干什么？你本来就属于精灵森林的，这里不适合你。”精灵少女固然挺诱人，但现在李逸还是更渴望见到娜娜，要是被娜娜见到自己身边有这么一位特别的美女，那真是裤裆里掉进黄泥，不是屎也是屎了。

　　房间之内，一应事物倒也俱全，又有工作人员负责照料，倒不用李逸操什么心。看看天色还早，李逸决定去逛逛无乱之域。精灵少女放在房间里，李逸实在有点放心不下，于是也一并带着，然后再到坎奇的房间里请他当向导。坎奇倒是十分乐意效劳，换了套华丽的衣袍就和李逸、精灵少女一起走出肥肥的大导师住宅。

　　“知道别人叫这里什么吗？”走出住宅大门，坎奇颇为玩味地道。

　　李逸笑道：“应该不会是什么好听的吧。”

　　“中性吧，他们都叫老色鬼的这套房子‘无乱花窟’！”坎奇笑笑，又补充道：“不过我觉得倒是挺贴切，老色鬼是不是跟你说过，让你别带情人到里面鬼混？其实，这只是鬼话，学院这么规定的而已，老色鬼自己还偷偷带女人进去呢！”

　　无乱花窟的地理位置似乎不错，出门拐过一个街角，就是繁华热闹的大街，来来往往的人也不少。但和一般的城市相比，这里显得更为清朗些，来往的行人之中，大部分都是修炼斗气的强者，沿街商铺里售卖的，除了日常吃用，也和修炼斗气斗技有关。

　　转了两条街，坎奇忽然一指前面一幢圆拱形的建筑，对李逸道：“那里便是一座格斗场，有没有兴趣进去看看？”

　　这个，李逸还真是有兴趣！

　　格斗场修建在一个广场中央，并不需要什么凭证就可以自由出入。只是在入口之处有两条通道，一条通道注明是“观众”，另一条通道却注明“报名”。李逸、坎奇、精灵少女走的自然是观众通道。

　　这个格斗场显然只是一个小型的格斗场，仅能容纳数百人就座观看。露天格斗台却颇大，此时便有两个强者，正在台上对轰斗气。

　　两个正在对轰斗气的少年强者年纪都不大，和李逸相仿，都是斗王境界的强者，而且显然晶数不低，斗气对轰激发的震荡令人耳膜轰鸣。

　　“等老大拿到学籍证明，也可以下场挑战了。不过老色鬼肯定会使点手段，如果院方知道你是斗皇巅峰，恐怕就不会收你当学员，而是直接聘请你当初级导师了。”坎奇在一旁恭维道。

　　“斗皇巅峰就可以在罗兰学院当导师了吗？”

　　“嗯，一般来说，斗皇强者就可以担任初级导师了，斗尊强者可以担任导师，斗圣强者就是大导师了。但这只是条件中的一项，如果在担任导师期间没有好成绩，就会遭到降职。因为院方认为，本身实力强，不代表能教好学员，像我们的大导师，除了吃喝玩乐，根本就没有教过我们斗气修炼！”

　　李逸对什么导师职位倒是没有丝毫兴趣，即使是大导师又怎么？还不是在别人手下混！如果可以担任罗兰学院的院长，这个，李逸倒是可以考虑！

　　轰……

　　场上忽然发出一声爆响，似乎是某个学员使出一招厉害斗技，另一个学员被直接击出场外，比赛结束了。格斗台上空悬浮的晶石上，马上浮出获胜学员的名字，总学分和全院格斗排名。这个获胜的学员，排名只不过七百多位！

　　一个高晶斗王，在罗兰学院中的排名，竟然只有七百多位，也就是罗兰学院至少有七百多位高晶斗王！

　　这种实力，也足够李逸惊悚了！

　　罗兰学院，不愧是斗神大陆最神秘也最强大的斗气学院，在这种藏龙卧虎的地方，还是要小心为妙啊！李逸在心中暗暗告诫自己。


第19章 雷柏

　　两位斗王结束比赛退场，片刻之后，便又上来两位强者。其中一个高挑削瘦的少年引起了李逸的注意。这少年一身凌乱的灰色衣袍上沾着点点黑红的血迹，清秀俊朗的脸上青一块紫一块，一头淡蓝微卷的头发似乎被火系斗气烧灼过一般，露出几块焦黑的头皮。

　　看到李逸对这少年打量的目光，习惯观言察色的坎奇马上向李逸介绍道：“这个家伙叫雷柏，是个疯子。他扬言在要一年之内积满获得银质毕业徽章，所以每天都在格斗场拼命挣学分。”

　　“确实挺疯狂，坎奇，你知道雷柏为什么这么拼命吗？”

　　“这个穷鬼，为了进入罗兰学院学习，据说家里欠了很多钱，他是想早点毕业，好出去找个好职位挣钱还债。”

　　无论哪个世界，都有那么多人为了金币而活着，这种悲哀李逸没有体会过，但并不是不了解。看到雷柏狼狈而坚毅的脸庞，李逸觉得，这个人可以结交，或者准确地说，可以为自己所用。

　　场上，面对雷登的，是一个衣着华丽的，神态倨傲的少年。

　　“雷疯子，你今天已经打了七场了，还有精力和我打吗？”华丽少年有些不屑地看着雷登。

　　“我今天要打满十场，怎么会没有精力呢！布里斯同学，尽管出手吧，不用让着我！”

　　“真是个不折不扣的疯子，我当然不会让着你！”布里斯说着，手中斗气流转，轻轻一拍，一道火系斗气向雷柏轰了过去。

　　已经打了七场比赛的雷柏，似乎有使不完的精力和斗气，指诀飞动，化出一道斗气冰盾。斗气相克，火系斗气轰然而散。而趁着斗气碎片飞散的机会，布里斯一个冲步，手中赫然多出一柄品阶不低的长剑，撩向雷柏肋间。

　　超常规的格斗场历练，雷柏的比赛经验异常丰富，感受到长剑的锋芒，不敢硬碰，暴起数米避过长剑攻击，同时半空之中身形一折，拍出一道冰晶斗气。

　　好快的身法，好敏锐的捕捉战机的机会，李逸暗暗赞叹。

　　感觉到身后涌来的阴寒冰系斗气，布里斯倾全力将斗气注入长剑，反手一挑，冰系斗气和长剑上沸腾的火系斗气爆出串串炸裂之声。

　　这一攻一守的电光石火之间，两位斗王展示了不错的格斗技巧，顿时引来场内一阵叫好声。这种身法和斗气威力，对于现在的李逸来说，自然是不值一提，李逸更关注的是雷柏在打斗之中的表现。

　　雷柏的斗王晶数应该比布里斯高上些许，但布里斯手中的长剑至少是七品，而雷柏则是赤手空拳，本身实力的差距不但因为武器而弥补，雷柏似乎还略微吃亏。

　　斗气相克的缘故，布里斯并不想和雷柏比拼斗气，而是试图凭借武器优势进行贴身缠斗。雷柏也意识到了这一点，但在布里斯和凌厉的七品武器纠缠之下，一直没有缓过劲来激发斗气，把比赛引到斗气的对抗之上。

　　“老大，你觉得他们哪个能赢啊！”坎奇似乎对这样的比赛并不感兴趣，没话找话地和李逸搭讪。

　　“雷柏要输！”李逸肯定地回答道。

　　李逸看得出来，雷柏毕竟经过七场比赛，斗气并没有在巅峰状态，精力更是靠坚强的意志在支撑，如果换成平常强者，此时恐怕连斗志也没有了。雷柏能在场上，还能表现出如此威猛的气势，已经是远超常人了。况且，武器的差距，也注定了雷柏根本不可能战胜化服少年布里斯。

　　果然，缠斗之下，雷柏斗气不足的劣势很快显现出来，身形也没有了刚开始时的敏捷，而变得迟滞起来。

　　“雷疯子，还不认输么？”感受到雷柏攻击力的减弱，布里斯知道自己拖延比赛消耗对方斗气的策略取得了成功。

　　“除非被打趴下，我雷柏认过输么？”雷柏回敬一句，意识到这么打下去必败无疑，猛然暴喝一声，身体纵起，摆脱了布里斯剑芒笼罩的范围，催动最后一股斗气，蛮横地向布里斯当头砸了下去。

　　这最后一击，非赢即败的最后一击，声势也是极其猛烈，冰系斗气的阴寒令整个格斗场的温度都下降了几度。布里斯知道接下这一道斗气，便是胜局已定，长剑收起，手诀飞动，瞬间结出数道火盾。

　　轰、轰、轰……

　　两股斗王强者的斗气碰撞，激起猛烈的爆破声。斗气光华散尽，布里斯也是一脸惨白，但显然还是接下了这一招而没有受伤。几乎在布里斯喘息未定之时，已经耗尽斗气的雷柏，竟然蛮横地用身体向他冲撞而来。

　　“疯子，去死吧！”布里斯拍出一道烈火，卷向蛮牛般冲来的雷柏。已经没有任何斗气防御的雷柏，竟然凭肉体冲散了这道仓促击发而威力并未达到极致的斗气，撞在布里斯身上。

　　但，冲散斗气已经消解了雷柏的前冲力量，所谓的“撞”，其实是雷柏轻轻地靠在布里斯身上。

　　轻轻一推，雷柏倒在了格斗台上。

　　“布里斯获胜！”台下工作人员宣布比赛结果，格斗场上空的晶石上显示出，布里斯的战绩、排名和学分！

　　“死疯子，以为拼命就能赢么？真是个白痴！”心有不甘的布里斯狠狠地在雷柏肋下踢了一脚，昂然走出格斗台。而雷柏哼了一声，想爬起来，但没有成功，还是在格斗场工作人员的搀扶下才走下了格斗台。

　　走下格斗台的雷柏，第一件事居然是盘膝坐在了地上，心无旁骛地开始了恢复斗气。这彻头彻尾的疯子，居然真的打算再打两场。

　　“这个雷柏，确实很有意思啊！”李逸微微一笑，从看台上站起身来，向坐在边缘恢复斗气的雷柏走了过去。

　　“老大，你想干什么？”

　　“收个小弟，我喜欢这家伙，够狠！”

　　两强相争勇者胜，雷登这一场最主要的还不是输在斗气不够上，而在于没有一件可以和布里斯抗衡的武器。

　　李逸并没有打扰雷柏恢复斗气，而是耐心等雷柏结束恢复，打算走到格斗场管理台前申请下一场比赛时，才叫道：“雷柏同学，可以聊聊么？”

　　雷柏扭头看了李逸一眼，没有什么表情地道：“你是谁？我们不认识吧，要聊什么也得等我打完后面两场比赛。”

　　“后面两场不用打了，凭你目前的状况，除非是碰上实力很弱的对手，否则你必败无疑。赢实力差你一大截的对手，似乎也没有什么意思吧！”

　　“我才不管对手是强是弱，今天的目标是十场比赛，我只知道全力以赴，至于结果如何，那就看运气了。”雷柏固执地回答道，瞥了李逸一眼，走到了管理台前。

　　管理台前负责接受学员挑战申请的女工作人员，看来对雷柏的情况也颇为了解，同情道：“你今天已经不错了，七场赢了三场，赚了四十五学分，明天再来吧。”

　　“学院并没有规定学员一天的挑战次数，我有权申请！”

　　“真是拿你没办法！”根本没要雷柏的学员证记号码，女工作人员刷刷地为雷柏办理了登记手续，看样子，是已经背下了雷柏的学员证号码：“还有五场就轮到你了，快去休息一下吧！”

　　“还有五场比赛，怎么样，出去聊聊！”李逸建议道。

　　雷柏看了李逸一眼，勉强答应道：“好吧！”

　　让坎奇和精灵少女留在格斗场内，李逸和雷柏一前一后走到了外面的广场之上。广场上行人并不多，廖廖几个少男少女在那里打情骂俏。

　　“你是谁？有事快说，我可没空和你闲逛！”雷柏有些不耐烦道。

　　“来，你坐下来！”李逸友善地指了指广场边供人休息的石椅。雷柏不明所以，看李逸没有恶意的样子，还是听话地坐在了石椅之上。李逸绕到他身后，手掌轻轻按在雷柏身上，一股柔和而浑厚的圣系斗气涌入雷柏体内的经络之中，迅速修复着雷柏在比赛中的受损之处。圣系斗疗伤和恢复的功能此时体现无疑，一股舒泰无比的感觉顿时令雷柏紧绷的身体松驰下来。

　　修复完雷柏受伤的身体，李逸将冰系斗气缓缓注入雷柏的丹田气海，白虎级别的《玄冰幽冥诀》冰系斗气，岂是一般冰系斗气可以比拟，只不过片刻工夫，就将雷柏的冰系斗气恢复到了巅峰状态。

　　做完这一切，李逸才坐到了雷柏身边。

　　“圣系冰系双系同修，你、你是什么人？”除了双系同修，面前这个看起来比自己还小上一两岁的少年，竟然在半个小时不到的时间里，将自己的实力恢复到了巅峰状态，雷柏惊诧得都有些结巴了。

　　“我叫李逸，刚刚进入罗兰学院的学员！”

　　“为什么要帮我！”

　　“我想当你的老大，你以后跟我混吧！”李逸直截了当地说。

　　但这句话却令雷柏变了脸色，倏忽站起身来，有些愤怒道：“凭什么？就凭你为我恢复实力，我就要当你小弟？”

　　“认我当老大，好处可不止为你恢复实力这么简单，我会为你弄几件七八品的兵器，还有适合你练习的功法斗技。”李逸自信地诱惑着。

　　果然，听到七八品的兵器，雷柏眼中闪过一丝惊喜的目光。可不管是兵器，还是稍好点的功法斗技，那对雷柏来说都是天文数字般的金币，雷柏根本不敢奢望。对于一个强者来说，谁不希望拥有更好的兵器，更高品阶的功法斗技。特别是像雷柏这样贫寒家庭出身，急切渴望毕业以便谋个好职业赚钱还债的少年。

　　“哦，对了，听说你家里为你上罗兰学院还借了不少债吧，我想知道数目是多少？”

　　雷柏脸色一阵黯然，回答道：“一万多金币！该死的学校，学费高昂得惊人。该死的无乱之域，每天光住宿的开销就要一个金币。”

　　一万个金币？李逸哑然，果然是一分钱难倒英雄汉啊，像雷柏这样的强者，竟然会为了一万个金币而在这里拼命。

　　“这笔债务我帮你还了，你不用急着挣学分毕业，好好地循序渐进，把实力提升上去。”

　　“你、你是谁？你这么做到底有什么目的？”幸福来得太快，反而令雷柏有些怀疑。

　　“我是天枫帝国万潮李家少主李逸，雷柏，我是诚心想交你这个朋友！”


第20章 玉冰刃

　　“李逸！”雷柏玩味着这个名字，但显然并不知道天枫帝国万潮李家的名头，倒也没有虚伪地“久仰”！

　　“李逸，你为我做的这些，我都很感激。我雷柏确实需要钱，但绝不接受莫名其妙的钱，你想要当我的老大，靠金币是不可能办得到的。除非，你打败我！”

　　“只有这一个办法吗？”李逸淡淡地笑道。

　　“对！”

　　“那好吧，你只管全力攻我，我绝不使用一点斗气！”李逸说着，坐石椅上站了起来。

　　雷柏有些不悦地看了李逸一眼，在罗兰学院，还没有任何一个学员敢如此藐视自己，即使是已经晋升到斗皇强者境界的同学，也不敢说在不动用斗气的情况下赢自己。站在自己面前叫李逸的小子，比自己还小的样子，凭什么有如此狂傲的资本。

　　“这里可不行，私自殴斗被学院发现，会受到重罚的。我的比赛也快开始了，还是等有空我们另外找个地方切磋吧。”

　　“不用那么麻烦，很快就会结束，我保证！”李逸自信满满地说道。

　　李逸透顶的狂傲终于激怒了雷柏，就算这小子有点本事，也不用狂傲到这个地步吧。雷柏清秀的脸上眉头一拧，鼻息一张，张口道：“那好吧，我雷疯子出手，向来是全力以赴，你小心了。”毕竟承了李逸助他恢复实力的情，雷柏对李逸还是颇有好感，不禁出声提醒道。

　　“请！”

　　李逸的请字一出口，雷柏挟着强劲斗气的拳头化作漫天拳影，向李逸轰了过来。

　　果然没有使用丝毫斗气，李逸施展云步，以一个几乎不可能的角度从漫天拳影中滑过，手掌削向雷柏肋间。雷柏脸色微微一变，收拳格挡，岂料李逸这一招却是虚招，身形再度一变，鬼魅般地绕到雷柏身后，一拳击在雷柏后心。虽然没有用上斗气，一个经过洗髓的强者肉体，在纯粹力气的支撑下，也如钢铁般坚硬。

　　一拳砸下，雷柏身不由己地栽到石椅之上！

　　以身手敏捷而自负的雷柏，竟然输在身法之上，这疯子有些震惊地看着李逸，有些想不明白一个人，怎么可能拥有如此诡异的身法。正如李逸所言，这一招交手快到电光石火，没有引起任何人的注意，更别说是院方的巡逻队。

　　李逸微微一笑，运转斗气，一双精致到极致的冰晶斗翼一闪，马上又消失了。

　　“斗皇！巅峰斗皇！”雷柏彻底震惊了。如果，刚刚砸在后心的一拳，是一个斗皇强者蕴含斗气的一拳，那么，此刻就算自己没有当场陨落，也绝对是重伤了。

　　“你怎么可能这么变态！”

　　“现在我有资格当你老大了吗？”

　　“老大！我雷柏以后就跟你混了！”雷柏彻底折服了。

　　“很好，雷柏，跟我李逸混好处不会少，但也会很刺激，因为我要成为斗神大陆最强的强者，所以我们会有很多敌人。”

　　“老大，你不会认为我是个怕死的人吧。”

　　“当然不是，我只是希望你不要把时间浪费在格斗场，格斗场只是你增加实战经验的地方，但说实话，格斗场的比赛和真正的生死相搏还是有很大区别的。你现在要做的，不是为了增加学分而浪费时间，而是好好地把实力提升上去。明白了吗？”

　　李逸答应替他还债，雷柏也就没有必要急着毕业，修炼斗气本来就是这个穷小子的最大梦想，有了这么好机会，雷柏岂会放过。于是愉快地答应道：“我听老大的！”

　　“你的比赛快开始了，先去解决这个对手吧，然后我们去逛逛街，给你买个趁手的武器，算是老大给你的见面礼！”

　　“多谢老大！”雷柏脚步轻快地转向奔向格斗场，恢复到巅峰状态的感觉就是好啊。

　　没用多少时间，雷柏就从格斗场出来了，一脸的高兴表情就告诉了李逸比赛结果。跟着雷柏出来的，还有坎奇和精灵少女。

　　“坎奇，雷柏现在是我的好兄弟了，告诉我，附近哪有好的武器卖，我要给雷柏买一件至少七品的武器！”

　　至少七品，啊……啊啊……雷柏那表情令李逸无语，整个一乞丐见到一大堆馒头眼冒绿光的熊样。

　　“雷柏，你要记住，作为我的兄弟，第一，不要对金币有太大的兴趣，那东西意义不大。第二，不要对任何事物大惊小怪，因为任何事情都可能发生。第三，要学会享受，享受美食、享受女人、享受一个强者应有的奢侈待遇，当然，也要享受打架！”李逸开始培训小弟，严格意义上来说，雷柏是李逸收的第一个小弟。李逸是真心喜欢这个出身贫寒，但性格狠戾、拥有超人意志力的疯子。

　　“记住了老大！”

　　一行四人离开格斗场，在坎奇的带领下，走进了一间看起来规模还挺大的商铺。作为一个以斗气学院为核心的城市，无乱之域最不缺的就是各种售卖武器、洗炼武器的材料、各种丹药等等凡是一切和提升一个强者实力有关的东西。

　　只是，令李逸略微失望的是，这家规模不大的商铺里，最高品的武器也只是五六品，和李逸的七品要求差了一个档次。

　　“七品武器很少会在商铺里出售，基本上只有拍卖场才会有！”商铺里的人解释道。

　　“我觉得那柄六品的裂天刀就够好了，老大，就那个吧！”一柄六品武器，怎么说也值个五六十万金币吧，对于穷鬼出身的雷柏来说，这已经是一个可怕的数字了。

　　自己用价值上亿的武器，还有一件无法用金币衡量的超品神兵，让小弟用五六十万的垃圾，这可不是李逸的风格。想了想，李逸还是拒绝了雷柏的请求：“反正也不急用，等有空去拍卖场碰碰运气，这种垃圾怎么配给我的兄弟用呢！”

　　“这位阁下好大的口气，六品武器是垃圾，难道你有九品武器不成！”商铺里挑选武器物品的顾客不少，听到李逸狂妄的语气，一个强者忍不住开口道，一时引来数人围观。

　　李逸打量了一眼面前这个强者，二十来岁年纪，面若珠玉，一对细长的眼睛似笑非笑，意味深长地打量着李逸。看穿着打扮却是华贵到了极致，光是身上的佩戴，无一样凡品，若是拿去拍卖的话，恐怕都够抵得上一个中等家族的家底了。

　　“垃圾就是垃圾，无论我没有九品武器，都改变不了这个事实！”李逸直视华贵少年的眼睛，不客气地回敬道。

　　“小阁下高姓大名，看样子也是颇有来历吧！”

　　“万潮李逸！”李逸简洁地回答道，料想这个名号现在也不咋样。

　　不料华贵少年眉头一聚，失声道：“万潮李家少主李逸，在大夏帝都打败南天宗大长老的李逸？”

　　李逸倒是一惊，打败南天宗大长老，这才多久的事？这华贵少年的消息也太过于灵通了吧，如果不是有什么特殊的手段，根本不可能在这么短的时间里知道远在千万里之外发生的事情。看来，这个华贵少年不简单，非常不简单啊！

　　“正是在下，阁下有何见教！”

　　“真是人不可貌相，我还以为是什么三头六臂的强者呢！”

　　“难道在下的相貌很不堪么？阁下这小白脸，拿出去哄骗女人倒是再好不过了。”李逸几分戏谑几分挑衅地道。在他身边，坎奇已经贴身上来，凑在李逸耳边低声道：“老大，这位咱们惹不起，还是敬着点吧！”

　　华贵少年却是毫不见怪，转身向一个侍卫模样的男人道：“你身上有什么上得了台面的武器吗？”

　　那侍卫回道：“少爷，属下只有一柄八品玉冰刃！”

　　“拿来！”

　　八品玉冰刃，果然刀名其名，似乎是一片刀形冰晶，从容戒之中一经取出，一股森寒之意便侵人肌肤。

　　“李逸阁下，如果不嫌这八品玉冰刃寒碜，就请权且收下！”华贵少年轻飘飘地将玉冰刃递给李逸，那举重若轻的表情，仿佛是给小孩一颗糖吃。能将一柄八品兵器随手送人，这等气魄也是一怔。

　　“无功不受禄，白要别人东西的事，我李逸可干不出来。”

　　“既然李逸阁下不喜欢收人礼物，那么我便卖给你吧，一个金币，请李逸阁下付我一个金币！”

　　虽然还是送，但性质可不一样了。李逸呵呵一笑，摸出一个金币来：“交易愉快！”吃人嘴短拿人手软，现在是花钱买的，别人愿意当冤大头谁管得着呢。

　　一金币买下玉冰刃，李逸随手递给雷柏，淡淡问道：“试试看顺不顺手，要是不顺手的话，趁卖家还在，说不定还能退货！”这脸皮厚得，也赶得上无乱之域的城墙了。

　　“顺手、顺手，好极了。”雷柏喜不自禁，八品武器啊，别说正是适合自己冰系斗气的玉冰刃，就是随便一柄，也够这穷小子要高兴得发疯了。

　　“东西买到了，那就走吧！”李逸不太想惹华贵少年这种人，平白无故送这么大的礼，居心叵测啊。向华贵少年拱拱手，李逸转身就走。

　　“李逸阁下，一起喝杯茶怎么样？”看到李逸如此光棍，华贵少年也忍不住了，急忙喊道。

　　“喝茶就免了吧，要是以后还有这么便宜的八品兵器，在下倒是极有兴趣收购。”李逸一面说，一面快步走出了店铺，竟是半点机会也不给华贵少年。一柄八品兵器，就想拉拢自己，李逸还没自贱到这个程度。

　　快步走出店铺，见华贵少年并没有追出来，李逸才缓下脚步，向坎奇问道：“这个家伙背景挺深啊，到底是何方神圣？”

　　坎奇答道：“老大有所不知，咱们罗兰学院有三大惹不起的霸王，刚才这位就是其中之一。”

　　“说说看，这三大霸王都是什么来历？”


第21章 坎奇雄起

　　看到李逸感兴趣，坎奇也来了精神，一面回“无乱花窟”一面绘声绘色道：“这三大霸王，不但本身实力强劲，且都是精明厉害的角色，身后的背景更是令人胆寒。就说刚刚这位吧，据说刚入学院的时候就已经是斗王巅峰强者了。他身后的背景是大神王朝，大神王朝的七皇子！”

　　斗神大陆第一强国大神王朝的七皇子，这个名头确实够震撼，也难怪那么出手不凡了。

　　“据学院传言，这位七皇子是因为在大神王朝的皇储之争中失利，才会被迫来到无乱之域的。本来以他的身份，怎么可能没有专门的强者导师教导。不过这位七皇子，似乎并不甘心失利，大神王朝之中，应该也还有支持他的势力，所以说，避难是一方面原因，更可能的还是想在无乱之域养精蓄锐，顺便招揽更多的强者，为将来翻盘做准备。所以，我刚才提醒老大，这种人咱们招惹不起，若是一个不小心，站错了队，卷入大神王朝的皇权争斗之中去，那可能就是粉身碎骨的下场。”

　　“坎奇说得对，这种冤大头的事咱们不干！那么另外两大霸王呢？”

　　“另外两个倒是挺特别，一个叫启风，倒是没有什么背景，不过是一个小势力的少主，这个势力在斗神大陆不值一提，但这个启风，本身实力异常强劲，在学院格斗场中总排名第一，且为人狠戾阴辣，手下有一帮铁杆兄弟。在外面不敢说，但在学院之内，却也是无人敢轻易招惹的人物。”

　　“这最后一个么是个女学员，身份最为神秘，也最为复杂。是学院九大校花之一，名叫映雨晴，有传闻说是斗神总殿方面派来的，也有人说是大神王朝派来监视七皇子的，还有更玄乎的说法是高阶魔兽化形的。总之，这个映雨晴不但是学院女生中的灵魂人物，而且控制了不少拜倒在她石榴裙下的男生学员。映雨晴的格言是谁要是惹她一时不高兴，她就会让他一辈子不高兴。”

　　大神王朝七皇子、格斗王启风、神秘校花映雨晴，李逸记住了这三个人。在罗兰学院至少还有八九个月要呆，恐怕也免不了要和这三大霸王有所交集，知道一点底细总没有坏处。

　　“其他的呢？”李逸不动声色地问道：“学院里还有没有其他硬扎的势力或者人物？”

　　“学院万事通”坎奇回答道：“罗兰学院藏龙卧虎，这三大霸王是明面上的势力，至于那些城府深沉的独狼强者也不在少数，不过以老大实力，自然也不用怕他们。”

　　李逸微微一笑，淡淡道：“难道这三大霸王我就应该怕他们了？”

　　这话倒是令坎奇一愣，对于这个高深莫测的大师兄，坎奇也是一直没有看透，但若说李逸有和三大霸王抗衡的本钱，坎奇却还是不敢相信。

　　“大师兄这是哪里话，罗兰学院院规严苛，三大霸王之间虽然不睦，但碍于院规，也没有发生过什么大的冲突。再说咱们跟着老色鬼，属于中立势力，一般也没有人会来找咱们的麻烦。”坎奇有些辞不达意地回答道。

　　这帮废物，当然没有人会愿意来找他们的麻烦，因为他们根本就不配。

　　“那是以前，现在既然我是‘无乱花窟’的大师兄，嘿嘿，以后的罗兰学院，恐怕就应该有四大霸王了！”

　　李逸直言不讳地说出了自己的野心，听得坎奇却是心中叫苦，罗兰学院是什么地方？是强者如云、藏龙卧虎、比海还深的混乱之域，想要在这里称王称霸，没有足够的背景或是实力，那就等着悲剧吧。

　　“坎奇，你似乎不相信我的话嘛？”李逸停下脚步，乜着眼打量着坎奇。说实话，李逸还是挺愿意有坎奇这种人在身边，坎奇的强者天赋、实力虽然一般般，但人情世故练达，为人机敏圆滑，又是商贾出身，这基础，比天枫帝都的李盟那个小偷出身的大管家时梁可强上百倍也不止了。

　　“坎奇，难道你就打算这么窝窝囊囊地给人当一辈子流动银行兼跑腿的狗仔子？”李逸直视坎奇，挑他的软肋直击了下去。

　　坎奇脸色一阵死灰，看李逸的眼神就像看鬼魅，这个大师兄，真是不简单啊，看人似乎能看进人的心灵里去。

　　坎奇动容道：“大师兄，你说得没错，如果我坎奇愿意作个平平凡凡的小人物，我根本没有必要到罗兰学院来，低三下四地巴结杜拉他们，我有足够的金币让我过一辈子小人物的安逸生活。但我想要的，是成为斗神大陆风云人物的荣耀，这是我的家族寄予我的期望，也是我的追求。”

　　“这就对了，坎奇，我喜欢听真心话，更喜欢你这种能屈能伸的性格。好吧，你以后就跟我吧，别再对杜拉他们低三下四了，那帮家伙根本就是一群废物，你就是把你的晶卡花得一个金币都不剩，也不可能从他们那里得到你想要的东西。而我李逸可以，我不保证你会活得很安全，但至少会让你成为斗神大陆响当当的人物！”

　　李逸的这空口支票，在别人听来，或许只是个笑话，但和李逸经历过卡克斯魔兽森林危机、大夏帝都传送阵风波，李逸在坎奇心目中的形象一变再变，坎奇对于李逸几乎有了一种本能的信任。

　　“我相信你，老大！”仅这一句就够了，李逸清楚，自己现在算是有一文一武两个小弟了，至于怎么调教这两个性格特点迥异的小弟，李逸还要好好费一番脑筋。

　　回到“无乱花窟”时天色已经擦黑了，一见到李逸他们回来，聚在大院里的杜拉等人就围上来，杜拉毫不客气地对坎奇道：“搞什么鬼，怎么到现在才回来，走，到一品阁吃饭去！”

　　坎奇却是一脸平静道：“一品阁吃饭？好啊，谁请客啊？”

　　正抬腿往外走的杜拉收住脚步，上上下下认真地打量了坎奇一番，生气道：“见了鬼啦，坎奇，难道你的晶卡里没有钱了？”

　　“杜拉少爷什么时候看我的晶卡里没有过钱？”坎奇淡淡的笑，令杜拉有一种抓狂的感觉。

　　“那当然是你请客了，你这个白痴！”

　　“我记得我已经请过你们无数次了，作为你们的朋友，我觉得有必要提醒你们一句，你们还从来没有请过我呢！”

　　可怜的杜拉双手用力揪着自己淡褐色的头发，抓狂地看看坎奇，然后转向那群纨绔，不解地问道：“谁能告诉我这是怎么回事？你们哪个用门夹过坎奇的脑袋了吗？我疯了！”

　　啪……

　　一个清脆响亮的耳光掴在杜拉白嫩的脸上，马上现出五道鲜红的指印。可怜的杜拉彻底惊呆了！

　　“申明一下，我既不是白痴，脑袋也从来没有被门夹过，恰恰相反，在我眼里，你们才是白痴废物。从今天开始，你们无权指使我做这做那。如果你们可以像朋友一样和我相处，我将很愿意为你们尽一个朋友应尽的义务。”

　　杜拉终于缓过神来，不敢置信地看了坎奇一眼，咬牙切齿道：“坎奇，你敢打我，你知道这会有什么后果吗？”

　　“当然知道，你会说，坎奇你这个白痴，等我继承了龙飞帝国的国主之位后，就把你们整个家族都剁碎了喂鱼，对吗？”坎奇用讥讽的语气学着杜拉的腔调说道。

　　“知道还敢打我？”

　　“但是亲爱的杜拉少爷，你应该也知道，以你现在这副德性，别说将来能不能顺利继承国主的位置，就算能继承，你能威服龙飞帝国的那些王公大臣吗？那些人，哪个不是老谋深算的人精！”

　　一番话，却是令杜拉哑口无言。杜拉贪吃好色不假，但并非情商低下的家伙，自己身为皇帝长子，虽然按照龙飞帝国的传统，是第一顺位继承人，但自己那几个同父母的弟弟，就已经是人精了，哪个不是眼巴巴地盯着皇储的位置眼冒绿光。而且自己的德性，那个老死不死的老家伙也是清楚的，被送到罗兰学院来，很大一部分原因也是那个老死不死的家伙不喜欢不自己，不想自己在他面前让他看着眼烦。这种情况下，能不能顺利继承龙飞帝国国主的位置，其实杜拉比谁都更清楚。

　　“坎奇，别以为我继承不了国主就对付不了你和你的家族，你的家族算个屁，只不过有几个臭钱罢了。”

　　“不错，在政治上，我的家族和你杜氏皇族比起来，那是连蝼蚁也不如。但，如果能得到我的家族财力上的支持，杜拉你想继承国主之位，也未必不是没有可能的，不是吗？”

　　“你到底想说什么？坎奇。”像是第一次认识坎奇一般，杜拉的心理防线已经被彻底击溃，目瞪口呆地看着坎奇，下意识地问道。

　　“我的意思很清楚了，我们，我坎奇和你杜拉联手，将来的飞龙帝国才不会落入到别人手中，这个说法够清楚了吧？”

　　杜拉沉吟了半天，才阴冷着脸问道：“坎奇，到底是谁给了你胆子，让你变成现在这副样子？”

　　坎奇笑了笑，指指李逸道：“我们的老大，如果我所料不错的话，老大应该也乐意加入我们的联盟，这样的话，你继承龙飞帝国国主位置的机率又大了很多，不是吗？亲爱的杜拉少爷！”

　　“靠，我明白了，你们是想怂恿我去争夺龙飞帝国的国主之位，然后架空我，让我当你们的傀儡。见鬼，坎奇你当我和你一样是白痴么？你难道不知道，那个老死不死的老东西，他一点也不喜欢我。你们会让我没命的！混账！”

　　李逸很满意，太满意了，坎奇这家伙比时梁强太多了，不但见过世面，懂得权谋，而且能言善辩，既果断又讲究策略。奇才啊奇才！

　　“杜拉，我觉得坎奇的建议很不错，你应该认真考虑一下。至于你在你那个老死不死的老东西心目中形象，这个由我负责帮你改观。我觉得你很有希望，前提是你自己要有信心。”李逸半认真半开玩笑地说道。


第22章 尴尬的重逢

　　显然杜拉对自己还是没有信心，毕竟纨绔得太久，想要马上振奋起来也不太现实，李逸也不强求，向坎奇挥挥手，带着精灵少女和新收的小弟雷柏进入了内院。

　　把雷柏介绍给肥肥，肥肥倒是没有什么意见，反正自己的大院有得是房间。罗兰学院的学员的导师之间关系颇为松散，双方都有充分的选择权，这也是老色鬼肥肥学生少的原因。雷柏高高兴兴地选择了李逸隔壁的房间，把简单的生活用具搬了过来，拥有独立的大房间可以住，倒是个意外惊喜，原来的导师学员太多，像雷柏这样的贫寒学员自然要四五个人挤一间房了。

　　第二天一早，肥肥就敲开李逸的房间，带李逸去学院管理处补办学籍。罗兰学院实行的随到随学的原则，并无统一的入学毕业时间，符合学院的规定就可以入学，达到学分就可以毕业。

　　像肥肥这样的大导师，是有资格推荐强者入院的。只是，这家伙主动带人过来办入学手续，却是一件破天荒的事，所以负责办理入学登记手续的年轻女导师忍不住笑道：“莫里埃导师，这位……哦，李逸是吧，他是你的私生子吧！”李逸这时才知道，肥肥原来也是有名字。

　　肥肥却是毫不介意，嘿然一笑道：“要不咱们也生一个！”

　　这肥肥的好色也不是什么秘密，女导师啐了他一口，例行公事地问：“年龄？国籍？斗气境界？”

　　肥肥却抢着替李逸回答道：“十七岁，天枫帝国，斗王七晶！”

　　女导师抬头打量了李逸一眼，一边登记一边赞道：“不错嘛，十七岁就斗王七晶了。莫里埃导师，这可是你弟子中斗气级别最高的学员，好好教导，别毁了这么个好苗子。”

　　“嘁！这个还用你小丫头教训我！”肥肥有些不悦道。

　　“好心提醒你哦，要是今年的大会考，你的弟子中再没有人能打入十强，你的大导师职位可就要被降级了……好了，李逸，这是你的学员晶卡，请妥善保管，遗失的话会很麻烦的。”

　　“知道了！”李逸接过来晶卡，注入斗气探查了一下，里面的信息十分丰富，学籍编号、身份信息、斗气等级、在学院中荣誉记录、格斗记录、接任务记录等等，当然很多记录还是“无”。

　　倒是没想到入学手续这么简单，办得这么顺利，连最基本的斗气级别测试都没有。号称斗神大陆最神秘最强大的罗兰学院，竟然就这么收下了自己？不过李逸不知道的是，这是大导师特权之一，大导师每年可以推荐三十五个学员，这些被推荐的学员是不用经过任何测试的。

　　很多斗气天赋、资质普通的学员，就是通过家族的影响力，利用这种方式进入学院的。

　　从学院管理处的大楼里出来，肥肥很不负责地对李逸说道：“没我什么事了，等大会考的时候你给我出现在赛场上把对手打爬下就行了。加油啊李逸，我的大导师职位就全靠你了，你要知道，大导师证有多好使，在斗神大陆随便哪里亮出来，就能要钱有钱，要女人有女人了。”

　　这个李逸是见识过的，每次遇到什么事，肥肥总是习惯性地亮出大导师证，要是没有了这个，肥肥还真是会不习惯。

　　看着肥肥离去，李逸耸耸肩。参加大会考，这个，就算没有肥肥的要求，也是李逸的目标之一了。能在这种七年大会考中取得好名次，可比打败南天宗大长老扬名得快。不过现在的当务之急，还不是准备大会考，而是把精灵少女送走，否则都不敢去找娜娜。

　　李逸主意已定，快步便往“无乱花窟”走。一路走，李逸一路已经盘算好了，带上雷柏和坎奇，一起经历过一些事，大家的关系才会更稳定。

　　回到“无乱花窟”，偌大的院子里冷冷清清，并没有一个人影，李逸一惊，急忙走向自己的住处。红颜祸水啊，去学院管理处，不方便带精灵少女，不会这么一会儿的工夫，就出什么乱子吧。

　　还好，那帮纨绔还没有达到色胆包天的境界，精灵少女凯瑟琳乖乖地呆在房间里，也许是百无聊赖的关系，凯瑟琳正聚精会神玩弄着一个水球。水球在她手中不断变幻着各种形象，一会儿是某种可爱小动物，一会儿是花朵的形状，最后竟然变成一个和李逸神似的人脸出来，对着这个人脸，精灵少女有些发怔。这个明显有异于斗气的水球，令李逸也是微微一怔。

　　“凯瑟琳，你是一个魔法师？”

　　被李逸微带诧异的说话惊到了，凯瑟琳手中的水球顿时瓦解、消散，看到李逸惊诧的表情，凯瑟琳才低声道：“我怎么可能是魔法师，就是魔法学徒都算不上。”

　　“你刚才的那个水球，挺有意思啊，是魔法力控制水元素的结果吧？”

　　“是啊，可是我能做到的，也就是这些了。”和李逸相处了这么些天，特别是同处这套间里，李逸一直对她秋毫无犯，这令精灵少女对李逸越来越相信。何况李逸还答应过要送她回精灵森林，所以精灵少女不再像刚开始那么寡言少语，而是叹了一口气，继续说道：“要是我从小修炼，说不定现在可以成为一名魔法师了，可惜我七岁就被抓到外面来了。”在精灵少女的概念里，精灵森林之外的世界，都是可怕的外面世界。

　　“听说，在精灵族里，至今还有魔法师这个职业，在斗神大陆，这可是非常罕见的！”在繁衍到极致的各种斗气统治下，魔法师这个职业几乎已经在斗神大陆消失，原因无外科魔法师太注重天赋，而且修炼过程极其繁琐、艰深，更重要的是即使成为了魔法师，就纯粹的肉体而言，一个魔法师别说是斗者，就是一个普通人也不如。

　　但罕见并非没有，斗神大陆也有一些专门修炼魔法的门派家族，只是数量和影响力远远没有修炼斗气的家族更多更深而已。但在精灵森林的精灵族中，情况却恰恰相反，修炼斗气才是异类，这大概是利益于精灵族超常的魔法天赋。

　　“在我们精灵世界，魔法师是最受尊敬的人，一个高级大魔法师，那就是神祇一般的存在。”

　　李逸不禁问道：“魔法师很厉害吗？”

　　“嗯？什么叫很厉害？”凯瑟琳有些茫然地看着李逸。

　　“就是打架总能赢！”

　　“我们精灵族修炼魔法，不是为了打架，而是利用魔法对自然界各种元素的控制，来改造自然。当然，邪恶的魔法师，也可以利用魔法力控制各种魔法元素进行破坏，据说，这种破坏力还是非常强大的。”

　　“凯瑟琳，来来来！”李逸不由分说，拉起莫名其妙的精灵少女就往院子里走。

　　“你用你所能控制的最强大的魔法力来攻击我。”

　　“攻击你，我为什么要攻击你？”

　　“玩啊！你不是很无聊吗？”其实李逸是想知道魔法控制魔法元素到底是怎么一回事，出道以来，还没有碰到过魔法师，谁能保证以后也不会碰上呢，多点了解就可以多点准备。

　　“可我的魔法修为很低呢，根本就没有什么攻击力。”

　　“试试嘛！”

　　“好吧！”

　　低级的魔法控制是不需要咒语的，只见凯瑟琳微微闭上眼睛，精致完美的脸上一脸专注，眉头蹙起，怎么看怎么有点西子捧心的神韵。随着凯瑟琳魔法力的操控，四周的水元素迅速涌动，从虚形化为实质，形成刚才李逸见识过的那样一个水球。

　　猛然，精灵少女双手轻轻一推，那个水球快速向李逸飞了过来。只是，正如凯瑟琳自己所说，这个水球的攻击力，实在是有限的很。根本无需使用斗气，李逸迎着水球一拍，魔法水元素顿时成为一堆成魔法碎片，缓缓消散。

　　“再来试试魔法的防御效果如何？”李逸道。

　　凯瑟琳似乎想了好一会儿，才想起来怎么做，足足准备了几分钟，一道无形的气体魔法屏障才布置完成。

　　“小心啦，我要攻你了！”

　　李逸小心翼翼地导出一道微弱的斗气游丝，击向凯瑟琳的魔法屏障之上。

　　哧啦一声，斗气在魔法屏障上撕开一道裂口，但很快被四周魔法元素修复。这个防御倒是比前面的攻击更强些，李逸稍稍增大了斗气量，再次击了过去。

　　“啊……”凯瑟琳一声惨叫，魔法屏障已然消解于无。抵挡李逸前面的一击已经几乎耗尽了精灵少女的魔法力，怎么可能再抵挡得住更强的一击。李逸倒是没有料到这种结果，眼见凯瑟琳惨叫一声向后倒去，身形一晃抢上去将她扶住了。

　　“你没事吧，我不是故意的！”

　　“我没事，只是有点头晕，不怪你，是我的魔法力太弱了！”

　　精灵少女盈盈不堪一握的腰身好软啊，如此近距离地俯视这样一个尤物，对于李逸这种狼级的男人来说，没有产生本能的冲动是不可能的。像是对李逸邪恶念头的惩罚，正在李逸颇为陶醉地享受着软柔的腰身和精灵少女如兰的体香的时候……

　　“李逸！”

　　一声夹杂着愤怒与气急败坏的娇喝之声，如同一盆凉水当空泼下。

　　有没有搞错啊，这么要命的时刻，娜娜怎么会跑出来！李逸下意识地一松手，精灵少女踉跄两步，差点摔倒在地。

　　院门外，一脸黑线的娜娜和站在他身后的像犯了大错的坎奇和雷柏识趣地扭过脸去。

　　“呵呵，娜娜，亲爱的娜娜妹妹，你怎么来了？”李逸讪笑着迎了上去，杀人的目光看着坎奇。

　　“真是狗改不了吃屎的本性！”娜娜对于刚才那暧昧的一幕犹自怀恨在心，连粗口都不和谐地爆了出来。

　　“老大，我们……只是想给你个惊喜！”坎奇弱弱地解释着。

　　真是个不小的惊喜啊，构思过无数次的和娜娜的美妙重逢，竟然变得如此尴尬，这个坎奇，也真是聪明得过了头。

　　“娜娜，你又变得漂亮了。我打算过两天，等一切安定下来，就去找你的。”李逸倒不完全是恭维，这个当年的平胸少女，不但已经发育完全，而且后劲十足，似乎还有朝波霸方向发展的趋势，那完全判若两胸的诱人部位，令李逸暗咽口水。


第23章 冰封世界

　　李逸的恭维似乎并未令李娜心情好转，醋意熏天道：“找我干什么？还是个精灵族，李逸哥哥真是越来越有品味了！”这也不能怪这个她，朝思暮想的意中人不远万里来到身边，却在这种情形下重逢，任谁也会恼火无比。

　　“老大，我还有事，先走了！”坎奇忙不迭地逃了出去。

　　“我好像也有事！”雷柏又不笨，看情形不妙，跟着坎奇就溜之大吉。

　　“娜娜，你误会了，我和凯瑟琳真的是没什么。”李逸把在拍卖场不忍见到精灵少女落入南天宗大长老那个老色鬼之手，因此拍下凯瑟琳，打算送她回精灵森林的事情说了一遍。最后才信誓旦旦道：“我明天就动身去一趟精灵森林，要是你不相信，可以跟我一起去！”

　　“我当然要去了！”娜娜已经相信了八九，气也消了不少，不过这句话倒是颇值得玩味，李逸判断不出，是因为久别重逢，相和自己在一起，才“当然要去”，还是不放心自己和凯瑟琳再呆几天，所以才“当然要去”。

　　“好了，凯瑟琳小姐，你先回房间去休息吧！”

　　打发了精灵少女回房间，李逸才拉着娜娜走到院子里紫藤架下的走廊里，找了个石椅，殷勤地用袖子抹了抹，才请娜娜坐下。

　　这种“将功赎罪”的态度倒是令娜娜有些不忍，李逸哥哥在她心目中，是何等份量的人物，竟然为了她如此体贴细心得像个小男人。

　　“李逸哥哥，你是怎么到学院来的？”娜娜的气已经完全消了，恢复了往常的语气。

　　“这个啊，说来就话长了。天枫帝国的事，你听说了没有？”

　　“怎么会没有听说呢，我和父亲可是一直关注着天枫帝国的事呢。我们得到的最新消息是天枫皇帝陨落了，大皇子宫本继承了皇位。四大家族和北斗宗这个大势力完全覆灭，你家的李盟现在是天枫帝国唯一的大势力。我知道的就这些了！”

　　“嗯，这个消息应该比较准确，不过当时的情况可没有现在说的这么轻松，原本我们对付北斗宗已经胜券在握，但不知道哪里冒出个魅影魔宗出来，差点就给魅影魔宗那个死蝙蝠宗主给阴了。最后还是老色……呃，莫里埃导师及时赶到，制伏了魅影魔宗。娜娜，是你跟莫里埃导师说起过我吗？”

　　听到莫里埃的名头，娜娜的脸色又有点难看起来，不满道：“你怎么会选择他当导师，这家伙不务正业，根本就不配当大导师。我怎么可能会向他说起你呢，不过我倒是记得有一次，在格斗场里和几个姐妹讨论天才不天才的事，那时候我提起过你，可能就被莫里埃导师听了去。”

　　“莫里埃出手帮我，条件是要求我帮他做一件事，到了学院我才知道，他想要我帮他做的事，是以他弟子的名义参加学院七年大会考，并且要进入十强，这样，他的大导师地位就保住了。”

　　“进入十强，天呐，这个要求也太过分了吧？”娜娜忍不住惊叫起来。

　　“怎么，娜娜对李逸哥哥没有信心吗？”

　　“不是没有信心，但罗兰学院里的强者实在太多了，就算是格斗场排名第一的启风，也不敢说就一定可以闯入十强。”

　　李逸淡淡一笑，自信满满道：“其实我的目标并不是十强，而是，第一名！”

　　“第一名！罗兰学院七年大会考的第一名！这可是所有学员的梦想啊，可是，这真的是很难哦！”

　　“越难的事才越值得去挑战。娜娜，你父亲还好吧？”

　　“挺好的，我爹在无乱之域开了一家商铺，生意还不错！”

　　两人久后重逢，废话不少，直到那帮纨绔嘻嘻哈哈地回来，娜娜留下自己的地址，才依依不舍地告辞。那些纨绔见到院花光临，一个个都有些目瞪口呆，杜拉因为之前的事和李逸有些不愉快，倒没说什么，其他的家伙却围着李逸，咭咭呱呱地问个不停。

　　李逸也懒得跟他们烦，草草敷衍几句就回自己的住处了。

　　缓缓引导斗气在经脉之间运行了几个周天，丹田气海之处斗气充盈，整个身体一片舒泰之意。但李逸的心神却有些烦躁，最近的修炼似乎一直没有什么进展，除了增加一点几乎可以忽略不计的斗气量，丝毫没有突破的迹象。

　　李逸渴望突破，现在是斗皇巅峰的实力了，只要有所突破，那就是斗尊强者。斗尊和斗皇，一步之遥却是天壤之别。李逸也是被之前近乎逆天的修炼速度冲昏了头脑，其实他晋升斗皇峰巅才多少时间？修炼斗气和任何事情一样，总是越往高端越是困难，特别是斗皇晋级斗尊，光凭苦练死练效果已经不明显了，更多靠的是机缘和天赋。

　　斗气控制空间，怎样才能领悟出其中的玄妙之处？对于这方面，前世的任何知识都是浮云，根本不能给李逸一丝一毫的帮助。即使是有蛇尊者这样的强者师父，也不可能教得会，而必须要完全靠自己的领悟。

　　“老鬼，好久没露面了，出来透透气吧！”

　　“你小子又碰到什么问题了吧？”脑海里传出蛇尊者不咸不淡的声音。

　　“问题是有，不过你恐怕也解决不了！”

　　蛇尊者对李逸的贪婪也是颇有了解，机敏道：“你小子不会是又想到怎么突破到斗尊强者境界了吧？这个本尊还真是帮不了你，想当年，本尊从斗皇巅峰突破到斗尊境界，足足用了七年时间，失败了数十次，才因为一个天大的机缘成功突破。”

　　“什么天大的机缘，倒是说来听听？”这个对自己也许有帮助。

　　“你想依葫芦画瓢？死了这条心吧，机缘是苛求不来的。还是老老实实地把九系功法学全，利用天魔斗气炼化融合，到时候水到渠成，你想不突破都难了。”

　　“九大功法学会，还得是白虎级的功法，这个机缘也不小了吧。”李逸心里一动，从容戒中翻出百花界斗神力力给自己找的几部白虎级功法斗技来。

　　一部土系的功法《敦土诀》，另一部是风系功法《御虚天一诀》，还有一部冰系白虎斗技《冰霜暴》。拣视了一遍，李逸还是把功法斗技重装塞回容戒，“无乱花窟”明显不是修炼新功法斗技的地方，万一被打扰可不是闹着玩的，再说白虎斗技的强悍破坏力，李逸可是最清楚的，那动静就是毁了半条街也不稀奇。

　　“想要快速突破的话，倒也不是完全没有可能！”蛇尊者又卖起了关子。

　　李逸没理他，果然，顿了顿，见李逸没反应，蛇尊者继续说道：“这里不是无乱之域么？那么北边就是冰封世界，那里可是好地方啊！”

　　冰封世界是好地方？李逸还是第一次听到这种说法。被称为斗神大陆最危险环境最恶劣的魔兽森林，除了由大势力组织的冒险团队，根本无人敢涉足这片死亡地域，而即使大势力组织的冒险团队所涉足的地方，离冰封世界的魔之领域也还有很远的距离。李逸实在不知道冰封世界好在什么地方。

　　“如果你能走到冰封世界的魔之领域，并且还能活着回来，那么就算还不能突破，也会极大缩短突破的时间。小子，有没有兴趣试一试？”

　　“没什么兴趣！某些人曾说过下一趟卡克斯魔之领域的黑水湖底，会得到莫大的好处，可是实践证明，老子连毛都没捞到一根。”李逸还在对蛇尊者忽悠自己下黑水湖底耿耿于怀。

　　“那一趟怎么说也不能算是没有收获吧，我师兄还答应过要送你礼物呢！”

　　“嘁，虚无飘渺的话，你也信。”

　　“我保证这次让你去冰封世界绝对没有私心，而完全是为了你的修炼着想。”蛇尊者毕竟有些心虚，急忙转移话题。

　　“那你倒是说说看，冰封世界好在什么地方？怎么对我的修炼有好处？”

　　“这冰封世界嘛，本尊当年倒是去过一趟，只不过不是自己愿意去的，而是被仇敌追杀，不得已逃命进去的。这冰封世界，我跟你说啊，其实并不是我们想象的只是一个魔兽森林那么简单……”

　　听完蛇尊者的叙述，李逸还真的是动了心。反正离七年大会考还有八个多月，留在无乱之域，似乎对修炼也没有太大的好处，倒是不如听蛇尊者的话，去一趟冰封世界。

　　只是，去冰封世界这种地方，自己一个人恐怕还不行，得找几个帮手。坎奇就免了，这家伙更适合在城市里和人打交道，雷柏实力差了点但能吃苦，去历练历练对他也是好处多多。此外……此外自己一时还真想不到能带哪个值得信任的人。

　　既然决定要去冰封世界，李逸便到一个专门储藏图书的图书室里找了些关于冰封世界的书籍出来。冰封世界毕竟不是普通的魔兽森林，不做一点准备李逸也是心里没底。只是图书室里关于冰封世界的书籍并不多，里面提到的关于魔兽的知识也少得可怜。

　　冰封森林地域极为广阔，究竟有多大至今还是个谜，因为根本没有人征服过它。据书中那些冒险家叙述，冰封世界就是魔兽的乐园，在这里，你几乎能找到一到九阶的任何一阶魔兽。虽然九阶魔兽的存在中只是人们的猜测，事实上并没有人亲眼见过……见过的人也不可能再回来了。

　　李逸找到的有用信息并不多，但也聊胜于无，最主要的还是看蛇尊者了，毕竟一个亲历过的人比死的书本要好多了。


第24章 暗算

　　戈纳小镇，位于罗兰学院东北方向约一百里，一个其貌不扬的小镇，几百户人家，一条街道从东到西便到了头。街道两边倒是开着一溜客栈，都是和吃住日常生活相关。

　　这天傍晚，一辆精致豪华的大马车轰隆隆驶入小镇，在镇上最大的戈纳客栈前停了下来。从马车上下来的三男两女，立刻引起了客栈里所有人的注意。五位少年强者，个个相貌不俗，衣着华丽，一看就知道不是缺金币的主。

　　“少年、小姐，住店么？”客栈店小二急忙迎上来，恨不得自己就是一条哈巴狗。

　　“废话！给我们三间最好的房间。”坎奇皱着眉头说道，这客栈的环境和卫生状况令他很是不满意。

　　“请、请，三楼请！”

　　这三男两女，自然是来自罗兰学院的李逸、坎奇、雷柏、娜娜和精灵少女凯瑟琳。罗兰学院距离精灵森林大概是三五天的时间，李逸也不急着赶路，走了一天才走了百来里达到戈纳小镇。

　　一路上倒也十分愉快，两个超级美女同行，连性格略显阴沉的雷柏都废话特别多……在美女面前表现，是少年的本能，即使是明知道这个美女不属于自己。相比之下，坎奇倒是识趣得多，总是顺着李逸的话头，言语极其得体。

　　两个人截然不同的性格，李逸都挺喜欢，当然更喜欢的，还是娜娜不时顾盼的眼神。至于精灵少女，李逸现在是彻底没有想法了。坏事干多了，也得干点好事调剂调剂吧，当一回大善人，其实感觉也挺好，尤其是行善的目标还是个精灵小萝莉。

　　一夜无话，次日醒来洗漱完毕，五人结伴下楼，客栈已经备下风味不错的早餐。

　　“小客栈想得倒还挺周到，连早餐都准备好了！”雷柏不由地赞了一句。

　　李逸忽然隐隐感觉到有什么不对，这种来自本能的感觉令他很不爽，但具体不对在哪里，根本又看不出一点端倪。

　　吃完早餐继续上路，一路欢声笑语让李逸很快忘掉了早餐时那种不爽的感觉。

　　“我怎么感觉肚子有点不太舒服！”雷柏忽然皱眉说道。

　　坎奇说道：“我也是，可能是那家客栈的卫生条件太差，真是要命，我们不应该吃他们的早餐！”

　　“原来你们也不舒服！”精灵少女一脸害羞道：“能不能让马车停下，我、我要……”

　　砰……

　　马车忽然猛烈一震，然后传来马夫的一声闷吭，随即，数道熟悉的斗气气息从马车四面八方袭来。李逸浓眉一聚，圣系斗气飞涌而来，结成一个环状斗气防御，将五人包裹其中。斗气防御刚刚形成，侵袭而来的斗气已经轰到。

　　轰然一阵巨响，马车整个被撕成碎片，成为一堆碎木散落四周。斗气光华散尽，在一片凌乱的道路四周，七个黑衣人影将李逸等人包围在中间。这七个黑衣人都蒙着面，熟悉的强者气息令李逸马上判断出眼前的形势。

　　两个斗皇，五个斗王！

　　这点实力也敢偷袭自己，找死！李逸正要说话，其中一个黑衣人却抢先开口了：“算时间毒性也该发作了，你怎么还能使用斗气？”从声音判断，这黑衣人年纪不大，也是二十来岁的模样，语气之中充满疑惑。

　　有天坤地乾珠，毒对李逸来说只是浮云罢了。但坎奇、雷柏等人却显然中招，肚子难受看来不是客栈的卫生状况有问题，而是被加了料。早餐是客栈小伙计异常的神情令李逸隐隐感觉到不对，但无论如何，李逸也不会相信一个小镇客栈的伙计会有什么坏心眼。原来，背后另有其人啊。

　　“交出解药来！”李逸冷厉道，脸色覆着一层厚厚的冰霜。

　　“笑话，交出解药？那我们一晚上不是白忙活了。没中毒最好，正好我们兄弟练练手！”那黑衣少年语气既得意又充满狂傲。

　　“老大，我没办法运转斗气了！”雷柏在李逸身边轻声道。

　　“我也是！”坎奇和李娜几乎同时道。凯瑟琳没有修炼过斗气，自然没有这种状况，但从她的脸色判断，情形也是不容乐观。

　　莫名其妙地被人暗算，李逸心中恼火到了极点，杀意毫不掩饰地散发出来：“给我一个理由！”

　　“你会知道的，但不是现在，等你临死之前，我会告诉你为什么的！动手！”

　　动手二字刚一出口，七个黑衣人蓄势到了极致的各系斗气化成七道匹练，向李逸五人轰了过来。两个斗皇五个斗王强者同时出手，这股气势也足够惊悚了。五个斗王的实力李逸直接忽视了，而从两个斗皇出手的气势判断，一个大概在六晶，那个开口说话的斗皇则更高，达到了八晶境界。

　　以李逸现在的实力，这种攻击固然也不敢托大，但接下来还是游刃有余。麻烦就麻烦在还有四个人要照顾。

　　依然结出一道圆环形斗气屏障，将五人笼罩其中，七股斗气匹练同时轰在这道屏障之上，顿时也使屏障现出道道裂纹。

　　“果然有点实力，我倒要看看你能撑多久！”因为对方有四人中毒，黑衣少年根本是无所顾忌，在他的示意之下，另外一个斗皇五个斗王也是不要钱似的轰出一道道斗气匹练。

　　这种只能挨打不能还手的窝囊状况，李逸还是第一次遇到。

　　足足轰了有十来分钟，李逸结出的斗气防御岿然不动，轰击出裂纹在下一波斗气袭来之前也很快完全修复好了。虽然看不出脸上的表情，但从先前说话的那个黑衣人眼眸之中，看得出那个斗皇强者也是惊诧到了极点。

　　“老大，你冲出来，速战速决，我来保护他们！”雷柏建议道。

　　李逸摇了摇头，如果雷柏能使用斗气，这未免不是个办法，但雷柏身体再强健，也不可能在没有斗气防御的情况下，硬扛斗皇斗王强者的攻击。

　　“老鬼，别当没看见，帮个忙，让我教训教训这小子！”李逸现在倒是害怕黑衣人攻不破斗气屏障，等他们斗气耗尽生出逃跑之心来。李娜他们的解药，还着落在这些黑衣人身上呢。

　　“臭小子别一有麻烦就想到本尊，本尊不可能永远跟在你身边，到时候没有了本尊，看你怎么办！”蛇尊者有些不情不愿，不过他说的倒也是实话。

　　“有底牌便用有底牌的打法，没底牌自然有没底牌的打法，师父放心啦，这几个不知道死活的东西，我还没放在眼里呢！”

　　师徒俩正说话的时候，猛然听到黑衣人低喝一声：“用斗技！”想来是斗气快耗尽，这些人要最后一击了。

　　另外一个斗皇五个斗王心领神会，斗气轰出，手诀纷纷一变。七人的斗技也是驳杂不一，从玄武高阶到朱雀高阶不一而足，其中两个黑衣人使出的朱雀高阶斗技声势最为猛烈，引得天地灵气剧烈波动，隐然有了白虎斗技般的气势。

　　“还不死么！”黑衣少年大吼一声，语气得意到了极点，仿佛已经看到李逸的斗气屏障被轰成碎片。七种斗技同时轰，斗皇巅峰又怎么样？

　　但黑衣少年很快笑不出来了，七大斗技同时击发的一瞬间，那个坚不可摧的斗气屏障倏忽消失，然后从李逸周身散发出七道斗气游丝，分袭两个斗皇五个斗王，七道不疾不徐的斗气游丝，蕴含着无法匹敌的能量，斗技已经蓄势发出，根本来不及收手。

　　七声各异但同样巨大的轰响，七个黑衣人同时被震飞出去，除了两个斗皇，五个斗王倒地不起不知死活。

　　几乎同时，李逸身形急进，在黑衣少年立足未稳之际，已经揭掉了他头上的黑罩。

　　一张还算得上是英俊的脸出现在李逸面前，这张脸因为惊恐和不可置信而扭曲得有些狰狞。但怎么看，李逸都想不起来和这个少年有过什么交集，更别提什么恩怨。此人，为什么要暗算自己！

　　“南宫玦珉！”雷柏怒喝一声，跑过来质问道：“你为什么要暗算我们？”

　　“南宫玦珉？什么鸟人？”李逸皱眉问道。

　　“罗兰学院学员，以前和我一个导师，妈的，玦珉，我们哪里招你惹你了？”雷柏气愤到了极点，苦于无法施展斗气，否则恐怕就扑上去拼命了。

　　被识破身份，南宫玦珉铁青着脸，一言不发，神态依然倨傲。虽然李逸够强悍，能够抵挡他找来的帮手联手攻击，但他也不是没有牌了。

　　“我想我知道为什么？”看到南宫玦珉不说话，坎奇缓缓走了过来，冷冷道：“南宫少主，如果我没有猜错的话，你就是南天宗的少宗主吧？”

　　李逸笑了，笑得让南宫玦珉全身一阵发冷：“原来如此，南宫少主，你很不错啊，比你们宗里的大长老聪明多了，至少知道会用毒。现在给你两个选择，第一交出解药，你会死得没有痛苦；第二，你可以什么也不说什么也不做，就等着享受世界上最惨烈的死法吧！”

　　“听到没有，老大在让你做选择题呢！”雷柏冲上去，快捷无伦地抽了他一个巴掌。

　　抹了一把嘴角溢出的血丝，南宫玦珉没有做那道选择题，而是缓缓道：“知道我给你们用的是什么毒吗？不妨告诉你们，这是南天宗秘制的天香散毒，这毒也没有什么特别，毒性刚刚发作的时候，会封固丹田气海。如果没有服用我们南天宗的秘制解药，接下来丹田气海就会硬结，也就是说你的腹部会变成一块大石头。哈哈哈，李逸，你就等着给他们收尸吧！”

　　“这么说你是不打算交出解药了？”李逸杀意沸腾：“如果我猜得没错的话，解药就在你的容戒里，杀了你，我一样可以得到！”

　　“不错，一点不错，解药就在我的容戒里。当然，里面除了解药，还有其他十几种毒药和相应的解药。几十分之一机率，李逸阁下有胆量赌一下吗？”

　　这个南宫玦珉，还真是个难缠的角色。确实，李逸赌不起，语气稍缓：“南宫玦珉，开出你的条件吧！”

　　“很简单，我给你解药，你放了我们回学院！当然，我们的恩怨还没完，只不过下次你就不可能这么侥幸了！”

　　“成交！”李逸不动声色道地将手一伸。

　　“当我是白痴吗？先给解药我一定会死得比谁都快！”南宫玦珉说得没错，以李逸的性格，此时交出解药，他会第一个死！

　　“那你说怎么办？”

　　“给你们五天时间回学院，到了学院找我要解药，我只能保证五天之内解药有效，超过这个期限，斗神也救不了你们。”

　　“你想走？开玩笑吧，既然还有五天时间，那就麻烦南宫少主陪我们走一趟精灵森林！”绝无商量的语气，不过似乎这也是唯一的解决办法了。只是五天时间要赶回学院，似乎时间比较紧迫。


第25章 精灵森林

　　对于李逸要他同行的提议，南宫玦珉倒也没有反对，留下那个受伤斗皇处理后事，六人继续向精灵森林方向前进。到了前方小镇，李逸加了数倍的价钱重新雇了辆马车，重赏之下，马夫也顾不上心疼爱马，一路狂抽，风驰电掣地绝尘而去。

　　在李逸的监视之下，南宫玦珉倒是识趣地没有使花样。当初收到家族的对付李逸的消息时，南宫玦珉还有些不以为然，在罗兰学院呆了几年，家族中那些长老已经完全不在他的眼里了。所以李逸打败大长老，并未引起南宫玦珉的特别注意，下毒只不过是这位少宗主的阴险谨慎的本性使然。

　　但亲眼目睹李逸在两大斗皇五位斗王的联手攻击之下，不但能保护同伴未受半点伤，还能绝地反击，一举击溃七位强者的联手，这时南宫玦珉才意识到李逸之强悍，根本不是自己能够匹敌的。

　　不能力攻，就只能巧取，看似漫不经心的南宫玦珉，一直在等待机会！

　　接下来的旅途就不那么令人愉快了，时间紧张不说，马车里还多了一个居心叵测的南宫玦珉，任谁也不会有心情说笑，因此气氛未免有些沉闷。

　　“李逸，为什么你没有中毒？”倒是南宫玦珉没话找话地问。原本完美的暗算竟然没有得逞，这位少宗主多少有点不甘。

　　李逸一笑，反问道：“你觉得呢？”要不是有天坤地乾珠这等可解百毒的魔器，李逸这次还真就要阴沟里翻船了，想想也有点后怕。

　　“第一，你不可能知道店伙计在早餐里下毒，否则其他人也不会中毒。第二，我这天香散毒除了本宗解药，不可能有解，所以你也不是服了什么灵丹灵药。如此推算下来，我猜你体内一定有什么古怪！对不对？”

　　“南宫少主真是聪慧过人啊，要是南天宗宗主也像你这么聪明，他就不该让你来对付我！同时我也奉劝一句，趁现在还没有到不死不休的地步，赶快交出解药，以往的恩怨，咱们就一笔勾销了，如何？”

　　“说得倒是轻巧，李逸阁下在大夏帝都杀我南天宗弟子，毁我南天宗场子，此时你打败我南天宗大长老的事，恐怕也传遍斗神大陆了。这个场子不找回来，李逸阁下，你说南天宗以后还怎么在别人面前抬头走路。”

　　“这么说，南天宗与我李逸已经是不死不休了？”

　　“倒也没有那么严重，只要李逸阁下你到大夏帝国走一趟，在我南天宗大门口跪上三天三夜，那么一切好说！”

　　“小心风大闪了舌头！”李逸抱起胳膊，一脸不屑地看着南宫玦珉，淡淡道：“其实我倒也不妨告诉你，就算你老子南天宗宗主在我面前跪上三天三夜，这个梁子，咱们也算是结下了。”

　　“能和李逸阁下这样的强者玩，南天宗也很乐意！”南宫玦珉回敬一句，头枕马车壁上闭目养神起来不再说话。话已说死，交谈戛然而止。

　　走了几十里，到了一座小城，李逸等人在这里换了新马车，备了些食物和水，继续踏上奔往精灵森林之路。如此急行，原本三五天的行程便大大压缩，只一日一夜，便到了大神帝国北部与精灵森林的接壤之处。

　　精灵森林东临汪洋大海，西方和北方与冰封世界接壤，仅南部与大神帝国隔着一条浪涛汹涌的大河。作为斗神大陆第一强国，区区一条大河自然不可能阻止大神帝国的铁蹄。但据说是大神帝国开国国主曾留下遗命，大神帝国的军队永世不得越过大河，所以数千年来，精灵森林和精灵族与大神帝国倒也相安无事。

　　除了一些利欲熏心的强者，为了发财的梦想，才会偷偷渡过大河去捕捉精灵少女。

　　横亘在大神帝国与精灵森林的这条大河，发源于冰封世界，也没有什么具体河名，习惯上就叫大河，或者北方大河。越过这条河，就属于精灵族的领地了。

　　即将回到家园，凯瑟琳的兴奋之情自然不言而喻。但李逸却有点犯难！

　　由于精灵族高度封闭，和外面的世界并无商贸方面的往来，相反为了防止邪恶的强者进入精灵森林，大河之上并没有桥梁可以通过。这原本没有什么，斗皇强者斗气化翼飞过去也就几分钟的时间。但李逸绝不会放心把南宫玦珉一个人留在岸边，和李娜他们相处。

　　想了想，李逸道：“南宫少主，送佛送到家，还要麻烦你一件事。你带坎奇和雷柏飞过河去，我跟在你后面带两位小姐。”

　　“同时带两个人，这可有点吃力哦……为什么不是我带两个小姐，两个小姐的份量毕竟要轻不少吧！”南宫玦珉讨价还价道。

　　“你觉得两位美丽的小姐会愿意给你带吗？”李逸讥讽地一笑，这人，虽然聪明，未免也太没有自知之明了吧。娜娜和精灵少女很配合地对南宫玦珉现出嫌恶的表情。

　　“妈的，老子也不愿意给他带！”雷柏哼了一句。

　　“那更好，反正前面就是精灵族的领地了，雷柏你也不用过去了。”

　　“我也不想给他带！”坎奇也现出一脸黑线。

　　“坎奇，你就忍耐一下吧，让南宫少主无负重飞行，我会很不安的！娜娜，你也别过去了，就在这里陪雷柏吧。”

　　坎奇也是极聪明之人，当下会意。

　　“李逸阁下是怕我耍花招吧，哼，也忒小看我南宫玦珉了。等回到学院，咱们有得是机会玩，我用不着耍这种小把戏。”说着斗翼一展，在坎奇腰上一拧，当先往河对岸飞掠过去。

　　李逸也不再犹豫，展开斗翼抱起精灵少女尾随而上。

　　不过片刻，四人便降落在大河对岸精灵族的领地之上。有些不舍地放下软玉般的精灵少女，那股好闻的体香犹自充斥鼻息。

　　“凯瑟琳，我们再送你一程吧！”李逸指了指前面那座山峰，毕竟这里离精灵族聚居之处还有不小的距离，李逸再急着赶回学院也不急在这一时。这片地带虽然属于精灵族领地，但也是精灵族领地中最危险的区域。利欲熏心的人类强者，不敢深入精灵领地，往往就在这一带伺机捕掠精灵少女。

　　凯瑟琳点点头，没有拒绝，她一个娇弱少女，要穿越前面的山峰确实不是一件安全的事情。

　　“那就再麻烦一下南宫少主了！”李逸笑道，同时也没忘了安慰一下坎奇：“你也再忍耐一下吧！”

　　“靠，这家伙有狐臭！”坎奇郁闷地叫起来，声音之大似乎怕别人听不到一样。

　　被坎奇说破自己的这个缺陷，南宫玦珉脸色一寒，冷哼道：“不乐意最好，以为我愿意带你飞啊！”

　　虽然不乐意，但为了防止南宫玦珉耍花样，坎奇还是悲壮地表示：“老大，我要是臭死了，你千万别说出去，太丢人了！”

　　重新飞起，依然是南宫玦珉带着坎奇在前，李逸带着精灵少女在后。

　　“谢谢你，李逸，你是我们精灵族的朋友，可惜你们没有时间了，以后有机会，一定要到精灵族来作客，我的父母会非常乐意接待你的！”此时凯瑟琳才真正相信李逸没有恶意，是真心帮自己。

　　精灵少女的温言软语令李逸一阵酥痒，如兰的气息像一只猫爪，撩得李逸几乎要后悔自己的决定了。

　　便在此时，完全没有征兆的，半空中忽然出现一个巨大的气旋，将南宫玦珉和李逸同时包裹其中。这股气旋和斗气完全不同，没有那种狂悍的攻击力，其中蕴含的能量却像是一片大海，无处不在地包围着你，令你无从下手还击。

　　“大魔法师！”凯瑟琳意识到了什么，能操控如此巨大的气旋，魔法力最起码是一个大魔法师才能办得到。

　　斗翼飞翔靠的还是拍击气流获得升力，但现在，在这股巨大的气旋之中，无论是南宫玦珉还是李逸，都无法保持平衡，只能随着气旋而像一片狂风中的树叶飞舞起来。

　　“我支持不住了！”南宫玦珉喊道，手一松，将坎奇丢了出去，那情形却是假装的成分更多一点。

　　失去了依托的坎奇顿时打着旋直坠下去，南宫玦珉和李逸飞掠的高度并不算太高，但这一下摔下去，若摔实了，无法运用斗气防护的坎奇不死也要摔个重伤。身体无法完全控制，李逸急忙催发斗气，一道斗气游丝击在坎奇身上，将坎奇的下冲之力缓解了大半。

　　没有了坎奇这个负担，南宫玦珉双掌一拍，两道斗气从旋风之中轰出一道裂口窜了出去。

　　“别管我了，李逸！”凯瑟琳恳求道。她也知道万一给坎奇逃跑，解药就没有着落了。

　　“放心，他跑不了！”李逸奋力抗拒着魔法气旋，一点点努力下降高度。在宫玦珉跑回罗兰学院之前抓住他，这一点李逸还是充满自信。

　　猛然，气旋之外传来斗气的轰击声，听声音，似乎是南宫玦珉在和什么人交上了手。

　　随着斗气轰击之声传来，那个巨大的气旋也是为之一弱，趁着这个机会，李逸奋力扇动斗翼，终于冲出魔法气旋的包裹。

　　不远处，树林之中，南宫玦珉悬浮在半空之中，斗气不断轰向树下的两个精灵族人。这两个精灵族男人，一个是看不出年纪的老者，另一个年纪却与李逸他们相仿，不到二十岁的模样。老精灵手持一根血红色的魔法杖，嘴中飞快地念念有词，刚才那个巨大的气旋显然就是他操纵的。而年轻精灵正不断布结魔法屏障，对抗着南宫玦珉的斗气轰击。但是年轻魔法师的魔法屏障抗衡一个斗皇强者的轰击显然有些心不从心，要不老魔法师出手相助，这魔法屏障恐怕早就被轰碎了。

　　“放下我精灵族人！”老魔法师见李逸冲出气旋，脸色也是微微一变。以前也遭遇过劫掠精灵少女的人类强者，但今天碰到的这两个实力之强，已然大大超出了他的想象。

　　李逸还没有来及回答，南宫玦珉却抢着骂道：“老不死的，好不容易逮到一个，说放就放？！李逸，快杀了他！”言罢，又是一道轰隆隆声势惊人的斗气匹练拍了出去。


第26章 有点血腥

　　南宫玦珉轰出一道斗气，迅速向李逸靠近，几乎同时，老魔法师就反击了。

　　老魔法很清楚，两个斗皇级的人类强者，是何等的实力存在，所以老魔法的反击也是没有留一点余地。魔法杖血红光华爆起，两张墨绿的魔法晶卡悬浮在面前，绽着诡异的墨绿光芒。

　　“不要啊！”凯瑟琳大喊一声，但她的声音被南宫玦珉的斗气爆裂声淹没，并没有引起两位魔法师的注意。

　　两张墨绿的魔法晶卡迅猛炸开，无数藤蔓毒蛇一般缠绕过来，藤蔓之上，细密的尖刺宛如动物的触角一般，轻微地颤动着。木系魔法？对付这种大魔法师的魔法，李逸完全没有经验，但有一点是明显的，被这些藤蔓缠上，绝对不是什么好玩的事！

　　来不及解释什么，双掌一拍，一道南明流火便烧了过去。而在他身边，南宫玦珉也同样拍出了一道斗气，只不过，南宫玦珉的斗气不是迎向那些以极快的速度蔓延过来的木系魔法藤蔓，它的目标却是李逸。

　　阴险到极点，疯狂到极点，时机拿捏也精准到了极点！

　　李逸再强，催发斗气也需要时间，南宫玦珉就是掐准了斗气转换的这个空隙，面对向自己蔓延而来的魔法藤蔓不管不顾，向李逸下了黑手。

　　“李逸小心！”精灵少女惶急之下，竟然不顾自己是个全无斗气的普通人，猛一推李逸，试图用自己的身体挡住南宫玦珉的偷袭。

　　一个斗皇强者的全力，又岂是精灵少女的羸弱之躯所能抵挡，李逸身体一挺，不但没有被精灵少女推开，反而将精灵少女弹到数米开外。

　　轰、砰……

　　李逸的斗气轰在藤蔓之上的同时，南宫玦珉的斗气也结结实实地砸在李逸身上。体内的斗气纯本能地激发而出，消耗了部分能量，但斗皇强者的全力一击，还是令李逸眼前一黑，似乎五脏六腑都被震碎了，不由连喷数口鲜血出来。

　　与此同时，大魔法师被轰散的藤蔓也迅速汇集，重新缭绕过来，将李逸和南宫玦珉缠成了两个粽子。

　　“大魔法师住手，是朋友！”精灵少女从地上爬起来，厉声高呼道。

　　老魔法师一怔，但既然是精灵少女开口，必然是不会有假，魔法杖轻点，那些宛如活物的藤蔓迅速退散，转眼便消失得无影无踪。

　　得脱束缚，南宫玦珉斗翼急展，已经身在半空之中，得意至极道：“李逸，和我斗，你还太嫩了点。咱们学院见，如果你还有命回学院的话！”

　　李逸此刻盘膝而坐，体内圣系斗气急速运转，修复着受伤的经脉和五脏六腑。

　　“大魔法师，他是朋友，他是敌人！”精灵少女气急败坏，指了指李逸，然后又指了指南宫玦珉。

　　老魔法师再聪慧，也料到三人关系如此复杂，原以为是两个侵入精灵领地打算劫掠精灵族的强盗而已。

　　“这倒底是怎么回事？”年轻精灵也是一头雾水。

　　精灵少女一时哪解释得清，又怕南宫玦珉逃走，急切道：“那个是坏人，你们快抓住他，不然的话，就拿不到解药了！”

　　两个精灵魔法师虽然闹不清什么解药，但也看出情形急迫，老魔法师也不再多问，嘴里念动咒语，操控着风元素凌空而起，向南宫玦珉追了过去。

　　这里，精灵少女奔到李逸身边，关切地问道：“李逸，你没事吧！”

　　李逸怎么可能没事，不但有事，而且还挺严重。见李逸闭目不语，年轻精灵魔法师对凯瑟琳道：“别打搅他，他正在疗伤。”

　　精灵少女急得眼泪也快流了下来，却又无可奈何，只能干着急。精灵少年将凯瑟琳带到一旁，这才细细问起前因后果。

　　等凯瑟琳把整个事情的来龙去脉说清楚，李逸那里也恢复七八成，怕南宫玦珉走远，也来不及等完全恢复，便收功站了起来。

　　“李逸阁下，我叫吉卜拉，谢谢你救了凯瑟琳！”看到李逸站了起来，精灵少年急忙迎上来。

　　李逸苦笑：“救没救成现在还难说得很，凯瑟琳和我的朋友坎奇就交给你了，我要去追那个混蛋去了。你们不要离开，等拿到解药，我还要给凯瑟琳送一份过来。”

　　没有时间废话，李逸展开斗翼，向着南宫玦珉和老魔法师的飞掠的方向急追而去。那个精灵魔法师看样子级别不低，能达到御风而行的境界，就算不能降服一个斗皇，纠缠还是没有问题的。况且魔法师这种职业，想必南宫玦珉也没有对付的经验。

　　转眼便飞到大河对岸，远远可以望见雷柏和李娜所在的地方，有绚烂的光华和不时的斗气轰鸣之声。

　　稍近，才发现是魔法师和南宫玦珉在那里交手，看样子两人交手的时间不短了，河岸边原本的花繁草茂，此刻却到处是片片焦黑之色。

　　“死老鬼，非要纠缠不休么？”南宫玦珉一脸苍白，看得出是在勉力支撑。

　　一言不发的老魔法师同样也是情形不容乐观，嘴中念动魔法咒语的速度明显缓慢了几拍，脸上一片蜡黄之色，似乎整个人的心血气神都因为使用魔法而被抽干了。

　　“南宫玦珉，你的末日到了！”李逸气恼已极，杀意沸腾地高喝一句，落在对岸。出道以来也不是没有吃过亏，但那是对方太强的缘故，像这般在一个实力还不如自己的对手手中吃这么大的亏，还是破天荒的第一次。

　　看到李逸到来，南宫玦珉脸色顿时一片死灰，喃喃道：“怎么可能，怎么可能恢复得这么快？”

　　“很惊讶是吗？可惜已经太晚了，从你耍花招的那一刻起，你就是一个死人了！”

　　“你是很强大，但显然不够聪明，别忘了，你的时间已经不多了。老老实实地让这老家伙住手，然后送我回学院，否则，我至少会有四个陪葬！”

　　“你以为这一招现在还有用吗？”李逸的冷笑令南宫玦珉有一种彻骨的心寒：“雷柏，带娜娜离开这里，因为接下来的场面可能会太血腥，不适宜女孩观看！”

　　“你、你想干什么？”

　　“你不是很聪明吗？应该知道我想干什么！”

　　南宫玦珉当然不会不知道李逸想干什么，因为连雷柏都看出来了，一边娜娜回避一边恶狠狠地道：“老大，替我剐上两刀，你早就应该这么做了！”

　　之前，李逸还对南宫玦珉存在幻想，希望他知难而退，毕竟他还不想真和南天宗闹到不死不休的地步。但现在，李逸已经不存幻想了，就算是南天宗现在打算妥协，李逸也不会就此作罢了。

　　“李逸，做事别太绝……”

　　回答南宫玦珉的，是一道黑白交织的阴阳神雷，李逸虽然只恢复了七八成的斗气，但南宫玦珉却因为和精灵老魔法师的半天拼斗，已经处于斗气衰竭的地步，神雷瞬间击碎了几乎构成防御的斗气屏障，轰在南宫玦珉身上，令南宫玦珉全身麻痹。

　　一击令南宫玦珉失去还手能力，李逸冲上去，一脚踢翻，皮靴踩在他的脸颊之上。

　　“你有三次机会！现在是第一次，我问你，你是愿意没有痛苦地死，还是准备享受世界上最惨烈的死法？”

　　南宫玦珉冷哼一声：“我会让你的朋友给我陪葬！”

　　“好！”李逸拎南宫玦珉，走向一棵大树，斗气卷过一根树枝，毫不犹豫地将南宫玦珉的左手钉进了大树上。

　　“啊……”南宫玦珉凄厉地惨叫一声，整个脸都痛苦地扭曲起来。但紧接着，剧痛又从另一只手掌上传来！

　　“混蛋，你这个魔鬼！”南宫玦珉尖声叫骂起来，试图缓解自己的痛苦。

　　李逸根本不理会南宫玦珉的咒骂，而是继续卷过一根树枝，只是没有马上钉进南宫玦珉的身体，而是摸出一把匕首，细细地削了起来，一边平静道：“曾经有个人，他是这么死的，就像你一样，双手和双脚被钉在一个十字架上。你想知道要过多久你才会死吗？我告诉，是七天，你的生命会在这七天里慢慢枯萎。但我可没有等你七天那么好的耐性，会额外附送你一点意外的惊喜！”

　　“哼，想威胁我，老子才不会上当，如果我真的交出解药，那我就真的死定了！”

　　“现在，该轮到你的双脚了！”李逸削好尖利的木棍，冷冷地打量着南宫玦珉的双脚，看得南宫玦珉忘了双手上的剧烈痛苦，下意识地缩起了双腿。

　　但这有什么用，李逸随手一道斗气缠在南宫玦珉的足踝之上，木棍毫不客气地扎了下去。

　　南宫玦珉浑身一震，居然咬牙没有叫喊出来，只是嘴唇却被自己咬破了。这身骨头硬的，连李逸在心中也不禁暗暗佩服。

　　将南宫玦珉四肢钉在大树之上，李逸饶有兴致地取下他的容戒，将里面的东西一样一样地取了出来。几部功法斗技都是朱雀级别的，李逸也没有什么兴趣，看也不看一眼随手塞进了自己的容戒里，一件八品紫色长剑也笑纳了！果然还有二十多个瓶瓶罐罐，想来其中必有一样是天香散毒的解药了。

　　李逸将这些毒药解药排在面前，然后又从容戒之中摸出一样事物来。

　　看到这样事物，南宫玦珉变了脸色。眼角余光注意到南宫玦珉的表情变化，李逸举起那枚看起来并不怎么起眼的玉牌，笑道：“这个东西拿去拍卖的话，应该会值不少钱吧！”暗自用斗气探查一番，不料这玉牌却似乎有什么斗气封印，气息根本进不去。

　　越是这样，越肯定了这块玉牌的重要。

　　都是聪明人，南宫玦珉也知道李逸料到了这玉牌的重要性，叹了口气，南宫玦珉道：“你把它毁了，我就告诉你哪个瓶子里装的是解药！”

　　既然南宫玦珉已经妥协，李逸倒不急了，饶有兴趣地问道：“这么好的东西，干嘛要毁掉？除非你告诉我，它是什么东西。”


第27章 是气死的

　　南宫玦珉脸色变了又变，原本就扭曲痛苦的脸上现出一片悲壮：“告诉你也无妨，这是南天宗传送阵的阵图，已经加了斗气封印，你就是知道也没有办法查看，除非你有斗圣的实力。”

　　果然是好东西啊，南天宗的立宗根本，传送阵阵图，谁如果得到这个东西，就有七八成的把握能结成像南天宗那种一次可以传送数百人的大型传送阵！这意味着就会有数不清的金币，能成为一方谁也不敢小看的势力。而且，有了这个阵图，想毁掉南天宗的传送阵，那就易如反掌了。

　　南宫玦珉骨头然够硬，可以硬扛李逸的酷刑，但在整个南天宗的兴衰存亡面前，除了妥协，似乎也没有更好的办法。

　　李逸虽然破不开其中的斗气封印，但斗神大陆的斗圣强者并不在少数，远的不说，老色鬼肥肥就办得到。

　　不过，这东西固然好，固然值钱，但和娜娜他们的生命比起来，却又不值一毛了。

　　“好吧，看在你甘愿为南天宗而献身的份上，我答应你，只要你告诉我哪瓶是解药，我不但马上毁了传送图阵，而且给你一个痛快死法！”

　　“先毁了图阵！”南宫玦珉虚弱道，因为要命的软肋被李逸拿住，南宫玦珉再也没有那股硬气，整个神情都萎靡下来。

　　“你有资格谈条件吗？”李逸乜着眼冷冷道。

　　确实没有谈条件的资格，南宫玦珉这么聪明的人，自然也是识时务的人：“紫色的鱼形玉瓶！”

　　李逸拿起面前一个紫色的鱼形玉瓶：“是这个吗？”

　　看到南宫玦珉点点头，李逸才高声道：“雷柏，出来试药！”听到李逸的呼唤，雷柏从远处跑来，根本没问原因，接过李逸手中的淡蓝药丸就吞了下去。这一次，南宫玦珉倒是没有再耍什么花样，而且解药的药效发挥也极快，不过数分钟，一股斗气就从雷柏掌出若隐若现。

　　“没有问题，老大，是真解药！”

　　“当然是真的解药。现在可以毁了玉牌了吧！”南宫玦珉迫不及待道。

　　“什么玉牌？”李逸顺手把玉牌塞入自己的容戒之内，转向南宫玦珉，那看白痴一样的眼神令南宫玦珉崩溃：“你是说这个传送图阵么？多好的东西，毁了也太可惜，本少就先给你留着吧！”

　　“你、你、你阴我？”南宫玦珉双眼暴起，不管四肢被钉在树干，奋力挣扎起来，伤口之处本已凝固的血液又涌了出来。

　　“阴你妹啊！亏你还自诩聪明人，也不想想，我杀了你，和南天宗就是不死不休的局面。这种能令南天宗完蛋的宝贝，怎么可能毁掉。见过白痴，没见过你这么蠢的白痴！”

　　被李逸劈头盖脸一顿臭骂，南宫玦珉“你、你、你”了半天，愣是没有说出一句完整的话来，然后，身体猛地一挣，生生从树干上挣脱下来，那四根木签之上，犹自留着血肉。

　　“不好，这小子要拼命！”雷柏前冲一步，手中斗气运用，正要轰过去。却见南宫玦珉挣脱束缚，往前冲了两步，猛然扑倒在地，一动也不动了。

　　“还想耍什么花样？”雷柏小心翼翼地走过去，用脚踢了踢，却没有半点反应，一道斗气将他轰翻过来，才发现南宫玦珉已经怒目圆睁，没有半分生气，是死得不能再死了。

　　可惜啊，就这么死了，李逸原本还打算是要把他炼成魅影傀儡的呢，虽然比不上吞天兽，至少也是斗皇强者啊！

　　“老大，他是被你活活气死的！”雷柏检查了一番，身上并无致命创伤，四肢上的贯通伤虽然严重，但对于一个斗皇强者来说，本也算不上什么。

　　“心理素质这么差也敢出来混，雷柏，丢到河里去吧！”李逸看也懒得看一身血污的南宫玦珉一眼，转身走向了精灵老魔法师：“魔法师先生，现在我们去精灵森林吧，你们的精灵族少女凯瑟琳也需要这种解药，我还要去带我的朋友回来！”

　　老魔法师看李逸的眼神复杂，很复杂。精灵族人本性淳厚，是非分明。但眼前这个少年，却彻底颠覆了老魔法师正与邪泾渭分明的概念，要说李逸是个坏人，他分明是自己族人的朋友；若说他是好人，刚才的行径，实在不是一个好人做得出来的。

　　愣了愣，老魔法师才应道：“呃，好、好的！”

　　河对岸，坎奇、凯瑟琳和卜吉拉正殷切地等待着李逸到来，看到李逸和老魔法师联袂而来，最兴奋的莫过于坎奇了：“我说老大一定会安全回来的，怎么样，卜吉拉，幸亏你没和我打赌！老大，那个南宫玦珉怎么样了？拿到解药了吗？”

　　“你说呢！”李逸将鱼形瓶子拿出来，倒出解药分给精灵少女和坎奇。

　　“那小子到底怎么样了？”

　　“死了！”

　　“怎么死的？”

　　“气死的！”

　　“气死的？老大真幽默。”坎奇的想象力再丰富，也绝对想象不到一个斗皇强者被活活气死的场面。

　　“那个邪恶的斗皇，确实是被气死的！”老魔法师证明道。

　　“好了，不说这个了。凯瑟琳，现在你已经回到了族人手里，我们的任务也算是完成了，如果没有什么事，我们就回罗兰学院了！”李逸平淡道，尽量掩饰心中的不舍。

　　“李逸，谢谢你！”凯瑟琳并不是一个善言的人，无数的感激的话最后只是一句最平常不过的“谢谢”。从拍卖场开始，为了送自己回精灵森林，李逸花费的金币和心血，凯瑟琳自忖自己这一辈子都没有办法偿还了。

　　只不过无论李逸还是凯瑟琳此刻都想不到，和将来精灵族人对李逸的帮助比起来，李逸现在的付出实在是微不足道。

　　“李逸阁下，卜吉拉诚心地邀请您到精灵世界做客，你对凯瑟琳的帮助我们精灵族是永远不会忘记的。”

　　老魔法师倒是一句话也没有说，对于李逸，他现在还没有完全看懂，并没有贸然邀请。

　　“算了吧，如果有机会我会再来精灵森林看望凯瑟琳的。不过现在，我们得回去了。坎奇，咱们走吧！”斗翼展开，李逸带着坎奇已经腾空而去。

　　回到大河对岸，与娜娜和雷柏会合，四人踏上了返回罗兰学院的归途。

　　归途倒是一切顺利，没有再遇到什么意外，四个年轻人，很快忘掉了南宫玦珉带来的不快。特别是对于南宫玦珉的最后结局，更是被雷柏津津乐道了无数次。在雷柏嘴里，南宫玦珉无疑是斗神大陆史上第一斗皇……第一个被活活气死的斗皇。

　　在进入罗兰学院的第一时间，李逸等人就发现，离开学院的这几天里，学院里似乎发生了事故，不但入城的守卫力量增加了一倍，而且城内到处走动的学员也明显增加了。那些原本呆在导师那里专心修炼的学员，每个人都像打了鸡血似的，脸上洋溢着一股兴奋的情绪。

　　这变化令四人摸不着头脑，雷柏疑惑道：“难道是学院又组织了什么大型活动吗？”

　　李逸问道：“学院平常都会组织什么活动？”

　　“这个可就多了，有时是各系分院的强者对抗赛，有时会发布一些任务，比如猎杀一些盗匪集团，有时会组织强者进入冰封世界历练，又或者是请一些强者来学院进行教学赛。总之学院那帮老鬼有想不尽的办法，激发大家修炼斗气兴致。”

　　“那么参加这些活动，都有什么好处呢？”李逸接着问。

　　雷柏舔了舔舌头，一副贪婪的神情：“好处可就多了，在活动中表现突出，或者是完成发布任务的学员，不但会获得相应的学分，而且会有不菲的金币、功法斗技或者是武器奖励。可惜，这些活动都是强者的游戏，我虽然参加过几次，但都没有得到过奖励。”

　　“我一次也没有参加过！”坎奇幸灾乐祸地笑道。

　　在路过学院大广场的时候，罗兰学院的异常终于得到了答案。广场中央的公告栏里张贴着一张公告，大意内容是罗兰学院的学员罗雪峰盗走学院圣器，现已查明逃逸至冰封世界，所以学院发布任务，谁能进入冰封世界抓回或者杀死罗雪峰，夺回圣器，将直接获得在罗兰学院担任导师的资格，或者也可以选择一部白虎级的功法加相应斗技。

　　难怪罗兰学院会这么亢奋，无论担任学院导师还是白虎级的功法加斗技，那可是无数人一辈子也梦想不到的啊。只不过，这个罗雪峰，到底是个什么人物？学院的圣器，又是什么东东？

　　而在看到公告的那一刻，无论是坎奇、雷柏还是娜娜，都不由地惊呼出一个名字：“罗雪峰？”

　　“这个罗雪峰，很有名气吗？”

　　坎奇倒抽一口气道：“这个罗雪峰，不是很有名气，而是在无敌之域尽人皆知。和罗雪峰比较起来，罗兰学院的三大霸王，也不过是跳梁小丑而已。”

　　“这个厉害，先前怎么没听你们说起过？”李逸也顿时来了兴趣。

　　雷柏也附和道：“不错，罗兰三霸，大家只不过是怕他们，怕他们聚集起来的势力。但罗雪峰不一样，他是罗兰学院千百年来最优秀的天才，天才中的天才，可以说，罗雪峰是罗兰学院年轻一代所有强者的偶像。也包括我！”

　　天才中的天才，什么样的人才可以算得上是天才中的天才？自己以十七岁还不到点的年纪就晋升斗皇巅峰，难道还不算是天才中的天才？李逸有些不太信服。

　　看到李逸不以为然的表情，坎奇接着道：“雷柏说得没错，罗雪峰两岁就开始修炼斗气，但开始并不引人注意，直到安德略院长慧眼识珠，把罗雪峰带到罗兰学院之后，这位天才才迅速闪耀起来。五岁成为斗者，七岁晋升斗师，九岁晋升斗王，十二岁到达斗皇境界。这之后，他的实力一直是学院最大的秘密，没人知道他现在到底是什么实力。但有一点是肯定的，罗雪峰的实力已经达到匪夷所思的境界。就在去年，他曾以一人之力剿灭东部海域为患多年的海狼海盗集团！”


第28章 组团

　　五岁成为斗者，七岁晋升斗师，九岁晋升斗王，十二岁达到斗皇境界，这些，李逸都没有往心里去，一个人拥有再强的力量并不代表什么，如果没有相应的实战经验和与力量匹配的胆识，就不会有真正的杀伤力。但剿灭一个海盗集团，则不一样了，仅凭这一点，就足够证明罗雪峰是一个真正的强者。

　　“他多少岁？”李逸脸色凝重起来。

　　“今年应该二十三岁！”雷柏对自己的偶像不禁扼腕叹息：“罗雪峰他怎么会盗走学院圣器呢，这可是背叛学院的大罪啊。以他的成就，就是将来继承学院院长的职位，也不是没有可能，怎么干出这么傻的事来呢？真他妈的见鬼了。”

　　“学院的圣器，那又是什么东西？”

　　“这个我也不知道了，应该是对学院来说很重要的东西吧。天知道！”

　　此时的广场四周，聚集了不少学员，都在议论公告上的事情，所议论的内容和李逸、坎奇、雷柏三人的交谈也是大同小异。

　　“有点意思啊。雷柏，有没有兴趣去冰封世界走一趟？”

　　“老大，你疯了吧！”雷柏不敢置信地看着李逸，虽然这个老大在他心目中很强，但：“别说是我的偶像罗雪峰了，仅仅是冰封世界，以我们现在的实力，就算去了，恐怕也只是给里面的魔兽送点心啊！”

　　“雷柏，你那什么表情啊，好像我让你去送死一样。”李逸有些恨铁不钢道：“富贵险中求，你又想修炼斗气，又不想冒险，在格斗场里四平八稳地打架修炼，能让你成为一个真正的强者么？”

　　一番说得雷柏脸红到了耳根，无语以对。

　　“说得好！”忽然人群中闪出一个人来，轻轻击掌道：“李逸阁下，看来你对冰封世界也很有兴趣，不如，就加入我的团队吧。”

　　“七皇子殿下，看来你也打算去碰碰运气？不过，以你的身份，对罗兰学院的导师职位或者是白虎级的功法斗技，都不应该会有什么兴趣吧？”

　　邀请李逸的，正是大神王朝的七皇子。

　　“李逸阁下说得不错，导师职位和功法斗技对我来说，都没有什么诱惑力，但能得到进入冰封世界历练的机会，这个，可不是什么时候都有的。如果不是那个罗雪峰和学院开出的优厚奖励，我又怎么能够召集到近百位斗皇斗王的强大阵容呢。”

　　“既然七皇子殿下已经有那么多斗皇斗王，多我李逸一个不多，少我一个也不少。殿下的好意李逸心领了！”这个大神王朝的七皇子，并不是李逸愿意接近的人物，再说加入这样一团队，自己根本没有发言权，干自己想干的事。

　　“那么李逸阁下是打算加入启风的团队还是那个万人迷的团队呢？”七皇子依然笑容可掬地问道，但李逸在他眼中，却发现了一道一闪而逝的冷厉目光。

　　看来学院三大霸王都组织了自己的团队，而且不出意外的话，应该是实力最强的三个团队。奉行着自己能作主的原则，李逸也抱以一个微笑：“我是自由自在惯了的，哪个团队也不想加。再说就算我想加入，启风阁下和映雪晴小姐，也未必就看得上在下。”

　　七皇子宽厚一笑，无所谓道：“既然李逸阁下不愿加入任何团队，难道是想自己组织团队吗？”

　　“这倒是个不错的想法！”李逸打蛇随棍上：“坎奇、雷柏，你们去看看，有没有同学愿意加入我们。谁要是愿意你们可得和他们说好，咱们是去凑热闹的，顺便历练，别抱有太多的幻想。”

　　“既然如此，那就不打扰李逸阁下招募队员了。”七皇子明显有些不悦，以他的身份，主动邀请一个学员，谁能不给他几分面子，就是拒绝也得有过硬的理由。自由自在惯了，这是理由吗？

　　无论是雷柏还是坎奇，对于组团进入冰封世界都没有什么信心，但老大发话了，两人也不好违拗。于是分头行动，在广场上到处喊话。李逸和娜娜则找了个地方坐下，一边闲聊些学院的事情，一边等待坎奇和雷柏的招募结果。

　　招募结果令李逸丧气，愿意加入李氏团队的，除了斗王就是斗师，而且一看就是那种没人愿意组团的货色。就是这些货色，也还是平常和坎奇雷柏有些交情的学员。

　　闹了两三个小时，身边也就十来个斗王斗师。

　　“老大，没办法，除了这些人，实在找不到更好的了。”雷柏也有些丧气。

　　坎奇则直言不讳道：“厉害的角色，都被三大霸王招募去了。咱们能找到这些人已经很不错了，要不，咱们把杜拉那帮人也带上！”

　　这个，还是免了吧，这十几个斗王斗师虽然实力不济，但一看就知道是穷鬼出身，吃得起苦。带上那些纨绔，拜托，那还雇佣一个佣兵团给他们运送生活物资。

　　“李逸哥哥，要不，我去找几个姐妹和你们一起去吧。”娜娜贴心地建议道。

　　李逸没有回答，而是反问道：“娜娜，你现在什么实力？”

　　“刚刚晋升斗师！”娜娜脸一红，这个级别，搁外面也算是不错的了，但在罗兰学院，说出来实在是没有底气。

　　“你的姐妹都是什么级别？”

　　“算了、算了，当我没说！”娜娜有些生气地站起来，径直走了。一片好心，被李逸这么两个问题弄得半点脸面也没有。

　　李逸也没有去追，这样最好不过了，总比自己直接拒绝来得好。看着娜娜走远，李逸才环顾了一下自己的组员，很认真地动员道：“咱们的团队，呃，虽然人数不多，但只要大家团结一致，总比那些乌合之众强。大家都回去准备准备吧，如果能再找些同伴加入，那就更好了。就算咱们最终拿不到学院的奖励，去冰封世界历练一番，对大家都还是有莫大的好处的。大家说是不是啊？”

　　“老大说得对，咱们是以历练为主，奖励为辅！”坎奇果然地附和着。

　　“时间嘛，就定在两天之后，还在这里集合，如果大家的准备工作有什么需要的，就和坎奇提，只要不是太过分的要求，他会满足你们的！”

　　“老大说得对……呃，老大，这个不是太过分的要求，能不能再明确一点。”毕竟涉及到自己的晶卡，坎奇有些为难地看着李逸。

　　“每人一万金币的标准吧！”

　　人马未动，粮草先行，反正又不花自己的钱，这十几个斗王斗师，总共也就十几万金币，对于坎奇来说，那还不是九牛一毛。果然，这个标准看来还在坎奇的接受范围之内，爽快地掏出自己的晶卡：“有晶卡的过来划账，没晶卡的等会儿和我去提现！”

　　广场上的事交给坎奇和雷柏，李逸拍拍屁股，向娜娜消失的方向走了过去。

　　在李娜父亲李一阳开的店铺里，李逸找到了李娜。李一阳开的只是一间普通的杂货铺，主要卖些生活用品，因为地理位置好的原因，生意倒也不错，店里有几店员在忙碌。李一阳则在后院子里，悠闲地半躺在躺椅里喝着茶，娜娜则体贴地坐在他身侧的一张椅子上替父亲轻轻地捶着背。

　　看到李逸进来，李一阳起身迎了上来：“李逸贤侄，想不到你这么快就来了！”

　　“一阳叔叔，您老过得倒是挺滋润嘛！”想到天枫帝都李家的覆灭，作为长老的李一阳能有这种结局，已经非常不错了。

　　“养老而已！天枫帝国的事，我和娜娜都知道了，多行不义必自毙，四大家族北斗宗也该是气数尽了……”

　　“一阳叔叔，那些事都过去了，就不说了吧。您那本阵法秘籍，还真是帮了侄儿不少大忙，李逸这里先谢过。不过这本秘籍的中、高级篇实在过于玄奥深涩，有空还请一阳叔叔不吝指教。”

　　“贤侄谦虚了，别说中、高级篇，就是低级篇，我至今也是没有完全弄明白透彻，何来指教一说。”忽然感到了什么，李一阳一笑，往院外走去，一边道：“娜娜你先陪下李逸贤侄，外面店铺里还有些事情要处理。李逸贤侄，留下来一起吃饭吧！”

　　女孩子生气是要哄的，李逸此行的目的正是要哄哄娜娜，所以刚才虽然一直在和李一阳说话，目光却在娜娜身上转个不停。李一阳是过来人，又非笨人，岂会看不出来。再说女儿有李逸这样的青年俊杰，正是正中下怀的事，又岂肯腆着脸在这里碍手碍脚，让两个年轻人尴尬。

　　“娜娜，还在生气呢？”

　　“谁生气了？”

　　“不生气？不生气就亲一下，这里！”李逸侧过脸去，指了指自己的脸颊。

　　娜娜脸一红，骂道：“不要脸的色狼，凭什么不生气就要亲你！”

　　李逸开始有板有眼地分析起来：“这都想不明白吗？你想啊，生气就代表讨厌一个人对不对？不生气就是不讨厌，不讨厌是什么，那就是喜欢啊，既然你喜欢我，亲一下也是应该的对不对？”

　　一番胡搅蛮缠令娜娜不禁“扑哧”一声笑出来，点着李逸的额头道：“油嘴滑舌！这臭毛病什么时候能改一改。说正经的，李逸哥哥，你真的要带那帮子斗王斗师去冰封世界？”

　　“当然了，就是没有他们，我一个人也要去闯闯。这冰封世界既然是斗神大陆第一魔兽森林，如今既然来到了罗兰学院，不去闯一闯又岂能甘心！”

　　“可是，那里真的很危险，我、我很担心哦！”

　　“担心什么？怕我陨落在里面了？这个可还真是难说了，要是万一碰上九阶魔兽，那你李逸哥哥可就真要交待了。所以，娜娜，今晚我可不可以到你房间来？”

　　“到我房间来干什么？……讨厌，我警告你，无论碰上什么情况，都要活着回来，不要逞英雄，不要不自量力……我、我会一直等你的……”


第29章 冰封世界

　　从李一阳的杂货铺回到“无乱花窟”，天已经黑了好一会儿了。虽然没有得到娜娜准许在他房间过夜的许可，李逸的心情还是不错，只要别真的在冰封世界里陨落了，这小妞迟早是自己的女人。

　　走到“无乱花窟”大门外，李逸却不由地吃了一惊，原本人烟稀少的“无乱花窟”，乖乖个隆冬，此刻却是如同赶集一般，里三层外三层人满为患。

　　“无乱花窟”，什么时候成了公共场所了？

　　李逸费力地挤了进去，只见院内，坎奇和雷柏摆了张桌子，正埋头苦干地登记着。拥挤在桌子周围的学员疯了一般往里面挤，那阵势和抢钱也差不了多远。

　　“坎奇，雷柏，你们谁能告诉我这到底是怎么回事？”

　　“老大，你终于回来了！”坎奇像是见到了救星，连忙站了起来，但苦于拥挤的人太多，走不出来，只是高声道：“老大，怎么办啊，这么多人要入队，收不收啊？”

　　“收，当然收！”李逸天经地义道。

　　“可是，我会破产的！”

　　靠，这小子也忒小气了吧，这才几百个人，一人一万金币也就几百万，就让流动银行破产了？

　　“来一百收一百，来一千收一千，钱不够到老大这里来拿！”李逸豪爽拍胸道。有钱能使磨推鬼，看来在罗兰学院也照样是真理。去冰封世界这种地方，多一个人就多一份力量，质量不行靠数量取胜，也未尝不是一种选择。

　　下完照单全收令，李逸闪身便进了自己的内院，不再理会外面的闹哄哄。内院里面，杜拉等人正一脸黑线地等着李逸回来。

　　“老大，你回来了？”看到李逸，杜拉露出一脸讨好的表情。

　　“杜拉，有什么事就说，别用那种眼神看我。”

　　“是这样的老大，我们想加入你的团队，可坎奇那臭小子说要经过你的同意。这家伙分明就是挟私报复，那么多人他都收了，凭什么收我们就要经过你的同意。”

　　咦，这倒新奇了，以这帮纨绔的脾性，会主动要去冰封世界那种恐怖的地方？李逸不动声色道：“坎奇做得没错，他现在是我的兄弟，你不能在背后说他的坏话。杜拉，冰封世界是什么地方你不会不知道吧，入队可以，但我可不能保证你们的安全。你们什么时候变得不怕死了？”

　　杜拉脸上顿时露出疑惑的表情：“老大，难道你还不知道吗？”

　　“不知道什么？”

　　“万神冢啊！最近在学院都传疯了，罗雪峰偷了学院的圣器进入冰封世界，就是为了去找万神冢。老大以前教训得对，男儿当自强，我们决定要发奋图强，再也不浑浑噩噩地过日子了……”

　　“杜拉，你先说清楚万神冢是怎么回事？”

　　“这个我也不是太清楚，自从罗雪峰的事情出来以后，学院就流传开来一条消息，说冰封世界是远古斗神大战时的战场，那些陨落的斗神被合葬在了冰封世界某种，面学院的圣器就是开启万神冢的钥匙。谁能找到万神冢，得到里面的宝藏，就能成为星空之下最强的强者。这个消息现在恐怕都快传遍整个斗神大陆了！”

　　李逸的眉头顿时拧了起来，不管这个消息是真是假，但有一点却是无疑的，就是这条消息，极可能会引来无数的强者进入冰封世界。试想，连杜拉这样的人，都想进去碰碰运气，那些为了修炼而不择手段的强者，又岂会放弃这种让自己成为最强的机会。

　　“好吧，杜拉，我同意你们加入，但你们要记住，我们这次是去冒险，而不是去观光旅游，在冰封世界里要绝对听从我的指令。另外，既然是杜拉少爷要发奋图强，我也不能屈就了你，到时候就给你个副队长干干吧。”李逸居心叵测地说道。

　　杜拉这个白痴还高兴得很：“那就多谢老大了。”

　　“既然是副队长了，杜拉，你是不是也该表示表示？”

　　“表示？表示什么？”

　　“我的那些队员，都是一万金币一个招募来的，坎奇为此都快破产了，所以……”

　　看着李逸那一副“你懂的”的表情，杜拉可怜兮兮地说：“老大，其实我没有多少钱的！”杜拉倒是没有撒谎，这位龙飞帝国名义上的皇储，因为并不受那个老死不死的老东西待见，每月可支配的金币对于他这样身份的人来说，也是少得可怜，现在坎奇又不买他的账了，要不是别的纨绔赞助，恐怕是连泡妞的钱都掏不出来了。

　　“这个我不管，反正招募队员的开支，你和坎奇一人一半，就这样说定了，我休息去了，杜拉副队长，你们也到外面去帮帮忙吧。”

　　李逸转身走向自己的住处，听到身后杜拉在疯狂地向那帮纨绔借钱，不由嘴角浮起暗笑。

　　两天之后，李逸的冒险团队在学院中心广场集结了。这支规模宏大的团队达到了四百人之多，是一支绝对的草根级团队，几乎所有申请入队的学员，都是冲着那稳稳当当到手的一万金币而来的。

　　一万金币，对于那些穷鬼来说，是一笔不小的收入了，即使这一趟冰封世界之行没有任何收获，只要能安全走出来，那也是大赚了。而且，每个人都抱着这样的想法，万一自己运气顶天，侥幸找到了斗神冢呢？再说有这么庞大的队伍，至少还是能找到点安全感的。

　　根据坎奇提供的名单，李逸倒是意外地发现除自己外，队里还有两个斗皇，至于这两个斗皇强者，为什么没去加三大霸王的队，李逸也没追究。而是把整个冒险团队分成六个小队，由自己、坎奇、雷柏、杜拉和那两个斗皇各领一个小队。

　　当这支乱哄哄的草根级冒险团队出发之时，同在广场另一角集结的七皇子的团队每个人脸上都不由露出轻蔑的笑。

　　七皇子更是信步踱到了李逸身边，以颇为同情的语气说道：“李逸阁下，这就是你的冒险团队？”

　　李逸一脸光棍道：“用不着羡慕我，这是我花钱买来的！”

　　“李逸阁下果然是气魄惊人，这么短的时间里就能集结起如此众多的斗师斗王，冰封世界的魔兽一定会非常感激李逸阁下的，一下子给他们送去这么多点心！”

　　面对七皇子的讥讽，李逸倒也毫不在意，因为自己不愿意加入他们的团队，就如此出言讥讽，这位七皇子，貌似也不是什么大气量的人。没有大气量的人，又怎么能成就大事，这一番讥讽，反倒是令李逸把这位七皇子顿时看扁了几分。难怪会被赶出大神王朝，气量小恐怕也是原因之一吧。

　　“那也难说得很啊，七分打拼，还得三分天意，是我的四百斗师斗王还是你的百来个斗皇笑到最后，这个可还得凭点运气。又或者，我们都成了魔兽的点心也未可知。七皇子殿下，不用送了，我的团队就要出发了，你要是不想落后得太远，也得抓紧了，启风和映雨晴昨天就出发了。”

　　等李逸率着自己的草根团队从北门离开无乱之域时，李逸才明白七皇子迟迟按兵不动的原因。这家伙倒是够无赖，率着自己的百来位斗皇遥遥尾随着自己的队伍，显然是想让自己的队伍给他们踩雷。

　　罗兰学院北面与冰封世界还有数十里的缓冲地带，这缓冲地带，其实也属于冰封世界的边缘地带了。这片数十里的边缘地带里活跃着不少低阶魔兽，是学院外面那些佣兵团和小型冒险团队的乐园。

　　李逸的第一小分队负责在前面开道。通过李逸锐利眼光的观察，这冰封世界的边缘地区，已经看不到平常的冒险者，但显然有不少强者进入了里面，从脚印和树枝折裂的痕迹判断，这些人进入的时间，也不过是两三天的时间。斗皇及其以上的强者，虽然可以飞掠前进，但这种飞掠毕竟或多或少地都要损耗斗气。在冰封世界这种地方，没有任何人愿意无谓地损耗一点点实力，因为这一点点实力，在关键的时刻，可能就是生死之别的差距。而这些步行进入冰封世界的强者所留下的痕迹，正是李逸寻找的目标。

　　七皇子想让自己帮他们踩雷，李逸又何尝不想让别人帮自己踩雷。万一不小心撞进某个高阶魔兽的老窝，对于这支草根团队来说，那就极可能是团灭的后果，所以李逸也不得不小心。

　　只用了半天时间，队伍就越过了缓冲地带，下午就正式进入了冰封世界的领地。进入冰封世界，气候顿时一变，只不过一道山脉之隔，冰封世界内外的温度，以李逸的判断至少相差十度以上。好在，这些草根强者也都有斗师强者的实力，而且出发之前也都有准备厚实的衣服，所以这倒不是什么大问题。

　　然而越往冰封世界里走，温度就越来越低，到晚上宿营的时候，这里的环境已经和外面繁花绿草的情景有天壤之别了。

　　这里也还只能算是冰封世界的外层，到处生长的都是些耐寒植物，地面和植物之上，已经覆着薄薄的冰晶，整个世界充满着寒冰和肃杀之气。

　　第二天又走了一天，温度更是降到了滴水成冰的地步，地上的冰雪也厚了起来，天空中始终飘着不大不小的雪花，整个一冰天雪地的荒凉世界。这期间也遭遇到过四五阶的魔兽，但在冒险团队的人海战术面前，这些魔兽或被杀死或被驱逐，倒并无什么凶险。

　　两天的安全前进，李逸更坚定了寻找前人足迹的办法，这么做，至少可以避开魔兽巢穴，而对于游弋的零散魔兽，只要不是太过高阶，自己的团队还是可以应付的。

　　第二天天色黑暗下来时，李逸选定了一座山谷，准备在这里宿营。


第30章 故人重逢

　　这座山谷两面都是悬崖，只有一条南北走向的通道，选择这种地方宿营，不用担心东西方向，只要警戒南北就可以了，而且万一有什么状况，两头可以跑一头。而且南面，还有大神王朝七皇子的团队，其实自己只要负责北方不出状况就可以了。

　　七皇子也实在光棍到了极点，一路之上，只是遥遥尾随着李逸的队伍，一副不急不躁的样子。对于七皇子这种近乎无赖的做法，李逸也没有理睬，其实，有个实力不俗的团队帮自己断后，又有什么不好呢？唯一要防的，就是万一得到什么好处，七皇子的团队会不会撕破脸皮来抢夺。

　　四百余人的队伍在山谷之中悄无声息地驻扎下来，按照李逸的要求，所有队员全部备上数月的干粮，一路之上白天不喧哗晚上不见光。

　　深夜的冰封世界，气温更低，比气温低更令人感觉寒意逼人的是那些夜行魔兽不时的低吼之声。

　　李逸盘坐在悬崖间一块突出的岩石之上，缓缓运转着斗气，几个周天下来，全身一片温热。令李逸颇为惊喜的是，冰封世界环境虽然恶劣，但天地灵气颇为浓厚，要不是有大量魔兽的存在，倒不失为是修炼斗气的好所在。不过话说回来，这浓厚的天地灵气，显然也是冰封世界存在大量高阶魔兽的主要原因。

　　冰封世界，难道真的如传言所说，是远古洪荒斗神大战时的战场？如果是真的，那万神冢中，又到底什么有什么样的宝藏？在斗神大陆，一个斗神墓穴，就足够引起众多强者打得头破血流了，何况是无数斗神的合葬之冢。不过这个消息，李逸也是隐隐感觉有些不对。

　　那个罗雪峰，罗兰学院的第一天才，年轻一代中最强的强者，为什么直到他盗出学院圣器之后，才开始流传出万神冢的消息？是谁放出的消息？李逸的疑问太多了，不知道此行是否会找到答案。

　　李逸试图分析出整个事件的来龙去脉，但对于斗神大陆，自己所知的东西实在太少，想来想去也没有找出合理的解释。

　　猛然，李逸一直警惕的心神感觉到一股不同寻常的气息，这股气息来自北方。

　　睁开眼睛，夜幕苍苍的北方一片灰蒙蒙，看不到任何东西，那股气息似乎还非常遥远。李逸身形一动，跃下悬崖，半空中展开斗翼，向北方小心翼翼地掠去。

　　飞掠不多时，只见山谷之外的一片斜坡之上，一只体形高达四五米的魔兽正用硕大无比的前抓一下一下地拍击着面前的一个人类。距离太远，看不清那个人类的相貌，但从他还击的程度看，实力也绝不低，面对大型魔兽的拍击，人类强者不急不躁地拍出一道道斗气。一人一魔兽，竟是旗鼓相当的局面。

　　李逸倒是不急了，悄然落在一根树枝上，看看是不是能捞点好处。

　　人和魔兽对攻了数十下，魔兽开始急躁了，蹬蹬蹬退开几步，身体前弓，后腿猛蹬，以吨为单位的身体狠狠地向人类强者撞去。肉体的重量加上前冲之势，这股冲击力别说是一个人类，就是一块巨石，恐怕也要被轰成粉碎了。

　　面对这种简单而有效的攻击，人类强者看起来也是颇为紧张，手诀一动，诡异的空间中，身形连续换了几个位置，才避开魔兽的攻击范围。

　　斗气控制空间？这竟然是一个斗尊强者！那么，那个能令人类斗尊强者如此紧张的魔兽，怎么说也有五六阶了吧！

　　魔兽庞大的身体落空，显得更为狂躁，口中不断发出“嗬嗬嗬”的吼声，巴掌却向不断隔空向人类强者拍去。灰暗之中，一道道闪亮的冰晶显得极为刺眼，那股森寒而磅礴的气势，连远在百米之外的李逸也是感到一阵阵心惊。

　　人类强者似乎也是对这道道冰晶斗气颇为忌惮，身形不断变幻，绕着魔兽飞速游走。这个斗尊强者，不会就是那个天才罗雪峰吧？李逸暗暗想到，要是那家伙就发达了，他看得出，那个人类强者虽然并不落下风，但对于体表极度厚实的大型魔兽，似乎也是有点束手无策，找不到软肋。

　　拼吧，拼个两败俱伤，才子再来收拾残局，李逸邪恶地想着。

　　可惜李逸的如意算盘似乎要落空，那人类强者见久攻不下，似乎也失去了耐心，喝了一声道：“妖孽，这次就饶了你，等我想出对付你的办法再来找你！”身形蓦然一动，已经跳出战圈，悬浮在半空之中。

　　这声音，好熟悉啊。李逸猛然想起一个人来，当然也不再隐蔽，斗翼展动，向那人类强者飞掠过去，同时叫道：“夏侯兄，别来无恙啊！”

　　夏侯淳身形一顿，转过身来，见了鬼般看着李逸，半晌才道：“李逸！你怎么会出现在这里。”这位情商不高的斗尊强者的目光，看起来不似原先那般的清澈，脸上也是带着风尘之色。看来这几个月里，经历的事情也该当是不少。

　　“我为什么就不能来这里？”

　　“先不说这个，李逸你来得正好，我和那妖孽打了半夜，追了百来里地，愣是没有降伏它，你我联手先收拾了它再说话。”

　　“好！”李逸豪爽道。

　　转身看地面上那头仍在不断昂头咆哮的大型魔兽，竟比远处看形象更为恐怖些。一身铁甲般的蓝黑鳞片覆盖了全身，尖利的骨刺遍布肩、背，长达半米。

　　来了帮手，夏侯淳斗志大盛，返身就是两道斗气轰了过去。魔兽咆哮一声，直立起来，巴掌拍向那两道斗气，这大只的家伙体质之坚韧也是匪夷所思了，斗尊强者的斗气竟然被它一巴掌拍得粉碎，身形只是晃了晃，并没有倒下。

　　“李逸兄，看到了吧，这家伙虽然只是五阶，但皮坚肉厚，竟然是打不动它！”夏侯淳有些无奈道。五阶魔兽相当于人类的斗皇强者，但魔兽的天然禀赋却使它的实力远起人类，这只防御力极其惊人的五阶魔兽，竟然能硬扛一个斗尊的攻击。

　　“我来试试！”

　　李逸随手一翻，九品金龙赫然在手。金龙为弓，斗气为箭，斗气流溢弓身，随着李逸将弓弦拉在满月之形，一松手，弓身上流溢的斗气化成箭形，飙向魔兽铜铃般的巨眼。

　　貌似这大只家伙只有这个部位没有鳞片的覆盖！

　　李逸的判断没有错，斗气箭光闪动，以快到极致的速度没入魔兽眼中。魔兽巨大身体顿时一震，手掌痛苦地捂住自己的左眼，吼叫不已。

　　“好，再来一下，让它变成瞎子！”夏侯淳大喜道。用不着夏侯淳提醒，李逸再次弓如满月，射向魔兽右眼。

　　但这次，魔兽有了防备，敦厚的巴掌一拍，顿时将斗气箭羽拍散。趁着魔兽对付李逸的金龙弓，夏侯淳也没闲着，身形随着斗气控制空间转换到魔兽身后，手腕一抖，一杆长枪刺入魔兽的肋间。

　　连受两处创伤，魔兽又痛又急，回转身体一巴掌拍向夏侯淳。魔兽毕竟是魔兽，谁打痛了它它就打谁，夏侯淳又岂会硬扛他的巴掌，长枪撒手，身形已经荡开。

　　一巴掌落空，那头魔兽猛然意识到什么，撒开四蹄飞奔起来。

　　“不好，妖孽想逃！”夏侯淳斗得兴起，岂肯撒手，身形晃动已经追了上去。李逸呼喝不及，也只得跟上。其实李逸对猎杀这头五阶魔兽并没有什么兴趣，即使是爆出魔核也不值什么。李逸舍不得的，是夏侯淳这个斗尊强者，要是能拉他入伙，这次的冒险行动无疑又增加了一个重要的砝码。

　　那魔兽奔行速度极快，夏侯淳的速度不逊于它，但始终无法发出致命一击。眼看转瞬追出两道山梁，离李逸团队的宿营之地有几十里地了。

　　“夏侯兄，不要追了吧，杀它又有何益？”

　　“一定要杀了他，李逸兄弟有所不知，这妖孽，它吞了我的一个容戒，里面有我一半家当呢！现在还带走了我的九品偃青枪，怎能饶过它。”

　　李逸爆汗，不知道夏侯淳的容戒怎么给一头魔兽吞了下去，但既然这样，那也无法了，只得斗翼急扇，金龙弓“铿铿”有声，一道道斗气箭羽在魔兽身上爆起一团团斗气光华。

　　又追了数十里，那魔兽在夏侯淳的斗气轰击和李逸的金龙弓攻击之下，终于精疲力竭，轰然扑倒在地，只有出的气，没有入的气了。以魔兽对人类的本能仇恨，不到万不得已，魔兽是不会主动逃跑的。这头五阶魔兽逃跑的时候，已经是一条命去掉了八成半，这一番长途奔逃，又不断遭受一个斗皇一个斗尊的轮番攻击，终于是一命呜呼了。

　　好吧，五阶魔兽虽然已经倒地气绝，但李逸和夏侯淳对视一眼，却是一脸苦笑。

　　这么一座小山般的身体，要从里面找出一个小小的容戒来，也实在是一件浩大的工程。夏侯淳一脸的嫌恶这色，看了尸体半天，才吞吞吐吐地对李逸道：“李逸兄弟，那个、那个我有洁、洁癖！”

　　李逸很想说我也有洁癖，但想了想还是忍住没说，谁让人家是斗尊，还打算拉人家入伙，给自己当打手呢。于是干脆人情卖到底，仗义道：“这种事，怎么能劳夏侯兄大驾，自然是小弟来做了。”

　　“如此便多谢李逸兄弟了。”

　　“兄弟之间，这么说就客套了！”李逸摸出一把匕首，强忍着那头魔兽浑身的骚臭之味，看准腹部，便划了下去。这魔兽活着的时候体表坚韧无比，但死了之后，没有气血的支撑，和寻常动物也差不多。划拉下去，顿时便裂开一道血口，黑红的污血涌了出来。

　　好浓重的血煞之气啊！

　　这股血煞之气，除修罗岛的血府，似乎还没有哪里能浓郁到如此程度。

　　“小子，你好像又撞大运了！”头脑之中，传来蛇尊者惊喜的声音。


第31章 风云际会

　　蛇尊者道：“你们格杀的这头五阶魔兽，长得虽然难看，却有个怪好听名字，叫做血玲珑。血玲珑的巢穴，通常会选择建在血煞之气浓郁之处。你钻到它肚子里去，让我再感觉清楚点！”

　　“不是吧，老鬼，让我钻到它肚子里？恶不恶心啊！”话虽如此，李逸却是毫不犹豫地“哧拉”一下将那创口割出数倍之大。要是真能撞什么大运，恶心就恶心一下吧。

　　看到李逸不顾血污钻进魔兽腹中，一旁的夏侯淳倒是一阵感动：“李逸兄弟，真是为难你了。”

　　“这血玲珑既然喜欢在血煞浓郁之处居处，自然也能吸收炼化那血煞之气化为己用。但，血液中能有如此浓郁的血煞之气，难道……难道斗神大陆九大血煞之处，竟然有一处在冰封世界么？可惜、可惜，要是你们不要这么快下杀手，循着血玲珑的逃跑路线，说不定就能找到九大血煞之处了。”

　　“老鬼，你怎么不早说，现在马后炮有什么用！”李逸一阵懊恼，惹了一身骚，就得出一个几乎等于没有的“大运”。须知，这冰封世界广阔无边，这种大型魔兽的活动范围少则数百里，多则上千里，即使知道冰封世界中有九大血煞之地存在，又上哪儿找去？

　　“小子你也不用气馁，先看看有没有魔核，就算没有魔核，炼化这血玲珑血液中的血煞之气，于你修炼天魔斗气的好处也不小了。”

　　“李逸兄弟，找到了吗？”夏侯淳在外面急切地问道。

　　“夏侯兄，这里面黑咕隆咚，恐怕不是一时半会儿便找得到的。你放心，找不到你的空戒，我绝不出来。你到四周看看，小心又窜出什么魔兽来！”

　　打发了夏侯淳这单纯的孩子，李逸一阵掏摸，熟稔地从血玲珑腹胸之间的膈膜处掏出一个血色魔核来。

　　“看来运气还不算太坏！”李逸一笑。

　　“炼化它吧，还有这血玲珑血液中的血煞之气！”蛇尊者淡淡道，但语气中隐隐地竟然有了一些嫉意。这小子的运气，唉，怎么说呢，随手格杀了一头五阶魔兽，都是修炼的至宝。须知，血玲珑虽不是什么罕见的魔兽，品阶也不算是太高，但能猎杀到一头巢穴在九大血煞之地的血玲珑，这种运气就不是每个人都能够碰得到了。

　　血玲珑魔核甫一入体，李逸丹田气海之处的天魔斗气竟是不受控制一般，迅速将魔核重重包裹，抽丝剥茧般将魔核中的血煞之气一丝丝抽离出来，融入天魔斗气之中。以李逸达到天魔三变的天魔斗气之浓厚，炼化这样一枚魔核，根本就不用李逸心神控制。为了节省时，李逸从丹田气海之中导出一丝天魔斗气，运行于经脉之中。

　　天魔斗气一动，血玲珑体内的正在凝固的血液似乎受到某种召唤，重新又涌动起来，只是却并不流向心脏，而是被飞快地抽取到李逸周身，化成一团团血煞之气，渗入肌肤，涌入经脉之中，汇入天魔斗气。

　　不过数十分钟，血玲珑体内的血液尽数被抽干，成了一具干尸，而那枚魔核，也几乎在同一时刻被炼化完毕。令李逸稍感遗憾的是，丹田气海处的天魔斗气狂躁地涌动了一番之后，并未就此突破，达到天魔四变的境界，而是缓缓平息了下去。

　　“可惜，就差了一点，要是这头魔兽能进阶到六阶，说不定你就可以突破到天魔四变了！”蛇尊者也是一阵叹息。不过话说回来，要是这头血玲珑进阶到六阶，恐怕夏侯淳也得躺到血玲珑的肚子里，只不过两个人都不会是完整的人，而是一堆碎肉了。

　　办完自己的事，李逸这才摸索着找到血玲珑的胃部，划拉一下割开，一股酸腐到极致的恶臭令李逸几乎昏晕。好大一个胃啊，李逸掏摸了半天，才摸到一个圆环形的东西，想来必是夏侯淳那枚要命的容戒了。

　　一把抓在手中，正打算钻出这恶心的血玲珑腹部，猛然，眼前一阵微亮，却见夏候淳从那道创口中奋不顾身地钻了进来。

　　这是怎么说？这会儿又没有洁癖了？李逸正要出声质询，却听听夏侯淳嘘了一声，然后一股微弱的空间波动，显然是在两人四周加了一道空间禁制。

　　“夏侯兄，搞什么鬼，这里面恶臭啊！”

　　“李逸兄弟，担待担待，我师父和师弟来了，要是给他们发现我在这里，我就没有这般自由自在了。”

　　“你师父师弟？他们怎么知道你在这里，是专门来找你的吗？”对于这个夏侯淳的身世，李逸还是一无所知，正好趁这个机会好好问一问。

　　“我也不知道，恐怕也是和我一样，听说冰封世界有热闹，跑来凑热闹的。李逸兄弟，你呢？”

　　这血玲珑身体里面，实在不是说话的地方，虽然有空间禁制，大部分的腐臭味道被挡在了禁制之外，但残存的味道就够人受的了。只是现在也出不去，李逸只好回答道：“我倒不是一个人来的，跟我一起来的，还有罗兰学院的四百多个学员。这个说来话长啊，总之，我现在是罗兰学院的学员，为了追捕学院的叛徒罗雪峰，才进入冰封世界的！”

　　“以李逸兄弟的实力，还需要到罗兰学院来浪费时间吗？”夏侯淳大为惊讶。

　　“所以说一言难尽嘛，因在天枫帝国，我承了罗兰学院一个大导师的情，到罗兰学院来，倒不是想学点什么，而是还这大导师的人情而已。”

　　两人聊些别后闲话，才聊几句，却听外面一个清脆的声音道：“咦，一头魔兽的尸体，看样子死得并不久！”

　　另一个苍老的声音道：“这是血玲珑，应该还只是五阶，攻击力倒是一般，但防御能力极强，能杀死它的，至少是斗尊强者。哼哼，看来这冰封世界不再冰封，当真是要热闹一番了！”

　　“我去找找看，能不能找出个魔核出来！”

　　“愚蠢！没见那道划伤么，谁杀了它还不取走魔核等你拣便宜！夏侯天，你什么时候也变得和你师兄一样笨了。”

　　听到这苍老的声音如此说话，夏侯淳不禁叹了口气，道：“师父一直都认为我笨，李逸兄弟，难道我真的很笨么？”这空间禁制比斗气封印有个好处，就是禁制之内的声音和强者气息传不出去，但却能听到禁制之外的声音。

　　夏侯淳的这个问题还真是不好回答，对于夏侯淳这种智商与情商严重失调的家伙，说笨蛋说天才似乎都没有错。

　　“夏侯兄不必懊恼，如果你是笨蛋，二十来岁年纪就能修炼到斗尊强者境界么？你师父这么说，是因为对你期望过高，爱之深责之切而已。”

　　禁制之外，夏侯淳的师父师弟似乎坐了下来，在等待着什么。

　　良久的沉默之后，夏侯淳师弟夏侯天才道：“师父，非要等四大魔宗的人么，咱们自己就不能去碰碰运气？”

　　“碰碰运气，你以为这事，凭运气就能得手的？如果凭运气就能成功，以四大魔宗的实力，又何必广邀帮手，连我这个离宗多年的宗外弟子都召唤了来。天儿，凡事要稳重点，这次的冰封世界事件，绝对不是儿戏，四大魔宗、斗神殿和罗兰学院方面都是精英尽出，你想想看，就算我们有能力对付冰封世界中的魔兽，以我们两人的实力，这三大势力我们能惹得起哪一方？”

　　被师父一顿喝斥，夏侯天顿时有些丧气，又不甘道：“就算四大魔宗能笑到最后，能分给我们的好处，恐怕也不到九牛一毛吧，咱们何苦给人当枪使。”

　　“这个你就不懂了。其一，既然垩魔宗看得起你师父，发出了邀请，为师若是不来，垩魔宗就算不迁怒于我夏侯家族，往后咱们有求于人家的时候，四大魔宗还会出手相帮吗？其二，如今这三大势力纠结一处，各怀鬼胎，正是混水摸鱼的好机会，能不能捞到好处，就要看咱们的运气和机缘了。所谓富贵险中求，如果咱们不来，永远不会有机会。其三，冰封世界这种地方，对于你来说，也是一个历练的好所在，如果不是有四大魔宗这样的势力，凭你我二人又能够走得多远？”

　　师徒二人在盘算得失，血玲珑腹内的李逸却听得暗暗心惊。罗雪峰背叛学院事件，果然不是偷盗圣器那么简单啊。四大魔宗、斗神殿、罗兰学院，哪一方不是名动斗神大陆的势力，能令这三股势力精英尽出的事情，一定是通天的事情。看来，正如夏侯淳师父所说，这冰封世界不再冰封，而是有一场好戏要上场了。

　　浑水摸鱼捞好处，这个，李逸还是比较擅长的。反正现在自己的身份复杂，既是斗神殿的分殿副殿主，又是罗兰学院的学员，修炼的天魔斗气却属于四大魔宗，风吹墙头草，应该是不会吃什么亏的。

　　“师父，刚刚咱们过来的时候，为什么不顺手收拾收拾罗兰学院的那帮小子？以您老人家的实力，一个人就能把他们收拾得七七八八了吧。”

　　“那些学员？哼，那些不知死活给人当炮灰使的小子们根本就是罗兰学院的障眼法。罗兰学院派出的精英是那些导师大导师，才不会是些乳臭未干的傻小子。再说，现在四大魔宗和罗兰学院还没有真正翻脸，说不定为了对抗斗神殿，还有联手的可能。咱们何必干这种吃力不讨好的事！”

　　反正是悠闲得很，夏侯淳师父倒是耐心极好，凡事都举一反三地教导夏侯天。只是却苦了李逸和夏侯淳，李逸是恶臭难当，夏侯淳就更不必说了，一个有洁癖的人处在这种状况之下，本就是一件无比痛苦的事，还担心被师父发现。

　　猛然之间，李逸完全忘掉了腐臭之味，因为一股由至少十数个强者汇合在一起的无匹强悍气息远远地传来。这股气息的强大，已经超出了李逸的想象。

　　不过是呼吸之间，那股原本还颇远的强者气息就迅速逼近。夏侯淳看样子也是好奇之极，轻轻地拔开一道缝隙向外面瞧去。

　　只见夜色蒙蒙之中，十几二十个鬼魅般的身影已经站在夏侯淳师父师弟面前。


第32章 陷害

　　这二十来个鬼魅般的强者，全部是清一色深黑色衣袍，就连款式都差不多，只是在左胸位置，佩戴的徽章有些不一样。想来这些徽章，是区别四大魔宗中的哪一宗的。

　　“夏侯师弟，别来无恙啊！”一个黑袍老者向夏侯淳师父拱了拱手，算是见礼了。而其他的黑袍魔宗则均是冷着脸，那架势竟是完全没有将夏侯淳师父放在眼时一般。

　　“师兄哪里话，师门召唤，就算是刀山火海，我夏侯铁又岂敢不来！”

　　那说话黑袍老者冷冷道：“还是夏侯师弟仗义，那些平时得了我四大魔宗的宗外弟子，一听冰封世界，还可能和斗神殿、罗兰学院交手，不是重疾在身，就是有宗门要事，竟是一个也没有来。好了，也不多说了，罗兰学院已经先咱们两天进入冰封世界，不过他们要扫清路上障碍，恐怕也走得快不了。”

　　这黑袍老者说完，干脆利落地抬脚便走，也不见他用了什么斗气步法，仅仅是如常人般行走，但速度之快却令李逸都微感诧异。连这些强者，都不敢浪费斗气飞行前进，可见眼前的形势之严竣程度了。

　　不过是转眼之间，四大魔宗和夏侯氏师徒便走得干干净净。

　　确定这些人走远了，李逸和夏侯淳才从血玲珑腹中钻了出来。一走到外面，呼唤了两口清新空气，夏侯淳便禁不住大口呕吐起来。

　　找了条小溪，也顾不上天寒地冻，两人把自己洗刷干净，运转斗气烘干了衣服，这才长吁一口气。

　　“夏侯兄，你何去何从？”李逸试探着问道。

　　夏侯淳犹豫了片刻，做出一个艰难的决定：“我还是到别外游历去吧！”

　　李逸轻轻一笑：“此刻，斗神大陆哪个地方还比冰封世界更有意思呢？难道夏侯兄真的甘心不凑这个热闹么？”

　　“可万一被我师父发现，我就再不得自由了。”

　　“要不这样吧。”李逸开始为夏侯淳排忧解难：“如果夏侯兄不嫌弃的，不如加入我的冒险团队，我们有四百多人，就算你师父师弟当头碰上了，也不一定就能瞧出你来。如何？”

　　夏侯淳想了想，咬牙决定道：“好吧，如此就麻烦李逸兄弟了！”

　　不麻烦，一点都不麻烦，能有个斗尊强者当打手，再麻烦一千倍又何妨呢？李逸心中大喜过望，脸上却是一副为夏侯淳着想完全没有私心的坦然表情。

　　折腾半宿，天色都有些微微发亮，李逸带着夏侯淳飞掠回到山谷营地，略微休息之后，便叫起众人，吃了些干粮，继续向冰封世界纵深挺进。现在方向更明确了，李逸寻找到四大魔宗前行的痕迹，沿着这些痕迹走了下去。七皇子依然在后面不远不近地尾随着。

　　此时李逸的冒险团队已经深入冰封世界一百多里，按理说，应该会有高阶魔兽出没，所幸前面已经有数拔强者开道，倒未遇上太过强悍的魔兽。一路之上，每隔几里，便可见到厮杀搏斗过的痕迹，从这些痕迹，李逸判断基本上都是人类强者和魔兽打斗留下的，倒还没有出现人类强者打斗的迹象。

　　但是这日傍晚，李逸率着几个精干学员离开队伍，往前寻找宿营之地时，却终于发现一个小型战场。这是一个比较适合宿营的斜坡，被攻击的一方当时显然也是在这里宿营，攻击者悄然接近，发起进攻，但从雪地和周围树木的损坏程度看，这场战斗持续的时间并不太长，显是双方实力相差太多的缘故。

　　雪地之上，还残留着几个被斗气撕裂的帐篷，和几具强者尸体。令李逸等人沉重的是，这几个强者尸体，竟然都是罗兰学院的学员！

　　“这是启风的团队。”一个学员肯定道：“我认识其中一个，他是启风的得力手下。”

　　是谁的团队并不重要，重要的是这些尸体都是被一击致命的，连还手的机会都没有。但偷袭者显然并没有纠缠，杀死几人之后便迅速离开了。

　　李逸未免有些忧心忡忡，启风的这些手下，实力都远超自己的队员，如果是自己的团队受到攻击，后果那就会严重得多了。到底是什么人，竟敢对罗兰学院悍然下手呢？此时的冰封世界，看来最可怕不并不是魔兽，而是居心叵测的人类啊！

　　收拾掉这几具尸体，以免自己的队员看到后会意志动摇，李逸这才让几个学员将队伍带到这里来宿营。

　　宿营地斜坡对面的某座山谷之上，几个人影正冷冷地注视着李逸的冒险团队在安营扎寨。这几个的衣着，如果李逸看到，一定不会陌生，深黑色的特别黑袍，左胸处绣着代表所属宗派的徽章。但……

　　“里奇司祭，又来一拔，今晚还动手吗？”

　　被称为里奇司祭的中年人，显然是这几个人的首领。司祭，这是斗神殿独有的称号，这称号，和他们身上的衣着打扮却相去甚远啊。

　　“当然了。”里奇司祭面无表情地回答道：“人数还真不少，不过咱们今天的运气不错，似乎并不需要亲自动手。”

　　“里奇司祭是说那群雪地魔狼？”

　　“对，只要让他们知道故意引来雪地魔狼的是四大魔宗的人就可以了。”里奇司祭貌似宽厚的脸上浮起一丝阴森而得意的笑。

　　“里奇司祭，我想不明白，大司祭大人为什么派我们来干这种事？就算是四大魔宗和罗兰学院联手，难道咱们还怕了他们不成？”

　　“想那么多干什么？难道你剧终大司祭大人的决定么？你别小看四大魔宗和罗兰学院，那都是斗神大陆一等一的实力。走吧，去找那群雪地魔狼去。”

　　四条人影迅速消失在山巅，空气之中，阴谋的味道久久不散……

　　启风的团队受到攻击，这令李逸提高警惕，增加了双倍的岗哨和流动巡逻队。波澜诡谲的冰封世界，从此时起，便算是真正拉开冒险的大幕了。看着营地之中，那些正在休息的学员，李逸忽然有些替他们悲哀。作为罗兰学院的学员，被人看作天之骄子的年轻强者们，怀着梦想来到学院，但对于学院来说，他们又算是什么？是可以收取高昂学费的生财工具，还是有事的时候，用来混水摸鱼的炮灰？一个导师职位，或者是一套白虎功法斗技，甚至是一万金币，就能令这些天之骄子迷失自己人生的方向。

　　芸芸众生，所为何求？

　　李逸自己的目标却是非常明确，成为斗神大陆最强的强者，不受任何人和势力的约束，拥有绝对的自由！

　　冰雪世界里，即使是黑透，也还是有些蒙蒙的光亮，以李逸斗皇巅峰强者的实力，借着这点光亮，也可以看到数百米的距离。而敏锐的感知，更是可以超过视距，感受到更远的种种气息。

　　蓦然身形一动，李逸已经从盘坐的石头上掠行出去。

　　四个黑衣人，在灰暗的夜色中急速奔行，而在他们身后，密密麻麻的深蓝幽光正以极快的速度向营地靠近！仅仅是数秒钟时间，李逸就判断出来这四个黑袍强者的险恶意图。但，此时就算能阻止他们引导魔兽接近营地也没有意义了，以魔兽的敏锐嗅觉，如此近的距离，不可能感觉不到四百多个人类的存在。

　　此刻唯一能做的，就是报警！

　　“全体队员，准备迎战。”李逸斗翼扇动，在营地上空急掠。

　　四个黑袍强者在营地边缘戛然止步，其中一个阴森一笑，大声道：“罗兰学院的傻小子们，看爷爷给你们带什么礼物来了？”

　　浓眉一聚，李逸冷声道：“四大魔宗？你们为什么这么做？”

　　“小子眼力不错，居然知道爷爷的身份，不过你的问题，爷爷可没有义务回答，下地狱去问死神吧！”干笑声中，那四个黑袍强者展开斗翼，从雪地魔狼上空飞掠回去。

　　是留下来对付魔兽，还是去追那几个阴险的黑袍强者？李逸果断地选择了后者，那数以百计的雪地魔狼固然可怕，但不格杀这几个黑袍强者，天知道他们还会招来什么魔兽。如果不出意外的话，他们，也正是偷袭启风团队的凶手。

　　此时，雪地魔狼已经逼近营地，面对四百个人类强者，这些魔兽并没有立刻发起进攻，而是警惕地审视着面前的入侵者。

　　“夏侯兄，这里就交给你了！”李逸高喝道。四个斗皇，李逸还没放在眼里，夏侯淳留在营地对付魔兽比帮自己的作用更大。

　　“李逸兄弟放心吧，不过是些四阶魔兽而已。”

　　四阶魔兽而已？冒险团的学员们并不知道夏侯淳的身份和实力，看到李逸离开，都有些倒吸凉气。听到夏侯淳狂妄的话，更是一脸黑线。雷柏就忍不住道：“夏侯兄，这可是数百头四阶魔兽啊，你能杀得完他们？”

　　“咦？”夏侯哼一脸不解：“你们打算看戏？”

　　雷柏一脸苦像：“我们这里只有两个斗皇，其他的都是斗师斗王，要不付出代价地格杀一头雪地魔狼，最起码需要七八个斗王联手吧，可现在从数量上看，咱们显然没有那么强的实力！”

　　“你们能杀多少就杀多少吧，其余的交给我！”夏侯淳受李逸之托，自然也是要卖力表现一番。雪地魔狼群还没有进攻，夏侯淳已经身形暴起，整个人如同死神的镰刀，斗气轰击之处，顿时传来雪地魔狼的哀号之声。

　　“御虚凌空？靠，老大的这个朋友，竟然是他妈的斗尊！”雷柏舔了舔干燥的嘴唇，瞪着不敢相信的眼睛。

　　“还愣着干什么，杀啊！”坎奇知道这些魔兽群的疯狂，如果不趁夏侯淳悍然出击，彻底击溃他们，一旦他们缓过神来，那代价可就惨重了。

　　有了夏侯淳这样的斗尊强者打头阵，李氏冒险团斗志勃发，顿时向雪地魔狼攻了上去。

　　营地数里之外，李逸终于追上那四个黑袍强者，或者说是那四个黑袍强者终于被激怒，决定亲自解决掉这个有胆量追这么远的犟牛斗皇。


第33章 蝉翼绿蛙

　　里奇司祭饶有兴趣地打量着李逸，脸上的表情就像看一个神经病：“我说你小子有毛病啊，追我们三里地了，非要送死么？”

　　“四大魔宗和我罗兰学院有什么恩怨，你们可以找院方解决，对我们这些学员下手，而且是如此卑鄙，你，不觉得过分了么？”

　　“傻货，你有资格对我们说三道四么？好吧，既然你要来送死，爷爷就成全你。”里奇使了个眼色，另外三个斗皇轻移脚步，晃到了李逸身侧，将李逸围在核心。李逸展露无疑的斗皇巅峰实力，令里奇也是不敢丝毫大意，嘴上说得虽然轻飘，实则也是重视到了极点。

　　冷眼看着这四个不知死活的斗皇，李逸浑身散了出一股杀意：“你们是哪个魔宗的人？说出来我好让他们来收尸！”

　　“你没有资格知道！动手！”里奇却没有回答，低喝一声，一股蓄势而发的斗气匹练向李逸轰了过去。与此同时，另外三名斗皇也出手了。

　　四匹斗气如澎湃的浪滔，从四面八方向李逸涌了过来。四个晶数不低的斗皇强者的合力一击，就算是一个斗尊，也需要小心应付。里奇看得起李逸，也更相信在这合力一击之下，李逸很快就会成为一具尸体。

　　“回风掌，绞劲！”

　　李逸脚步如同钉在地面之上，一动也没有动，仅仅是上肢扭动，双掌不断在虚空之中划出一道道半弧。这姿势，看起来多少有些古怪。

　　而正是在这些古怪姿势的引导之下，令里奇等人难以置信的事情发生了。那攻向李逸的四道斗气，在还未接触到李逸之前，就随着李逸划出的古怪弧线，如同遇到一面极其滑溜的镜子一般，被反弹了回去。而这反弹的角度又那么精准地对准了一个黑袍强者，威力似乎还又增加了几分！

　　“这是什么斗技！”里奇错愕地低喝一声，连忙在身前布结出斗气防御，击散了攻向自己的斗气匹练。

　　包围圈中，李逸轻描淡写地站在拍了拍，面无表情道：“现在我有资格知道你们的名号了吗？”

　　“你到底是什么人？罗兰学院的学员中，怎么会有你这样的强者！”罗兰学院是很强，但在学员之中，除了那个神秘的天才罗雪峰，实力也就斗皇强者到顶了，但，一个能对抗四个斗皇的斗皇巅峰，这种人才，怎么可能还是罗兰学院的一名普通学员。所以里奇有些纳闷，面前的这个少年斗皇强者，是不是某种导师级的人物。

　　“我就是我，万潮李逸！”

　　“万潮李逸？你就是那个打败了南天宗大长老的万潮李逸？！”

　　看来自己的扬名立万计划还是效果明显啊，像南天宗这种掌握了大型传送阵的宗派，本身就是众多势力关注结交的对象，南天宗大长老的实力更不是什么秘密。李逸让了三招，然后一举击败南天宗大长老，这种颇为戏剧性的细节，自然更容易被添油加醋，因此传播得也更为广泛。

　　“也许以后，人们再提起我的时候，不会再说那个打败了南天宗大长老的李逸，而会说那个杀了四大魔宗强者的李逸了！还不愿意说出你们的名号么？”

　　里奇脸色变了又变，冷哼道：“南天宗大长老算个屁，打败他有什么稀奇，我们四兄弟随便哪一个出手，那老家伙早就陨落了。”

　　“这么说，你们四个，今天是非要当无名之鬼了？”李逸也懒得再跟他多废话，手掌一翻，金龙弓已然在握。

　　“合击秘技！”里奇大喝一声，脸色凝重到了极点。九品金龙弓在手，李逸身上散发出来的肃杀之意又浓重了几分，斗皇巅峰加九品武器，里奇知道不动用底牌的话，恐怕就要吃大亏了。

　　随着里奇的喝声，四个黑袍斗皇身形默契地一动，呈一个梯形站定，每个人手掌之中焕发出来的灿烂光华融合在一处，形成一道明亮得有些刺眼的斗气光晕。

　　“神之光！”

　　“圣系斗气？”李逸微微一愣，手中满弦之弓引而不发，同样金灿色的斗气不断在弓身流溢。这一变故令李逸有些惊愕，眼前四人的身份也变成诡异起来。

　　“你们是斗神殿的人？”

　　“既然知道我们是斗神殿的人，李逸，你今天就更得死！”里奇喝道。眩目的斗气光华已经蓄势到了极致，挟着摧毁一切的能量，卷起无数冰雪，向李逸漫天而来。

　　李逸也无法细想，铿铿铿三声脆响，箭去如流星！

　　两股全力而发的斗气，一个靠的合击秘技，一个靠的魔器和九品弓，都已经接近斗尊强者的实力，充沛的能量瞬间炸裂，如同炸开一道金色的闪电，冰封世界半米厚的冰雪层被掀掉一大片，炸出一个数米的深坑来。

　　这一招对攻，竟然是半斤八两，谁也没有讨到便宜。

　　“可恶的人类！”猛然，从那个被炸开的深坑内，传出来一个瓮声瓮气的声音。这声音就像是一个人没有睡醒，或者是正睡得酣畅时被猛然弄醒，透着极度的不愉快。

　　什么玩意？魔兽？一个能使用人类语言的魔兽，至少也有六阶了吧？

　　六阶魔兽！当李逸和里奇等人想到这四个字眼时，背脊上的冷汗同时淌了下来。

　　然后从那深坑里，深黑色的泥土被顶出一大块，一个奇丑无比的怪物冒了出来。这玩意确实够丑，整体长得像一只癞蛤蟆，但背上有一对如蝉翼般的翅膀，脑袋上一对鼓出的大眼睛几乎占据了半个脑袋的地盘，通体墨绿，体形却不大，蹲在那里只有半米来高的规模，不时甩动的长舌头令人，似乎是在垂涎着什么美味。

　　“蝉翼绿蛙！”

　　李逸翻阅的书中这样警告，千万别被这种魔兽的娇小形体迷惑，在它丑陋的外表之下，有一颗能量惊人的魔核，能为它提供足以对抗数个斗尊的能量。成年蝉翼绿蛙一般能达到六阶的实力，少数部分甚至更高。由于这种魔兽至少有一半的时间藏身在地底下，处于睡眠状态，所以能遇见到的机率很小。

　　但，就这么倒霉，李逸和里奇这打架的地点也选得太不合适，偏偏就遇上了小概率事件。

　　“我说卑微的人类，既然把我唤醒了，咱们总得干点什么吧？”蝉翼绿蛙宽大的嘴巴一张一合，那模样说不出的可笑和滑稽。

　　可惜无论是李逸还是里奇他们，此时都无法笑出来。李逸心中一阵发苦，在这种六阶魔兽面前，想逃跑的愿望几乎是奢望。

　　最后李逸一耸肩，说出一句令里奇等人差点绝倒的话来：“绿蛙先生，你还是睡觉去吧！这里没你什么事。”

　　“李逸，咱们联手？”里奇提议道。

　　李逸没理他，继续向绿蛙先生建议：“要不这样吧，我会想办法说服这几个人和你一起睡！”

　　“很有趣的人类小子，通过我的实践证明，聪明人的脑浆，比笨蛋的脑浆要鲜美得多。我喜欢你的那颗脑袋！”蝉翼绿蛙说着，又舔了一下长长的舌头。

　　“里奇，我同意和你联手！”

　　“五个人类斗皇，就想联手对付我？笑话，如果是五个人类斗尊，那还有得一打！”蝉翼绿蛙巨大的眼睛极度轻蔑地注视着五人，滴溜溜的眼睛似乎在分析哪个人的脑袋比较聪明一点。

　　蝉翼绿蛙说的是大实话，五个斗皇的实力确实不够这只嚣张的六阶魔兽提一壶。

　　“那就出来吧，让老子瞧瞧六阶魔兽到底有什么了不起。”李逸强横道，那口气倒是有点斗圣的风范。

　　“我喜欢吃活食，特别是活动开的活食！”蝉翼绿蛙咧开嘴，似乎是笑了一下，但说实话，这使它更丑了。

　　“里奇，给我扛一分钟，不，半分钟！我有办法对付他！”李逸移到里奇身边，悄声说道。但这个提议显然并不被里奇接受，不要说里奇他们有没有能耐扛住六阶魔兽半分钟，就算扛得住又怎么样？给你李逸争取时间逃跑吗？

　　“我凭什么信任你？”

　　“因为我是斗神殿天枫分殿副殿主！”李逸从容戒之中摸出那块表明副殿主身份的玉牌。这玉牌令里奇一愣，没有马上表态。

　　“我加入罗兰学院的原因，说来话长，先对付了这只丑八怪再说。”

　　那个瓮声瓮气的声音又响了起来：“你们嘀咕好了没有，我有点饿了！”

　　“好吧，我们尽力而为！”里奇勉强答应道，然后转向蝉翼绿蛙：“丑八怪，我们和你拼了！”

　　斗神殿的这四个司祭，实力虽然算不上有多强悍，但配合之默契倒是一流的，显然是常年在一起修炼的结果。里奇一动，其他三位斗皇也同时催动极致的斗气，向蝉翼绿蛙轰了过去。斗气带动的劲风掠起一片冰雪，使原本昏暗的场面更为迷离。

　　这四道斗气比起先前轰向李逸的，威力似乎有过之而无不及，这完全是人在绝望之际，爆发出的那股拼命狠劲。但，毕竟他们的对手，是一只六阶魔兽。

　　蝉翼绿蛙薄薄似乎吹弹可破的翅膀轻轻一掠，直接无视了这四道斗气的侵袭，而是以快到让人眼珠子都会掉出来的速度，挨个儿地在里奇等人胸口踹了一蛙腿。这等诡异的速度，已经快到了这种程度，你明知道他下一步要做什么，并且已经开始闪躲，却始终无法躲开。

　　蝉翼绿蛙似乎并没有马上要里奇他们死的意思，而似乎真要他们活动开来，以便使味道更鲜美，这沉重的一蛙腿，仅仅是使里奇等狂喷了几口鲜血，并未受到致命的创伤。

　　“卑微的人类，就这点本事，也敢来冰封森林，你们……唉，谢谢你们送来的可口点心！”

　　“绿蛙先生！我这里有两个更美味的东西，您是不是有兴趣尝一尝！”李逸的声音忽然从那个深坑中传来。这种愉悦的声音，令绿蛙先生顿时有一种不祥的预感。

　　深坑中，李逸笑吟吟地用双掌托着两个拳头大小的圆形事物，这圆形事物软软滑滑，透过体表的薄膜，已经隐约可以看到里面已经基本成形的小小蝉翼绿蛙。


第34章 渔翁得利

　　看到李逸托着的这两样东西，蝉翼绿蛙硕大的眼球几乎从眼眶中跳出来，充满皱褶的脸痛苦地扭曲起来。

　　“放下他们！”恼怒到极点的语气，有一种彻骨的寒意。

　　“绿蛙先生没这么好的胃口吗？我倒是觉得这两个小东西的味道一定不错，不过，要是烧熟的话，味道应该会更好！”李逸说着，手掌四周隐隐浮起一团火焰，脸上却是一片得意。还好赌中了！那本书籍上介绍，蝉翼绿蛙有一半的时间会在地底下休眠，但也有一部分生产期的绿蛙会选择在休眠的同时孵化蛙卵。孵化蛙卵的任务是由公蛙进行的，因为母蛙在产下蛙卵之后，就会被公蛙吞食。

　　知识就是力量啊！李逸现在是深深地体会到了这一点。

　　“住手！放下他们，你们滚！”能修炼到六阶，蝉翼绿蛙的智慧和常人也无异了，自然知道李逸想要的是什么。

　　但蝉翼绿蛙的智慧也仅仅是和常人无异，而李逸偏偏不是常人。

　　“绿蛙先生，我觉得你现在应该承认一个事实！”

　　“什么事实？”

　　“事实就是，我现在有资格来指挥你，对不对？”

　　“放屁！”

　　“放屁吗？”手掌四周的火焰又强了几分，可以看到里面小小的绿蛙有些不安地蠕动着，似乎是在对外界过高的温度表达不满。

　　“你到底想干什么，可恶的人类。”

　　“让我想想，我想干什么。这个问题还真是有点让人头痛，这样吧。”李逸一指里奇：“你先杀了他们！”

　　“李逸，你说什么？”里奇的悲愤无可名状，没有想到李逸过河拆桥拆得这么快。怎么说，他们刚才还是盟友的关系，而且，李逸的副殿主玉牌也不是假货啊。

　　就连蝉翼绿蛙也有些摸不着脑袋，没有领会李逸的意图，还以为是和它开玩笑呢！

　　对里奇的悲愤，李逸直接无视了，而是向蝉翼绿蛙继续强调：“你没有听错，我要你做的第一件事，就是杀了他们。否则，你就会闻到你两个孩子的焦臭味。”

　　“好，我替你杀了你的四个同伴，你就把他们还给我，是这样吗？”

　　“第一，他们不是我的同伴，而是我的敌人；第二，这只是第一件事，我只还一个卵给你。等你替我办完第二件事，我才会把第二个卵还给你，明白了吗？绿蛙先生！”

　　“李逸，你这个忘恩负义的东西，我们和你拼了！”里奇知道李逸不是在开玩笑，而是真的动了杀意。这四个斗皇强者，又岂肯束手就擒。

　　“我们之间只有仇恨，没有恩义，白痴，难道你连这点也不明白么？被利用只能说明你蠢，蠢人还要出来混，下场就只有一个字。绿蛙先生，可以动手了！”

　　“化神！”在李逸向绿蛙下达格杀令的同时，悲怆与绝望到无以复加的里奇暴喝出了这两个字。随着这两个字喝出，他身旁的三个斗皇一怔，脸上现出一股悲壮的表情。三个斗皇猛然抱在一起，体表浓重的圣系斗气融合在一起，交织成一片眩目的斗气光华。

　　随即，从这股斗气光华之中，一道光柱猛然射出，没入里奇胸口。这股斗气光华的注入，令里奇的身体如同一只气球般缓缓鼓胀起来。灿金色的光华完全包裹了里奇的身体，使他看起来和一只灯泡也没有什么区别。这诡异的一幕，令蝉翼绿蛙也是愣住了，并没有马上动手，而是在好奇心的驱使之下，想看看这四个古怪的人类到底想干什么。

　　很快，从那抱成一团的三个斗皇身上焕发出来的灿金光华变得微弱，而在吸收了那三个斗皇的实力之后，里奇已经膨胀成一个高达三四米的巨人。狂暴的能量似乎连里奇都有些控制不住。而那三个斗皇，却已经萎缩成三个如同婴儿般大小的干尸。

　　“斗神殿的化神大法，挺邪门的啊！”绿蛙瓮声瓮气道：“原来斗神殿也喜欢玩弄这种邪门功法，据说若是有九十九个斗皇同时施法，就能令任何一个强者把实力瞬间提升到斗神境界。”

　　“瞬间提升到斗神境界？”李逸咋舌道：“那还修炼什么，去斗神殿抓九十九个斗皇来施法不就完了！”

　　“哼，你以为这种提升是永久性的么，不过是瞬间提升，然后慢慢消退，消退到最后，连原来本身实力的一半恐怕都保不住！”

　　“有这瞬间的实力，足够杀掉你们就行了！”里奇似乎是控制住了体内奔涌的能量，灿金色的光华渐渐没入身体里面，不再外泄。

　　“就三个斗皇的化神大法，哼，能强到哪儿去？只不过是换个死法而已。”蝉翼绿蛙不再犹豫，双足一蹬，蝉翼般的翅膀一展，那诡异的速度和飞掠路线，根本就不符合物理学规律。

　　身躯庞大的里奇，实力虽然大进，但速度并没有怎么提升，面对蝉翼绿蛙恐怖级别的冲击，根本没有任何反应。

　　一阵令人牙疼的“哧啦”声，蝉翼绿蛙竟然从里奇那庞大的身躯中贯穿了过去。一个透明的血洞顿时出现在里奇的身体之上，从这个透明的血洞里，李逸可以看到穿过里奇身体的蝉翼绿蛙变成了一只血蛙，正在那里抹着身上的血污和碎肉。

　　看来这只绿蛙和夏侯淳差不多，都有洁癖！

　　“嗬、嗬、嗬。”里奇嘴中发出类似魔兽的声音，随手从地上抓起一把冰雪，塞住那个不断涌流着鲜血的透明窟窿，疯狂地向那只绿蛙扑了过去。在里奇巨大的身体面前，绿蛙就如蝼蚁一般。

　　但，这只蝼蚁只是外形上，在它娇小身躯之下，却拥有一颗足以抵抗人类数个斗尊强者的魔核。一招得手，见里奇扑来，蝉翼绿蛙故伎重施，再次飙向里奇，试图在里奇身体的再次穿出一个血洞。

　　蝉翼绿蛙毕竟只是一头魔兽，对于人类的阴险狡诈还是没有充分的认识。

　　在蝉翼绿蛙穿入里奇的身体，即将从另一头穿出时，里奇做出一个狠戾到极点动作。料到蝉翼绿蛙会故伎重施，里奇在绿蛙飙射向自己的身体的同时，手中赫然多出一柄长剑，反手向自己的背部扎了下去。

　　如此拼命狂妄的打法，就连李逸也自叹弗如。长剑和蝉翼绿蛙在里奇体内相交，有那么片刻短暂的凝固，似乎里奇和绿蛙都同时石化了。但紧接着，一声爆响从里奇体内传出，随着这声爆响，里奇的整个身体开始瓦解，灿金色的光华大创口处涌泄出来，这光华令李逸一阵眩晕。

　　光华散尽，一切归于平静。李逸睁开眼，已经看不到里奇的存在，只有四处散乱的残肢碎和浓重的血腥味，才证明一个强者曾经的存在。

　　蝉翼绿蛙的情况虽然比起里奇来说要好得多，但也是非常不妙，一柄银色长剑贯通了它娇小的身体，生个火堆，支上架子，几乎就可以开始烧烤了。

　　绿蛙中招，不仅是因为自己的大意，低估了人类的诡诈和狠戾，更得益于里奇通过化神大法之后的实力大进，否则，以一个斗皇强者的实力，就算是拼命也没有那个资格。但三个斗皇化神所能提升的实力，对于一个六阶魔兽来说，还显然是不够的，刺伤绿蛙的同时，在长剑之上灌注的斗气和绿蛙激发的斗气相撞的瞬间，里奇就被这股巨大的力量撕碎了。

　　这个结局，比李逸预想中的还要好！简直完美。

　　一只将死未死的六阶魔兽，在李逸的眼中，那可是宝贝，绝对的宝贝啊。

　　“绿蛙先生，看样子你受伤不轻。”李逸诚恳地说道：“谢谢你帮我除掉了我的敌人，我也会信守我的承诺，还给你一个卵。”说着，李逸认真地把一个蛙卵重新埋入地下黑泥之中，这才抬起头来，更加诚恳地说道：“但是以你现在目前的状况，似乎很难替我完成第二件事。不如这样吧，我先为你把治疗好！”手掌之中一股圣气斗气涌动起来。

　　这种贯通伤虽然严重，但对于一只六阶魔兽来说却并非致命，只是恢复却需要更多的时间，圣系斗气对于疗伤的超强功效令那只绿蛙眼中一亮，瓮声瓮气道：“小子，你是我见过的最诚实的人类，只要你不伤害我的孩子，我也绝对不会伤害你。希望你让我办的第二件不会太麻烦。”

　　“麻烦倒不是太麻烦，但需要你的实力。”

　　“放心，你的圣系斗气加上我的自己的斗气恢复，这点伤用不了多久就会恢复的。”

　　得到蝉翼绿蛙的明确准许，李逸才走到绿蛙身边，左掌握着另一枚保命蛙卵，右掌却缓缓贴在了蝉翼绿蛙手感并不怎么样的脑袋之上。与此同时，那柄银色长剑，在蝉翼绿蛙的斗气催动下，正一点点地从体内被抽了出来。

　　“圣系斗气疗伤时的感觉可能有点古怪，你要挺住哦！”李逸说道，不再多想，丹田气海之处斗气涌动，一股浑厚的天魔斗气从掌中溢入绿蛙体内。

　　蝉翼绿蛙的感觉确实有些奇怪，随着那股斗气的涌入，体内的伤势迅速地愈合起来，但是这种愈合，却没有半分生机，生命的气息反而迅速消失。斗神殿的功法果然有些邪门啊，这种先死后生的疗伤手段，斗神大陆恐怕也没有第二家了吧。

　　在蝉翼绿蛙身后，李逸脸上浮着一丝冷笑，悄悄地丢掉了手中的蛙卵，将另一手也虚按在了绿蛙头上。双掌之中涌流的天魔斗气更为旺盛，随着这股强悍的斗气在绿蛙体内涌动，原本没有受伤的肌体，也渐渐呈现出一片说不清道不明的死气来。

　　但绿蛙意识到有些不对之时，这头六阶魔兽赫然发现，除了心窍位置还留有一丝微弱的生机，自己的整个身体，已经死了！

　　“小子，你到底在干什么？”这是蝉翼绿蛙留在世上的最后一句话。

　　“让你永生！当然，仅限于肉体。”李逸愉快地回答道，毫不客气地在蝉翼绿蛙心窍位置留下一个灵魂烙印。

　　至此，一个魅影傀儡算是基本完成了！


第35章 映雨晴

　　熟稔地将蝉翼绿蛙傀儡送入另外一个空间保存，李逸的心情愉快到了极点，一个六阶魔兽炼制的魅影傀儡，绝对算得上自己的强大底牌之一了。

　　只是，不知道营地那边什么状况了，没有丝毫停留，李逸飞起身向营地方向掠去。

　　“傻小子，宝贝也不要么？”蛇尊者忽然骂道。

　　“什么宝贝？”李逸一怔，止住了飞掠的身形。

　　蛇尊者用恨铁不成钢的语气道：“那两个蛙卵啊，笨蛋，多少人为了得到一枚蝉翼绿蛙的蛙卵而葬身冰封森林，你小子倒好，丢地上也不拣。”

　　“那个滑腻腻怪恶心的东西有什么用？”李逸一边问，一边已经返回。

　　蛇尊者却又卖起了关子：“你说人什么东西最宝贵？”

　　“命！”李逸想也不想地回答。

　　“对了，这蝉翼绿蛙的蛙卵就炼制回命丹最难得的一味药材，其他材料虽也珍贵，只要金币足够，总能买得到。但这蛙卵，你也知道，这蝉翼绿蛙成年之后一般都有六阶的实力，一般的强者根本不是它的对手。就算有斗圣级别的强者出马来找它麻烦，它一半时间又在地底下睡眠，要找到它也是天难地难，即便能找到，它巢穴里有没有蛙卵还是个未知数。所以说，这蛙卵之难得，竟然令那个可以起死回生的回命丹药方，几乎都成了一个死方。”

　　“回命丹的药方，老鬼，你有么？”

　　“回命丹的药方在远古时期也并非什么秘方，知道的人颇多，就是因为这蝉翼绿蛙的卵实在太难得，所以竟成了死方，也渐渐被人遗忘了。这回命丹，啧啧，那可是九品级的神丹啊，无论一个强者受伤有多重，就算只剩下一口气，哦不，半口气，服下之后也能痊愈。”

　　李逸算是明白了，拿了这两颗蛙卵，几乎就等给自己的小命上了保险，而且还是双保险。多么幸福美妙的夜晚！

　　不过，对于营地里的几十个学员来说，这个夜晚就没有那么美妙了。雪地魔狼已经被完全击溃，在营地留下数百具尸体，另有上百只魔狼最后逃散。而学员这方面，也陨落十三个学员，受伤的有二三十个。

　　当然，这个伤亡已经令其他的学员感到非常满意了，要不是夏侯淳的奋力击杀，这个冒险团就算是遭受团灭的悲剧结局，也不会令人有多少意外！

　　但是李逸在关键时刻的离队，还是令不少人对他有了非议。心情大好的李逸也不理会这些非议，看着不少学员正手忙脚乱地在魔狼尸体上寻找着魔核，拣取狼牙、狼骨等低级材料，不由皱起了眉。

　　“雷柏，整顿队伍，准备出发！”营地漫天的血腥味道，已经使这里成为凶险的区域，不出意外的话，那些嗅觉极度敏锐的高阶魔兽的出现，只是迟早的问题。

　　“老大，大家都累坏了，再休息一会儿吧，再说现在天还没有亮呢！”

　　“不行，给你五分钟时间准备，必须马上离开这里！”

　　虽然有些不情不愿，但五分钟之后，李氏冒险团还是离开了一片狼籍的营地，向着冰封世界更深处进发了。

　　天亮的时候，冒险团已经走出冰封山脉，展现在眼前的，是一片冰封雪盖望不到边际的平原。平原之上，漫天细碎的雪花像是永无止境般地飘撒着，空间之中到处弥漫着乳白色的雾状气体，大大降低了可见度。平原之上，寒风凛冽，积雪没膝，不断飘落的雪花掩盖了一切动物包括人类的活动轨迹。

　　先前的那些强者们，究竟往哪个方向去了，这一点李逸现在也无法找到蛛丝马迹。

　　“老大，这应该就是冰封世界的魔之领域了吧。”雷柏习惯性地舔舔嘴，望着冰封荒原的眼神之中，既有兴奋又有一份掩饰不住的敬畏。

　　魔之领域，属于魔兽的领地，在这里，人类只是过客，或者只是那些拥有可怕实力的高阶的食物。这种情形的凶险程度，就如同一群魔兽闯入到人类世界的城市之中。

　　面对神秘不可测的魔之领域，李氏冒险团开始骚动起来，这个冒险团，严格意义上来说，只是一支雇佣军。在学院时，受一万个金币的诱惑和大家报名的气氛感染，很多人是出于跟风的心态而加入的，至于冒险团的最终目的：抓捕学院叛徒罗雪峰，基本人没有人敢去想象。

　　但现在，走到了魔之领域，风雪交集的冰封平原那股森森肃杀之意，令很多人开始后悔。一万金币固然可爱，但自己的生命更加可爱。

　　“老大，有人想离队，怎么办？”

　　这种状况也并不在李逸预料之外，冷眼打量了一番身后这支庞杂的冒险团队和远远尾随的七皇子的团队，李逸道：“想离队也可以，拿回我们付给他们的钱就是了！”

　　李逸的这个做法无可非议，在任务没有完成、队长也没有取消任务的条件下提出离队，本身就是一件并不光彩的事，那些学员乖乖地把金币还了出来，然后聚在一起商量何去何从。这些人的意见又出现了分岐，有人认为应该原路返回，而一部分人认为应该留在原地等待李逸的冒险团队一起回学院。

　　李逸懒得听他们争论，清点了一下人数，愿意跟他继续前进的只剩下三分之一，约一百三四十人。不过，这一百多人算得上是李氏冒险团的精英了。

　　这支“精英”冒险团很快没入冰封荒原的茫茫冰雪之中。

　　失去了可以追踪的痕迹，李逸现在的方向完全靠蛇尊者掌握。这个老鬼怂恿李逸进入冰封的意图，李逸至今还没有摸透，但以老鬼的个性而言，除了可能会给李逸捞到好处，他自己也绝不会落空。只是这次，李逸隐约感觉，蛇尊者对于冰封世界之行，似乎充满着期待。

　　进入魔之领域的第二天，冒险团队就遇到第一次空前严峻的挑战。

　　这天中午时分，冒险团队一百三十多号人突然遭遇了映雨晴的冒险团队。遭遇映雨晴的冒险团队本来也没什么，都属于罗兰学院，李逸和映雨晴也没有任何交集，更无什么仇怨。

　　但要命的是映雨晴的这支冒险团队身后，是一头长达十数米的超巨型魔兽。天知道这头魔兽是打了激素还是吃了膨胀剂，如果算上那条长长、带着尖利倒钩的尾巴，体长至少有二十米。显然，现在这头超巨型魔兽把映雨晴的冒险团队当成了自己的目标，正撒开四蹄紧追不舍，奔跑的震动如同隐隐雷声，连还远在数里外的李逸团队成员都能清晰地感觉到。

　　“老大？怎么办，跑吧！”坎奇想也没想就建议道。

　　李逸的第一个念头也是跑，自己和映雨晴可没有什么交情，犯不着为了她和一头看形象就足够令人胆寒的魔兽较劲。

　　但是当映雨晴的团队发现李逸他们的时候，已经走投无路的他们就像溺水之人抓到一根救命稻草，岂肯再撒手，径直向李逸他们奔了过来。

　　“同学，救我们啊！”已经有人认出李逸他们也是罗兰学院的学员，不禁高声呼喊道。

　　此时，就算是自己想避，也不可能避得开了，所以李逸干脆送个顺水人情，道：“都是罗兰学院的同学，雷柏、坎奇，准备迎击！”

　　准备迎击？雷柏和坎奇同时倒抽一口凉气，连映雨晴的团队都被击溃了，就凭这支不入流的雇佣团，拿什么迎击？

　　奔走在前面的学员离李逸他们只有百米了，映雨晴和队中的斗皇强者却在殿后，悬浮在半空中，不断轰击着发飙的魔兽，但效果甚微。李逸也不想多废话，斗翼展动，生怕别人听不到般地高喝：“万潮李逸来助你们了！”既然要卖人情，当然就得高调嘛。

　　离魔兽还有百米，李逸的金龙之弓便是“铿铿铿”连发出去，斗气所化之箭在魔兽身体体表猛烈炸开，但这大只的魔兽身体实在过于巨大，炸裂的创伤显得那么微不足道。陡然，金龙弓一声龙吟，一股狂暴的力量流溢弓身，李逸大喜，这是九品金龙弓爆击前的征兆，提升到极致的斗气注入弓身，一抹灿金光华径直轰在魔兽的脑门之上。

　　金龙弓的爆击威力之下，超大型的魔兽竟然被震得生生收住脚步，然后愤怒的眼睛开始搜索给它造成如此强烈震荡的家伙。

　　“李逸，多谢！”身为罗兰学院院花之一，映雨晴果然不负美女称号，身材裹在厚厚的衣袍里面，一时倒看不出好坏，那张脸几乎可以用完美无缺来形容。只是，这美女给人的感觉太过于强势和妖媚，强势和妖媚这两种截然不同的风格，竟是如此和谐地共存于映雨晴的脸上。

　　“雨晴小姐不必客气，先料理掉这头奔雷兽再说！”

　　奔雷兽，因奔跑时如有雷鸣而得名，是六阶魔兽中最强悍最嗜血也最顽固的家伙，被它缠上，即使是追出魔之领域，追到人类世界它也不会罢休，是人类强者最不愿意招惹的魔兽之一。

　　“这家伙已经让我损失三分之一的队员了。”映雨晴恨恨道，转而又望向李逸，一道妩媚的柔波电射了过来：“李逸阁下能帮我除了它的话，雨晴一定会好好报答您的。”是男人都懂这句话里的意思。传闻，这位映雨晴小姐，是一位离不开男人的美女，看来是名不虚传啊。对于这样的美女，李逸实在没有兴趣要她“好好报答”。

　　“雨晴小姐的报答实在令人期待啊。”李逸一笑，转而正色道：“我需要二十分钟，无论如何，你们要顶住二十分钟！”

　　“二十分钟？”映雨晴面露难色，打量了一下自己能用的队员，此刻悬浮在半空将奔雷兽围在核心的斗皇强者，也不过十来个了。

　　“我的队员会协助你的！”

　　“李逸阁下确定有办法杀掉奔雷兽？”

　　“谋事在人，成事在天！”

　　“好吧！”


第36章 联手

　　奔雷兽也在认真地审视着面前这批数量庞大的强者，两支冒险团加在一起有三百来人，后面还有遥遥观望的七皇子的冒险团，但这并未令生性狂暴的奔雷兽知难而退，反而更激起了它嗜血的本性。

　　四蹄一阵猛刨，奔雷兽猛然冲向人群密集之处的学员们。这头魔兽的体形实在过于庞大，根本不可能正面硬扛。斗皇强者全部悬浮到了半空之中，斗皇之下则只剩四处奔逃的份。

　　“雨晴小姐，别让它跑远了！”李逸喊道。此时想有效组织起所有学员显然是不可能的，一片乱哄哄之中，有的学员开始反击，而大部分的学员却是四散而逃。这些地面目标对奔雷兽而言，简直就是案板上的肉，很快雪原之上便留下十数具学员的尸体。

　　正真有能力对奔雷兽构成影响力的，还是斗皇级别的强者，两个冒险团队合起来将近二十名的斗皇强者，斗气斗技不断轰击着奔雷兽。混乱无比的战场，冰雪飞扬，哀号遍野，惨烈的情景如同地狱一般。

　　七皇子的精英团队仍然没有出手，号称上百位斗皇的这支团队，是罗兰学院四支冒险团中实力最强的。此时远远地观望着奔雷兽屠戮着罗兰学院的学员，仿佛正在看一场好戏。

　　这一幕李逸自然不会没有看在眼里，不过此时不是和他们计较这个事情的时候。身形不断地飘移着，双手时而诡异地划出几道图符，时而像是在召唤着什么，随着李逸不断的动作，原本毫无规则游荡在天地之间的天地灵气，仿佛受了什么召唤般，开始缓缓流动起来。

　　这一幕，令原本对李逸就有意见的冒险团成员们更为不满，别的斗皇都在奋力和奔雷兽搏杀，只有李逸在四处“闲晃”。

　　“队长究竟想干什么？”

　　“鬼才知道，也许是害怕了，在那里故弄玄虚。”

　　“我以后再也不跟只会花金币拉人的队长了。”

　　“有这样的队长真是他妈的耻辱！”

　　“住嘴！你们这帮杂碎，再敢说队长的坏话，我雷柏先剁你。”队员的伤亡惨重，令雷柏目光充血，但他的实力只有斗王级别，根本没有和奔雷兽对话的资格。

　　足足有二十分钟，李逸才结束了晃荡，高呼道：“雨晴小姐，快把奔雷兽引过来。”

　　“可恶的人类小子，你想干什么？”奔雷兽可没忘掉这个曾给他痛苦一击的人类小子，这超巨型魔兽说话的声音，也和打雷一般，令人一阵耳膜震疼。

　　坏了，情急之下，李逸倒忽略了六阶魔兽已经会使用人类的语言，当然，也能听得懂人类的语言。

　　“大块头，我已经给你准备好了墓地，有种就过来吧！”李逸干脆激它一激。

　　“我会的，等我收拾掉这些废物！”奔雷兽体大不呆，并没有受李逸激将法的影响，而是继续在学员中横冲直撞。

　　布好的阵法，如果不能把奔雷兽引入阵中来，也形同虚设。李逸这一下真的有点急了，以这些人的实力，还根本没有办法控制奔雷兽的行动，只能依着它的奔突而围攻。

　　“夏侯兄，你的斗气控制空间，有没有办法把他移动到我刚才的位置去。”李逸飞掠到夏侯淳身边，悄声问道。作为自己团队的底牌，在万不得已、特别是在有外人在场的情况下，李逸要求夏侯淳不要轻易出手。所以夏侯淳之前一直按李逸的要求在冷眼旁观，而没有加入到斗皇强者们的围攻中去。

　　面对李逸的问题，夏侯淳摇了摇头：“应该是办不到，这六阶魔兽相当于我们人类的斗尊强者，已经领悟了空间规则，再说，它的实力也在我之上。”

　　李逸真的是有点郁闷了！蛇尊者忽然冷笑道：“小子，你这么聪明的人，今天怎么净犯糊涂。奔雷兽不入套，你们就不会躲到阵法里去！”

　　一语惊醒梦中人！以奔雷兽这种凶悍无比对人类仇恨无比的魔兽，岂会容忍这些人类躲在阵法中自在逍遥？李逸大喜，飞掠而起，原本布结完毕的“屠龙阵”，只需变动几个关窍，便可转化为防御阵法，这个过程不过是几分钟时间。

　　“所有人，到我身边来！”李逸高声呼喊着。但此时雪原之上的情形极度混乱，有的学员是根本没有听到，有的学员则因为李逸的这个不负责的队长的表现，而开始不信任李逸。

　　看到奔进防御阵法的学员只有寥寥几个，李逸飞身掠起，擦着雪地环绕一周，画出一个圆形区域，然后奔向混乱的战场，挨个儿道：“到雪地的圆圈里去。”

　　还是映雨晴团队中的斗王强者最先集合到防御阵法之中，最后李逸团队中大部分的学员也抱着死马当活马的态度，纷纷涌向防御阵法。这聚集起来的两百多个人类，令那头疯狂的奔雷兽眼睛充血，长长的尾巴甩出数道凌厉至极的斗气冰霜，趁斗皇强者躲闪的机会，低吼一声，向防御阵法冲撞而来。

　　“雨晴小姐，带着你的人，快入阵！”李逸轻捏几个指诀，无形的斗气引导着天地灵气形成一个圆罩，将李逸刚才雪地上所画之圈完全笼罩其中。至此，众人方才明白李逸并非是在闲晃，而是在布结某个阵法。只是，这个阵法，能保护数百人的安全吗？

　　近二十名斗皇强者见奔雷兽飞速冲向李逸布结的防御阵法，斗翼展动，急速追击上来，近二十道各系斗气，不同的颜色光芒，齐刷刷地向奔雷兽砸了下去。这等威势，令奔雷兽也是脚步一缓，庞大的体表之外笼上一层黑色的斗气防御。

　　趁着这一缓，那二十名斗皇强者也不再恋战，急速掠入防御阵法之中。

　　一伺所有学员都进入阵法，李逸手诀飞动，将阵法防御力催发到极致，冰封世界原本就浓郁的天地灵气形成一道如雾般的屏障，将数百学员与奔雷兽隔绝开来。无形的天地灵气浓郁到如雾般的可见程度，可见其中蕴含的能量何其充沛。但面对一头六阶魔兽，李逸还是觉得不够，大声道：“攻击阵法！”

　　众人一愣，没有明白李逸的意思，为什么要攻击己方的防御阵法呢？

　　只有对李逸绝对服从的雷柏听到李逸的指示，想也不想地向防御屏障甩了一道斗气出去。而在同一时间，奔雷兽庞大的身躯也撞击在了阵法屏障之上。以吨计数和体重加上奔跑的冲击之力，奔雷兽的这一波冲击，令防御阵法之上，顿时也是出现一道道蛛网般的裂纹。而与阵法有感应的李逸，嘴角缓缓溢出一缕鲜血。

　　“攻击阵法，像雷柏一样，快！”李逸不敢保证以现在的阵法的初始能量，是否还能抵挡住奔雷兽的下一波冲击。

　　众人不再犹豫，一道道五彩斑斓的斗气轰向了防御阵法，这次动手的至少有近百位强者，近百位强者同时出手，这股能量似乎并不逊于轰天兽，李逸喷出一口鲜血，手中却是一刻不停顿，飞快地将所有可以利用的能量全部吸纳入阵法之中。

　　经过这两次攻击，防御阵法雾色的屏障更为浓厚，已经能抗衡奔雷兽的再次冲击。

　　“好啦，好啦，大家住手！”见鬼，在起初动手轰击阵法的近百位强者带动下，其他的强者也不再犹豫，纷纷出手。要不是众人出手时机不一，防御阵法又比初始时强大了许多，这阵法没有毁在奔雷兽手中，恐怕真要毁在自己人手里了。

　　总算是有惊无险，阵法稳定下来，现在的能量已经足够轻松应对奔雷兽的冲击了。李逸稍稍松了口气，调理了下体内的斗气，举重若轻地操控着阵法。这种初级阵法，对现在的李逸来说，已经是轻车熟路了。

　　看到奔雷兽的冲击对阵法的影响一次比一次微弱，阵中那些如惊弓之鸟的强者们这才松了一口气，看李逸的目光就完全变了。要不是李逸的这个阵法，今天在场这些人，斗皇之下的强者恐怕都要陨落于此。

　　“老大，你这是什么阵法啊，真是酷毙了。”雷柏诚心诚意地恭维道，看着奔雷兽一次次无功而返，这种感觉真是美妙极了。

　　“没点手段，老大敢带咱们闯冰封世界的魔之领域么？”坎奇的马屁水准明显要高一筹。

　　李逸微微一笑，谦逊道：“事情还没完呢，等脱困了再拍马屁好不好。”有人拍马屁总是好的，这样起码可以在队员中快速树立威信。

　　“李逸，你就是李逸。我叫映雨晴！”一只纤纤秀手伸了过来，伴随这只漂亮的手的，是一股隐隐的幽香。李逸伸手捏了几个指诀，表示自己没有空暇应付这样的礼节，只是展颜一笑道：“久仰大名了，果然是闻名不如见面。”

　　映雨晴却是毫不扭捏，媚笑道：“什么大名，恐怕是浪名吧，李逸阁下如果有兴趣的话，也可以做我的男友，姐姐不会嫌你年纪小的。”

　　“雨晴小姐是院花，李逸不敢高攀。”李逸转移话题道：“那两位，不是你们团队的吧！”指了指人群中一男一女，李逸问道。

　　这一男一女，李逸早就注意到了，明显不是罗兰学院学员的打扮。那男人长相相当恶猛，一脸络腮胡子，阴鸷的眼神给人一种危险感，身上散发出来的强者气息中，带着一股蛮横的味道。挺熟悉的味道啊，有这种味道的人，干的绝对不是什么正经买卖。

　　而那个女人，则是一脸的冷若冰霜，和冰封世界这种环境倒是极为相称。这女人，给李逸一种摸不到底细的感觉，凭着两世为人的经验，李逸自信看人还是比较精准的，但这个女人，就像一潭深水，表面一片平静，根本看不到水底到底掩藏着什么。

　　这个女人，如果笑起来，应该也是相当好看的吧。这是李逸最后得出的唯一结论。

　　“他们确实不是我的团队中人，只不过是前两天偶然碰到的。我的团队自从进入冰封世界以来，已经损失了一半人马，这两人的实力不低，特别是那男人，也挺有味道。”映雨晴毫不掩饰语气中的暧昧：“所以我就收留了他们。”


第37章 来历

　　这映雨晴小姐的口味，还真是蛮重，不过这不是李逸关心的，李逸关心的是另外一个问题：“这两个人的来历，你弄清楚了吗？”

　　“有那必要么？冰封世界现在热闹着呢，大大小小的势力不说，零散强者更是不计其数，这两位，想必也是来冰封世界凑热闹碰运气的吧。”

　　映雨晴的话明显掩藏了什么，这么一位精明强势的女人，怎么可能会在这种险恶的环境下，贸然收留两个不知底细的强者加入自己的团队。只是映雨晴不说，李逸也不好再问下去。

　　李逸道：“既然咱们两个团队联手了，希望我们都能坦诚相待才好！”

　　“雨晴很愿意和李逸阁下坦诚相待。”这变态女人简直是要命：“要多坦诚就可以有坦诚！”

　　“那就好！”李逸缓缓操控着阵法，不再理映雨晴，而是把目光转向了那两个来历不明的一男一女。此时，那一男一女的目光，也正有意无意地打量审视着李逸。

　　无数次冲击之后，那头六阶魔兽奔雷兽终于停止了无意义的攻击，围绕着阵法开始琢磨了起来。奔雷兽的品阶虽不低，实力也是六阶中最强悍的，但也并非完美，相对于其他六阶魔兽，奔雷兽的智慧却相对低下。要是稍微聪明一点，像蝉翼绿蛙那样的六阶魔兽，应该早就看出来，自己的冲击正是阵法不断强大的原因。

　　而奔雷兽几乎是在耗尽了体力之后，才发现这个要命的现象。

　　时机到了，李逸手诀一变，浓郁到极致的防御阵法正上空缓缓现出一个空洞，在李逸从空洞之中钻出之后，这个空洞迅速弥合。

　　看热闹也看得够爽了，现在应该付出代价了。

　　从防御阵法之中刚一现身，那头奔雷兽发出一声低低的怒吼，口、尾发出数道冰霜斗气，向李逸飙射而来。没想到这大块头攻击防御阵法这么久，居然还有能力发出如此凌厉的斗气。

　　斗翼急掠，升入空中，身前道道斗气防御盾牌布结而出。

　　轰、轰、轰……剧烈的震荡之中，李逸几乎成了半空中的一个黑点。奔雷兽虽然笨是笨了点，但也看得出来，眼前这个少年正是阻止自己杀戮的罪魁祸首。奔雷兽也是仇恨到了极点，将潜能都发挥到了极致。

　　“大块头，咱们玩玩？”看出奔雷兽的外强中干，半空中的黑点迅速放大，伴随黑点而来的，是一道黑白交缠的雷电斗气。

　　又是一声爆响，阴阳神雷结结实实地轰在奔雷兽身上，无数雷光顿时在奔雷兽体表闪烁不定，外观上颇为壮观。奔雷兽也是一阵剧烈麻痹，失去有效的斗气防御，纯粹靠肉体的坚韧，硬扛这至精至纯的先天神雷，也不是那么简单的。

　　一道神雷轰得奔雷兽浑身发颤，李逸却没有继续攻击，而是不高不低地飞掠起来。从麻痹状态中缓过神来的奔雷兽岂肯干休，四蹄飞扬，不依不饶地追了过来。瘦死的骆驼比马大，既即是体力几乎耗尽的奔雷兽，也不是李逸所能单独匹敌的病猫，一个不小心，都有可能在这六阶斗尊级别魔兽的致命一击下陨落。

　　当七皇子的团队发现李逸飞掠的目标正是他们所看戏的看台时，一人一兽离他们仅数百米距离了。

　　“李逸，你想干什么？”似乎是看出了李逸的企图，大神王朝七皇子大声喝叫起来。

　　“七皇子殿下，看你们闲得实在有点无聊，带头宠物过来给你们玩玩。”

　　号称百名斗皇的精英团队，似乎有些言过其实了，七皇子的团队之中，斗皇强者确实并不少，但也并没有达到所有人都是斗皇的地步，至少有三分之一的队员却是斗王级别。气势惊人，一路踏雷的奔雷兽狂躁地冲击过来，可苦了那些斗王。之前的杀戮场面他们是亲眼见到的，只是没有想到那种场面这么快就轮到了自己头上。

　　斗皇强者迅速升空，毕竟是精英团队，虽然惊惧，但阵形丝毫不乱，斗王强者在地面之上围成一个圆弧状，和半空中斗皇强者配合成一个立体的弧形阵势。这阵势的好处是每个人都可以全力将自己的斗气轰在入侵者身上。

　　逼近这弧形阵势，李逸斗翼扇动，一个优美的弧线迅速拉伸，身后的奔雷兽止步不及，已然踏入七皇子团队的攻击范围。

　　似乎是点响了一串效果极佳的鞭炮，百位斗皇斗王强者的斗气斗技几乎在同一时间轰出，爆裂的响声和华丽的斗气在雪地荒原之上演绎出一派焰火晚会般的奢华。如果是在巅峰状态，以奔雷兽六阶的实力，自然不会把这种攻击放在眼里，但现在，奔雷兽几乎是完全依靠肉体的强横硬扛这种狂悍到极致的攻击。

　　“七皇子出手，果然是壮观非凡啊！”半空中李逸负手而立，一脸吟吟笑意，看戏和演戏的换了角色，这种感觉美妙无比。这大神王朝的七皇子，看样子还是有些手段的，竟然把一个冒险团队训练得如此默契，看来这些人并不是临时拼凑在一起，而很可能是七皇子在学院中积累的力量。这股力量，七皇子打算派什么用场，李逸似乎也明白点了什么。

　　“李逸阁下是在报复我们不出手相助么？”七皇子高声道：“如果是这样，那么李逸阁下就误会了。咱们都是罗兰学院的学员，按理说应当同舟共济，但李逸阁下也应该知道，这头六阶魔兽，绝对不会是我们将会遇到的最大麻烦。我保存实力，是打算在最关键的时候派上用场，希望李逸阁下理解我的苦心。”

　　七皇子的这种说法也未尝不是没有道理，敢进入冰封世界的魔之领域，哪个强者不是都保留着几张底牌，有自己手段，这些底牌和手段，当然是要留在关键的时刻才拿出来的。

　　李逸微微一笑，高声道：“无论七皇子如何用心良苦，都到魔之领域了，也该练练手了，这头魔兽也是穷途末路了，就当是在下送给七皇子你们练手的道具吧。你们也不用谢我，希望七皇子殿下所说不谬，否则在下还会有更多更好的礼物送给诸位。”引奔雷兽冲击七皇子的冒险团，纯粹是警告性质，李逸并非真要阴七皇子，否则也不会等到奔雷兽体力衰竭了。

　　说完这番话，李逸斗翼展动，正打算飞回防御阵法。没有自己的主持，这阵法之中的天地灵气已经开始呈现乱象。

　　但此时，被七皇子围攻中的奔雷兽突然发生了变化！

　　这头体形庞大，在围攻中遍体鳞伤的六阶魔兽以肉眼可见的速度在变小，而随着奔雷兽体形的收缩，它体表的那种创伤也极快地恢复着。一道浓黑的气雾从奔雷兽周身弥漫而出，渐渐地笼罩了它的整个身体，这浓黑的气雾笼罩之下，近百斗皇斗王的攻击似乎都成了浮云，没有半点效果。

　　这古怪的一幕令李逸停住了，想看看这大块头还能玩出什么花样。但脑海中，却传出蛇尊者急切的声音：“傻小子，看个毛啊，还不快跑！”

　　“跑！为什么？”

　　“这都看不出来，那头魔兽要进阶了！”

　　进阶！六阶魔兽进阶，那就七阶魔兽，七阶魔兽按品阶那就是相当于人类斗圣强者的存在，而一头七阶魔兽的实力，却又远远强于同品阶的人类强者。也就是说，眼前这头奔雷兽进阶成功的话，那就至少需要数名斗圣强者才可能格杀！

　　对于一头七阶魔兽来说，人类的斗皇强者，除了被屠杀，实在没有第二条出路。这就好比一头大象和一窝蚂蚁，数量已经完全没有了意义。

　　七皇子团队的那群白痴，还以为奔雷兽已经到了穷途末路，正将斗气不钱般地轰出去，试图早点结束战斗。

　　李逸不动声色，却以最快的速度奔回，然后解除了防御阵法。

　　“快跑！”急切的语气和李逸凝重的表情，这就够了，连雷柏也没问为什么，三百多个强者在李逸的率领之下，迅速奔向远方更为未知的雪原。似乎，奔雷兽的进阶也不是一个短暂的过程，李逸他们不要命地逃亡了半天，也没有听到什么异常的声响。

　　“老大，究竟发生了什么事？”队伍开始缓了下来，雷柏才问道。

　　“不跑的话，七皇子那帮货解决了奔雷兽，岂不是又要像苍蝇一样缠着咱们了。”人家怎么说也是大神王朝的皇子，如果让别人知道，是自己引过去的魔兽害死了大神王朝的一位皇子，大神王朝怎么说也要表示表示，那岂不是自找麻烦。

　　“靠，就这点小事啊！”这个理由显然不够充足，连雷柏也忍不住爆了句粗口。

　　“加快速度，现在开始急行军！”李逸并没有理会雷柏的不满，而是下达了一个更令人难以接受的命令。

　　“老大，让大家休息吧，兄弟们都累坏了！”

　　被奔雷兽从肉体和精神上打击的这些强者，确实需要休息，这点李逸不会不知道。但一头七阶魔兽，想一想，李逸都觉得这点距离实在称不上安全距离。所以只能强硬地拒绝了雷柏的请求：“不行，我们必须在天黑之前穿越冰封荒原。”

　　如果不是李逸的防御阵法挽救了大家，这道命令很难说能否执行下去。

　　在李逸的不断催促之下，二合为一的冒险团冒着没膝的积雪，奋力地穿越这片似乎看不到尽头的冰封荒原。人类世界的书籍之中，对冰封世界的记载止于冰封荒原。冰封荒原再往北走是什么？是一个谜，一个未知数，因为涉足过冰封荒原之外的人类强者，已经极为罕见。

　　“李逸，你说冰封荒原后面，会是什么？”不知道何时，映雨晴来到李逸身边，有点搭讪嫌疑地向李逸问道。

　　“到了不就知道了吗？”李逸敷衍道。

　　“你不觉得奇怪吗？”映雨晴淡淡道：“我们这些人，数量虽然庞杂，但实在没有什么特别突出的强者，以这种实力深入冰封荒原而没有遭到魔兽的大举进攻，似乎有点说不过去吧！”

　　“雨晴小姐，你想说明什么问题？”

　　“我觉得，冰封世界的魔兽似乎比预想中少太多了。”


第38章 吕氏兄妹

　　关于映雨晴的这个问题，李逸也不是没有想过。这一路走来，遇到的魔兽数量，似乎和冰封世界这个著名的魔兽乐园有些不相称。只是李逸原来一直是沿着前面强者所走的路在前进，就把这个原因解释成魔兽已经被前面的强者处理掉了。

　　所以李逸对这个问题也只是在头脑中一闪而过，并没有认真细想。现在被映雨晴一提醒，李逸不由皱起了剑眉。确实如此，如果说在外面的冰封森林中遇到的魔兽数量少，那还情有可原，毕竟那里还属于人类强者猎杀魔兽的狩猎场，加上大量涌入的人类强者，魔兽或被屠戮，或逃入魔之领域，因此也就显得数量少了。

　　但冰封荒原，这里可是魔之领域，是魔兽的地盘，三支冒险团近五百人的规模在荒原上和奔雷兽打斗了那么久，死了那么多人，那么浓重的血腥味，居然没有引来任何一只魔兽现身。

　　而且在逃亡的过程中，冰封荒原也是呈现出一片有些不祥的宁静，走了这么久，他们哪怕是连一只低阶魔兽也没有遇到过。这明显不合情理，而不情理的事情之中，往往就酝酿着危机。

　　李逸不由又多看了映雨晴几眼，这个妖娆甚至有些淫荡的少女，能成为罗兰学院的一霸，看来靠的可不止是姿色啊。

　　“没有魔兽不是更好么，难道雨晴小姐希望碰到魔兽！”

　　“李逸阁下是真的这么想的么？”映雨晴斜着细长的明眸，意味深长地看着李逸。

　　“那么雨晴小姐能不能解释一下这种不寻常的异象呢？”

　　“这还用说吗？这里的魔兽肯定是被前面路过的强者收拾掉了！”雷柏粗声粗气地插嘴道。

　　映雨晴摇了摇头：“如果真的是那样的话，你们见过打斗的痕迹了吗？前面的强者再强，也绝对不可能做到妙杀所有的魔兽吧！”

　　雷柏无言以对，坎奇则沉思着道：“难道这些魔兽得到了什么指令，放我们通过冰封荒原？”

　　坎奇的这个想法倒是很有想象力，但显然和事实相去甚远。谁能指令所有的魔兽？又凭什么要对他们手下留情？

　　“我倒是觉得，冰封世界的魔兽似乎是受到了什么召唤，往某处集结了。你们想，这么多人类强者闯入这片属于魔兽的领域，魔兽界不可能不作出反应，要知道，冰封世界是可能存在九阶魔兽的地方。如果真有这样一头九阶魔兽的存在，他就是冰封世界的王者，是拥有号令所有魔兽的能力的。”

　　“雨晴小姐的意思是，为了对付人类强者的大举进入，传说中的九阶魔兽召唤所有的魔兽集结，准备对付人类强者？这，是不是意味着人类强者即将和魔兽军团开战！”

　　魔兽军团！这四个字令旁边所有人为之一怔，然后一股涌出一股彻骨的寒意。史书上有记载人类世界和魔兽世界的几次大规模冲突，魔兽军团在史书上，几乎就代表着极度血腥极度暴力和极度毁灭的个代名词。

　　冰封荒原的尽头，是不是正有着那么一个传说中的魔兽军团，正虎视眈眈地等待这些不知死活的人类强者走进他们的血盆大口？

　　“谁知道呢？到时候不就知道了？”看到李逸被挑起了兴趣，映雨晴却忽然表现得有些无所谓。

　　一路闲话，但冒险队伍的速度却并没有慢下来。只是天色暗下来的时候，队伍并没有达到李逸的要求：在天黑之前走出冰封荒原。

　　冰封荒原到底有多辽阔，李逸不知道，映雨晴同样也不知道，也许连曾经到过冰封世界的蛇尊者也不知道。李逸那么说，更多的只是激励队员们急行军，以避开那头现在已经是七阶的恐怖级魔兽。

　　经过大半天的急行军，冰封荒原的气温似乎又下降了不少，天空倒是不飘雪了，能见度也大为提高。整个一片看不到尽头的冰雪世界，荒原之上偶尔有片片耐寒的灌木丛林出现，为冰封荒原增添了少许生命的痕迹。

　　李逸还是决定宿营，队员们素质良莠不齐，在如此恶劣的环境之下，一直咬牙坚持走到这里的杜拉等几个纨绔都快虚脱了。杜拉没有在进入冰封荒原之前的那场分岐中选择留下来，已经是个奇迹了，能追随李逸走到这里，更是难能可贵。李逸也不想把队员中较弱的家伙拖垮。

　　得到宿营的指令，队员开始手忙脚乱地搭建帐篷，这忙乱的情景令李逸摇头，这些强者实在过于娇贵了，真正的强者应该是天当被地当床，无论在何等严酷的环境下都能马上进入休息状态，又马上能恢复成战斗状态。

　　“还未请教两位高姓大名？”缓缓走到那神秘的一男一女身边，李逸颇为恭敬地问道。

　　这一男一女倒没有搭帐篷，而是并肩盘坐在雪地上，似乎在想着各自的心思。挺微妙的关系啊，既不像是兄妹、情侣，也不像是朋友，两人之间，有一种令李逸捉摸不透的微妙关系。

　　少女没有理会李逸，却缓缓闭上眼睛，竟然是打算修炼起来。络腮胡男人回答道：“我叫吕斯来，她是我妹妹吕斯丽，有何指教。”吕斯来似乎颇有点不耐烦，不希望受到打扰一般，但对于李逸这样实质上的整个团队队长，又不太好直接无视。

　　“哦，久仰久仰。二位进入冰封世界，所为何来？”

　　“玩！”吕斯来简洁而毫不掩饰地回答道。斗神大陆好玩的地方海了去了，没事跑到冰封世界来玩，要不是见了鬼，一定就是本身就是鬼！

　　“那么在下就祝二位玩得愉快了！”李逸讨了个没趣，识相地拱拱手离开了。

　　吕斯来、吕斯丽，这对“兄妹”倒是挺有意思啊！很显然两人在掩饰着什么！至于到底想掩饰什么，只要对这个团队没有危害，李逸也懒得去管。问题是如果事情并不那么简单呢？哼，看来不使点手段，这对“兄妹”是绝对不会老实交待自己的身份了。

　　入夜，静谧的雪域荒原之上，除了几个缓缓移动的身影在警惕地注视着营地周围的任何细微动静，就没有任何一点点的生气了。

　　李逸盘坐在营地边缘的一丛灌木之中，全身笼罩在一层斗气光华之中，手诀不断变幻，冰封世界浓郁的天地灵气急速向李逸周身汇聚，渗入李逸的体表和经络之中，在流转的斗气催化之下，渐渐融入斗气成为其中的一部分。

　　这种依靠吸纳天地灵气修炼的方式，虽然进展缓慢，但是却极其稳固，是任何一个强者修炼必须做的。

　　缓缓几个周天之后，李逸才手诀一变，收势结束了修炼。站起身来，李逸像一尊雕像，眼神又像是一只苍鹰，冷厉地注视着营地的一举一动。

　　又开始飘雪，寒风倒弱了不少，无情的雪花渐渐在李逸身体上堆积，直至堆成一个雪人。除了那两道冷厉而目不转睛的目光，这片灌木丛已经瞧不出一丝生气。蓦然，李逸眼中精光一闪，身形无声地动了起来，直掠着雪地向北方如幽灵般飘荡而去。而覆在他身上的雪花，却没有受到丝毫影响，仿佛是一个移动的雪人。

　　北方，两个人影轻巧地避开负责警戒的冒险团成员，消失在白雪世界里。但对于身上遥遥尾随的那个移动雪人，两人似乎都没有知觉。

　　两个人影离开营地，再无所顾忌，分别展开斗翼，向北急速飞掠。为了跟上这两人的速度，李逸也顾不上那层伪装极好的雪人，几乎贴着雪地尾随了上去。足足飞翔了一个小时，两个人影才在一个地形有些古怪的地方停住了。

　　这地方似乎曾经是某个瀑布，只是现在，瀑布已经凝固了，原本是瀑布冲击的水潭，也隐约现出一个凹坑。两个人影走到那道凝固的瀑布旁边，猛然一闪身，竟然不见了踪影。

　　待两人消失了好一会儿，李逸才警惕着走到两人消失的地方，探头看了过去。原来这凝固的瀑布和后面的岩石之间，还有差不多一个人侧身那么点宽度。这宽度从远处根本就看不出来，即使是在近处，若无人指点的话，也需要非常细心才能发现。

　　想也没想，李逸走到那道缝隙之间，一闪身跟了进去。沿着这道缝隙走了两三米，豁然开朗，一个两三米高的洞口出现在李逸面前。

　　洞穴深处，隐隐地有某种晶石，正散发着微弱的光芒，为石洞提供了基本能视物的光线。

　　吕氏“兄妹”果然不简单啊，在冰封世界之中，居然还有一处如此隐秘的洞穴。走到洞穴底部，左右却各有一条通道，爬下身体观察了一翻，李逸自信地选择了右边的通道。这条通道却是弯弯曲曲地一路向下。李逸估算着，大概向下走到离地面约有七八深的时候，一个显然是天然形成的溶洞出现在了李逸面前。

　　收敛住自己的强者气息，李逸小心翼翼地往前走。溶洞之中到处是钟乳石，颇为潮湿，不时有水“咚咚咚”地从洞顶滴下。每隔一段路，钟乳石之上便被镶上了发光的晶石，光线虽弱，但以李逸这样的强者，还是很容易就能辨查洞中的一切。

　　“老不死的，我们已经想到混入魔城的办法了。”说话的，是吕斯来，他粗犷的声音很好辨别。

　　隔了一会儿，才听到一个仿佛是来自地狱的声音：“万无一失吗？”

　　“哼，这世上有万无一失的事情么？若有，老不死的你还会躲在这暗无天日的地方。我们现在混入了罗兰学院的一支学员团队，有三百多人，应该不会被发现。”

　　李逸斗着胆子再往前走了几步，藏在一块钟乳石后面，悄悄抬头往前看去。只见吕氏“兄妹”正站在一块光可鉴人的石壁面前，仿佛是在对着石壁里自己的倒影说话。

　　幽灵般的声音再次响起：“三百多人，都有什么级别的强者？”

　　“这支团队都是学员组成的，有十几二十个斗皇，似乎还有一个斗尊，不过没见到他出手，还不敢确定。”

　　“就十几个斗皇？哼，这点实力，恐怕连冰封荒原都走不出去，还提什么魔城！”幽灵般的声音似乎颇为生气。

　　“老不死的别小看这支团队，除了一个隐约的斗尊强者，里面有个叫李逸的斗皇，手段不弱，会使阵法。”

　　“哦？斗神大陆现在还有阵法师？稀奇，这倒真的是稀奇了。”


第39章 史上第一赌局

　　幽灵般的声音说了两个“稀奇”，然后那面石壁一阵波动，似乎忽然变成了液体，一圈圈的波纹中心，一颗尖细的脑袋伸了出来。

　　一颗婴儿般大小的三角形脑袋，整个脑袋上布满了深深的皱褶，让人看了第一眼就不想再看第二眼。随之，同样布满皱褶的细小身体也钻了出来，这样一个生物，实在很难说是一个人。半米不到的身体没有穿任何衣服，把令人恶心的皱褶完全暴露在外面。小细胳膊小细腿的样子，令人怀疑是不是一阵风，就会把这个不是人的人吹散了。

　　三角脑袋上那对硕大的眼睛咕噜噜转了几圈，这丑陋的类人生物才用它独有的幽灵声音说道：“试一试吧，不行的话我们再想办法！”

　　一直没有开口说话的吕斯丽看到这类人生物，也是一脸嫌恶地别过了脸去。吕斯来取出一个准备好的布袋子，将类人生物装了进去，然后解开外袍拴在腰间。吕斯来腰圆膀阔，穿的衣袍又多，加上这么一个小小东西，倒也并不扎眼。

　　吕斯来在做这一切的时候，李逸已经开始悄然后退，按原路返回。只是没走两步，却差点和一个人撞个满怀。那人猛然从一座钟乳石后面冒出来，一脸妩媚的浅笑，细长的眉眼流动着永远暧昧的情愫。此人不是映雨晴还会是谁？

　　两人对视一眼，眼神交流了半秒钟，然后一前一后退出了冰封荒原地底下这个颇为诡异的洞穴。李逸心中却是颇为震撼，螳螂捕蝉黄雀在后，居然没有发现映雨晴这个骚货，只怪自己的心神全在“吕氏兄妹”身上。

　　出了洞穴，两人展开斗翼，飞速向营地掠回。

　　“那个说话古怪的家伙，你看清楚了吗？是个什么样的人？”确定离得远了，不会被“吕氏兄妹”听到，映雨晴才问道。

　　“很帅啊，和他比起来，我简直连人都不敢称！”李逸半认真半开玩笑地回答道。

　　“真的么？李逸，你不会是骗我的吧。”

　　“各人口味不一样，总之我是这么认为的！”

　　“那好，既然混入我的团队，那总得付出点代价才行。回去就把那帅哥搞上床！”

　　李逸喷血，差点从半空中栽下来。这女人，唉，李逸也真是无语到了极点。

　　“你带床了吗？”

　　“床是没带，不过就那意思。李逸小弟弟……”映雨晴故意把“小弟弟”三个字说得意味深长，令李逸的“小弟弟”一阵不自在。

　　“李逸小弟弟不会真的不懂吧，难道还是个处？要是的话，姐姐倒真是很有兴趣帮你成为一个真正的男人呢。”

　　面对如此挑衅，李逸岂能再容忍而不反击：“谁是处！哥御女过万，上过青楼，试过双飞，玩过霸王硬上弓，精通御女十八招……”

　　“咯咯咯！”映雨晴一阵浪笑，身形陡然一动，掠到李逸面前，一面倒飞一面笑道：“咯咯咯，李逸小弟弟真的这么能耐么？姐姐好喜欢，有没有试过在雪地上玩，姐姐还没玩过呢，要不，咱们去试试？”

　　“滚！”简洁而内涵丰富到极致的一个字，映雨晴却丝毫没有生气的意思，脸上的表情妩媚到了极致：“李逸小弟弟，你真的是很有意思，相不相信，姐姐迟早有一天会把你弄上床！”

　　耻辱！绝对的耻辱！无论前世还是今生，被一个少女反虐，那都是破天荒的第一次啊！

　　可惜现在主动权完全掌握在映雨晴手中，无论自己现在是不理不睬，还是立马动手把这妖精剥光了虐一番，似乎都没办法夺回主动权了。李逸铁青着脸回应道：“那是永远不可能的！”

　　“李逸小弟弟，有没有兴趣打个赌？你别那副死样子好不好，我还没强暴你呢……我们赌在走出冰封世界之前，我能不能把你弄到手，好不好？”映雨晴倒是挺认真地说。

　　“输了又怎么样？赢了又怎么样？”

　　“我要是赢了的话，李逸小弟弟，你以后就当我的第一跟班，别的男人哪个能上我的床全由你决定。如果我输的话，我当你的跟班！”

　　这赌局，恐怕算得上是史上第一赌局了吧。要是不赌的话，李逸可就丢人丢到家了，堂堂七尺男儿，难道连自身的“清白”都保不住？！

　　“好，赌了！不过你要是输的话，我可没兴趣有你这样的跟班，你给我当奴隶吧！”

　　“可以，反正你要我干什么都行。李逸小弟弟，以后可要小心哦，姐姐的手段可是很厉害的，嘿嘿嘿……”

　　李逸除了苦笑，似乎也没有更好的表情，自己竟然要为保住身体“清白”而小心，这是哪儿跟哪儿啊，事情有点乱，怎么就糊里糊涂地搞成这副状况了呢？这个映雨晴，不但实力不俗，心思机敏，而且还颇有本山大叔的忽悠功夫啊。

　　“好了，正事说完了，咱们聊点闲话吧。骚货，你怎么看吕氏兄妹？”李逸转移了话题。

　　被称为骚货，映雨晴倒是半点不介意，反而有点得意，对于李逸的问题，淡淡地回答道：“没什么看法，他们利用我们，我们同样可以利用他们，谁给谁当枪使，那还难说得很呢！”

　　“敢打魔城主意的人，绝对不会是什么好招惹的人物，这一点骚货你不会不明白吧！”

　　“小弟弟，你也知道魔城？”

　　魔城，李逸原本是不知道的，毕竟来到这个世界的时间还算不上长，那个纨绔李逸留给自己关于这个世界的记忆，除了吃喝玩乐，实在没有多少对李逸有帮助的东西。关于魔城，这也是李逸和蛇尊者的目标。

　　“我为什么不能知道？”李逸反问道：“骚货，如果我没料错的话，你的目标也是魔城吧？”

　　“除了那些懵懵懂懂的傻瓜，来到冰封世界的那些强者，哪个的目标又不是魔城？”

　　李逸一笑：“前往魔城只是第一步，真正的目标恐怕是万神冢吧？”

　　“李逸！”映雨晴难得地脸色正经过来：“咱们联手吧，得了好处一人一半！”这个映雨晴，可绝对不是那种肯分一半好处给别人的人，这一点李逸心知肚明，不过脸上却是一脸笑意：“好啊，这笔买卖我不会亏的，等出了冰封世界，你就是我的奴隶了，你那一半好处也是我的。”

　　“我也是这个想法，既然如此心有灵犀，那就这么说定了，至少在冰封世界，我们是绝对盟友。”

　　“成交！”

　　营地依然一片安详静谧，冰封世界里的风云诡谲，对于这些映雨晴口中懵懵懂懂的学员来说，似乎还很遥远。

　　天亮之后，队伍整队出发，吕氏兄妹不知何时已经归队，除了吕斯来腰肋间不太明显的鼓出，倒也没有什么能引起别人的异样。映雨晴倒还真的四顾了一番，想似乎是在寻找那个神秘的帅哥。

　　队伍继续向北方前进，气候也越发严酷，极寒之地，连耐寒的植物也越来越少，苍茫的雪原之上一片令人不安的死寂。奇怪的是，依然没有碰到什么魔兽，倒是遭遇到了不少的零散强者，这强者三五成群，规模较大的也有数十、上百人，均是来自斗神大陆的各个国度。

　　李逸的这支冒险团队，和这些零散强者相比，倒也算是实力强盛，倒没有什么人敢打他们的主意，所以一路平安无事。

　　没有魔兽的侵袭，现在对于冒险团队来说，最大的威胁反而是恶劣的自然环境。寒冷对于这些斗王级别以上的强者来说并不算什么，但不时遭遇的咆哮飓风，却令团队损失了不少人手。

　　这些飘乎不定的飓风来去极快，强悍的能量几乎不逊于一个斗尊甚至斗圣强者。

　　冰封荒原地域之大，远远超过了李逸他们的预想，整整走了五天，冰封荒原的地形才开始有了略微的变化，原本一望无际的雪原，开始出现高低不平的凹凸地貌。除去厚厚的积雪和下面的冰层，可以发现底下是嶙峋的乱石。而在远方，隐隐地可以望到耸入云端的雪峰。

　　按照蛇尊者的说法，看样子是终于走到了冰封荒原的尽头地带了。再往前走，地势越来越复杂，很多地方几乎无路可走，海拔也越来越高，除了严寒，更令人难受的是，呼吸也变得促急起来。

　　人类强者也多了起来，从冰封荒原四面八方向这片地带汇聚，不少零散的强者开始拉帮结派，当然，争强斗狠拼斗的强者也不在少数。

　　在这片混乱之域艰难跋涉了两天，李逸的冒险团队终于来到了雪峰之下。

　　雪峰之下的情景令所有人大吃一惊！这哪里是什么令人谈之色变的魔兽领地，简直就是一座临时的人类城市。无数大大小小的帐篷被建在沟壑、乱石之间，有的根本就不用帐篷，而是利用冰雪搭起了形态各异的冰室。

　　不计其数的人类强者穿行在雪峰之下的这片区域，会客、交易、寻衅斗殴……凡是人类城市中有的，基本也被照搬到了这里来。但更多则是三五成群的强者们在议论着什么，熟悉的字眼不断飘入李逸的耳中。罗雪峰、圣器、魔城、万神冢……

　　一到雪峰脚下，映雨晴便挑了个不错的地方，指使自己的队员们忙开了。这骚货竟然打算要在这里建造一套最豪华的冰室。李逸倒是颇惊叹映雨晴对队员们的掌控力，她一句话，那些队员们，即使是斗皇强者，便马上手忙脚乱地除年积雪，用锋利的刀刃切割冰层，然后打磨平整垒起来。

　　近百名强者的协同劳作，只用了两个多小时，雪峰之下，便颇为张扬地矗立起一幢冰雕般的大房子来。这少女浪是浪了点，不过审美水准却不低，冰雕房子有如童话一般的美丽。

　　“李逸阁下，有没有兴趣参观一下我的新居？”当着别人的面，映雨晴并没有喊那个令李逸不自在的“小弟弟”。


第40章 中招

　　这骚货难道是要出招了？李逸倒想看看，映雨晴是不是真的会对自己霸王硬上弓：“好啊，雨晴小姐真个雅人啊！”

　　冰室之内，居然还铺上了质地不错的纯毛地毯，地毯之上，几只果盘里盛着看起来味道不错的糕点和一只壶装着的美酒。进入冰封世界的强者的容戒里，哪个不是装满各种丹药、武器等等冒险历练用的物品，能把酒和糕点带到这里来的，这位雨晴小姐恐怕是第一人。

　　席地而坐，映雨晴优雅地笼了一下袖子，拈起酒壶为李逸斟酒：“辛苦了这么多天，李逸小弟弟，放松一下吧。”冰室之中只剩下他们两个人，映雨晴的态度又开始暧昧起来。

　　“这种强者如林，步步凶险的地方，似乎还不是放松的时候吧！”李逸不冷不势地反驳道。

　　“这里的强者虽多，不过，基本上都是些跟风之辈，异想天开地想来捞好处。哼，好处是那么好捞的么。小弟弟，我刚才看你在四处打听，可打听到了些什么没有？可别瞒姐姐哦，咱们现在是联盟状态。”

　　“也没什么有价值的东西，只不过是说斗神殿、四大魔宗和罗兰学院三大势力控制了进入雪峰的通道。他们似乎在等待着什么到来。”

　　“是在等罗雪峰吧！他们就确定罗雪峰还没有进入雪峰？”映雨晴似乎在飞快地思考着什么。

　　“应该不会，罗雪峰在盗走学院圣器的第一时间就被发现了，学院方面马上派出了精英进入冰封世界。罗雪峰孤身一人，不可能比学院精英走得更快。而且前面的冰封山脉，据说有某种禁制，是无法飞越只能徒步穿越的。”这些消息有些是打听来的，有些是蛇尊者提供的。

　　“大家就肯定罗雪峰一定会来？要是他不来，咱们的西北风不是白喝了？”映雨晴无辜纯洁的眼神望着李逸，显得那么无知，渴望答案。

　　“骚货！”李逸不禁笑骂了一句：“罗雪峰冒学院之大不韪盗走圣器，要是他不来，就没有必要那么做了！”

　　“倒也是啊！还有什么消息没有？”

　　“你先前的推测是对的，冰封荒原的高阶魔兽，几乎都被召唤到魔城去了，所以我们才能如此轻易地穿越冰封荒原。少量的高阶魔兽，都在人类强者的大举侵入之下被格杀了。看来人类强者和魔兽世界的这一场恶战，是不可避免的了。”

　　“说这些事情多无聊啊！”映雨晴伸伸懒腰，打了个呵欠，拈起酒杯：“小弟弟，喝酒吧！”

　　李逸也端起酒杯，凑到鼻子前面闻了闻，酒果然是好酒，而且最重要的是，以自己敏锐的判断，除了浸泡过一些滋补的药材，并没有什么对人体有害的东西。

　　“雨晴小姐，既然咱们现在是联盟，就应该做到知无不言，言无不尽，该对你说的我全都说了。可是我连雨晴小姐你的身份来历还没弄清楚呢。有人说你是斗神殿的卧底，也有人说你是大神王朝派来监视七皇子的，当然，这两个说法我都不相信。那么雨晴小姐，你是否能告诉我你真实的身份呢？”

　　“唉……”映雨晴长长地叹息了一句，表情顿时哀婉动人：“我有什么真实身份，其实就是一个三岁丧父五岁丧母，吃百家衣穿百家饭，尝遍人世间苦楚长大的可怜女孩罢了。李逸弟弟你想，如果我有父母亲人，我还会这么浪荡令家人父母蒙羞么？”

　　不管映雨晴这番表演是真是假，最起码她倒是知道自己的浪荡行为是“羞”的。李逸一时也无法判断映雨晴的悲惨身世有几分可信度，尴尬一笑道：“那么雨晴小姐现在也算是苦尽甘来了。”

　　“所以该享受的，老娘都要享受，我才不在乎别人怎么说我怎么看我。咳，干嘛又说这些没趣的话题。来，李逸小弟弟，喝酒！”几杯美酒入腹，映雨双颊飞红，细长的媚眼流波似水，娇艳不可名状。要不是对她的风流成性有所了解，仅凭眼前的状况，李逸倒是很难忍耐得住。

　　“李逸小弟弟，难道你还真怕我硬上你么？”看到李逸警惕的模样，映雨晴激将道。

　　猛然一股奇怪的燥热之感从腹部传来，以极快的速度向周身漫延，当这股燥热之感漫延到“小弟弟”那里，小弟弟顿时焕发出勃然生机，长成了“大弟弟”。这种此时不应该有的反应，绝对不是李逸真的有了反应，而似乎是受到了什么外力的催发。

　　酒和糕点里面有名堂？可无论酒还是糕点，在吃之前李逸都认真地辨别过，以他的敏锐，有问题的话绝对不会瞒得过。

　　“骚货，你究竟使了什么花招？”

　　“怎么了，小弟弟，你看起来很热啊。既然热，就脱掉外套吧！”映雨晴巧笑嫣然地贴了过来，伸手便替李逸宽衣。李逸本能地想拒绝，但抬手之间竟然绵软没有半分力气。见李逸真的中招，不像是作假，映雨晴笑得妩媚到了极致：“姐姐说过的嘛，迟早会把你弄上床的。可惜现在这里条件差点，没有舒服的大床，只能用地毯将就一下了。等出了冰封世界，姐姐会好好地补偿你的！”

　　“你到给我吃了什么？”李逸也算是够小心了，但没想到还是中招了，更郁闷的是，他到现在也不知道是怎么中招的。

　　“这吃的喝的可都是好东西呢。就说这酒吧，我给它取了个好听的名字叫‘女儿红’，这酒不但芳香醇正，还浸泡过十几味滋补的药材，对小弟弟可是大补哦。这糕点么，我也取了个名儿叫‘万翠含香’。酒和糕点合起来就是‘万翠含香女儿红’，这两样分开食用的话，对人倒并无异常，若是合在一起么，嘿嘿，那可是雨晴秘制的催情圣物哦。”

　　映雨晴的娇声软语轻轻地拂过李逸耳旁，那种酥酥痒痒的感觉舒服极了，一股无法克制的冲动支配着李逸的思维，眼前这个可人儿如同自己的灵魂一般，李逸只想把她搂在怀里融化掉。

　　不知何时，李逸的手已经不受控制地伸向映雨晴，风卷残云连撕带拉地卸掉了那碍事的厚厚外袍。外袍去除，映雨晴玲珑有致的身材顿时毕露无疑。绝不逊于娇媚脸蛋的身材，配合在一起，只能用尤物来形容。其实这都不重要了，在催情圣物“万翠含香女儿红”的作用下，李逸已经燥热到了极点，熊熊欲火如果不把对方吞噬，就会把自己焚毁。

　　一把推开地毯上那些糕点酒壶，李逸一翻身，恶狼扑食的姿态将映雨晴压在身下，双手飞动，可怜映雨晴那套性感精致的内衣，顿时化为碎片。横呈的玉体，令李逸有短时的愣神，但随着映雨晴的一声轻吟，那短暂的神智清醒状态也马上化为乌有，更为疯狂地嘴、手齐上，肆虐着映雨晴的双峰……

　　得意之极的映雨晴享受着阴谋得逞和身体的双重喜悦，软若无骨的纤手悍然伸向李逸的“大弟弟”。只要这大弟弟进入自己的身体，就可以施展那性术，从此以后，就不怕李逸这小子再耍什么花样了。

　　正在映雨晴暗自盘算的时候，猛然，一股仿佛是凭空而生的斗气在她和李逸几乎零距离的身体之间涌出，生生将李逸震飞出去。

　　“李逸、李逸，臭小子快醒醒！”蛇尊者把李逸从映雨晴身体之上震开，不断地呼喊着。但已经欲火焚天的李逸却根本没有听到一般，晃了晃脑袋，重新向地毯上玉体横呈的映雨晴扑了上去。

　　蛇尊者大急，也顾不得了，容戒之中一股无形的斗气涌出，轰向映雨晴。

　　“谁？谁敢暗算老娘！”映雨晴恨恨道，语气之冷厉，已然是杀机毕露。斗气护体，映雨飞快地结出斗气盾牌，抵御蛇尊者的斗气轰击。

　　蛇尊者倒是没有心存杀意，这一道斗气也并非多少强横，但两股斗气碰撞的能量，也足够在冰室墙壁之上碎裂出一个大缺口。

　　映雨晴再浪，也不至于浪到可以当着冰室之外那么多人的面保持上半身的无遮挡状态。轰碎蛇尊者的斗气攻击，映雨晴知道今天精心策划的计谋算是失败了，斗气一卷，将外袍卷了过来，套在身上。也就是刚刚套上，一直在石室之外不远处的队员们便冲了进来。

　　“雨晴，发生了什么事？”那些学员看着眼前的情形，有点摸不着头脑。

　　“出去！”映雨晴又羞又愤，刚刚出手的强者，自己甚至连他的人影都没有看到，这才是映雨晴现在最担心的。“把他也带走！”映雨晴指了指李逸，脸上的表情复杂之至。

　　李逸团队的营地，坎奇、雷柏、夏侯淳、杜拉等人围在李逸身边，看着李逸的表情灰常之同情。

　　衣冠不整的李逸，现在突出的亮点还不是凌乱的衣袍，而是那个并不识趣、依然坚挺的“大弟弟”。

　　“老大真的好大哦！”望着李逸那里小山包般的一大块，雷柏忍不住笑道。

　　“真是要命，这里可不是人类世界，没有什么女人啊。要不雷柏，你来帮帮老大吧！”坎奇使坏道。

　　“我又不是女人，怎么帮？”

　　“其实，不一定非得女人才能帮的！”

　　“找死啊坎奇，信不信我让老大爆你菊花！”

　　最后，还是杜拉出了个不错的主意：“要不，用冷敷吧，反正这里有得是冰雪！”要不是雷柏和坎奇同时把他踢开，李逸可就差点儿给废了。

　　直到数小时之后，李逸才慢慢恢复了神智，对于之前发生的事情，从知道自己中了招之后，李逸就一无所知了。

　　“还是女人厉害！”雷柏感慨道：“自从我认识老大，这还是老大第一次吃亏。”


第41章 蒂娜副院长

　　在听了大家的叙述之后，李逸起初还并没有意识到当时事态的严重。雷柏、坎奇等人也不知道，反而都替李逸觉得有些遗憾。和学院的九大院花之一，都到了那个地位了，硬生生被拉出来，遗憾，遗憾终生啊……

　　“混小子，要不是本尊及时出手，你今天就完蛋了！”

　　“老鬼，原来是你使坏。怎么，你还真把那个屁赌局当真了？”李逸有些满不在乎道。所谓史上第一赌局，其实也不过是玩笑而已，以映雨晴那样强势的女人，输了的话，真给他李逸当奴隶，李逸也受不起吧。而自己即便“失身”，也绝对不可能当她的跟班。

　　“你懂什么？若是仅仅为了那个赌局，本尊岂会出手。”蛇尊者冷冷道：“那个小女娃邪门得很哩，本尊差点就看走了眼。”

　　听蛇尊者说得如此严重，李逸也正经起来，认真问道：“师父看出点什么来了？”

　　“那女娃修炼的邪门功法，如果我没记错的话，应该叫‘花迷乱’，这门功法诡异得很，别说你一个小小斗皇，就是斗尊斗圣强者中招，以后也会乖乖听她的话。”

　　“老鬼，拜托别卖关子了，那‘花迷乱’到底有什么古怪？”

　　“这‘花迷乱’功法，能在行男女之事时，在对方的灵魂世界里留下烙印，进而控制对方的心神，即使在没有控制的时候，被留下灵魂烙印，也会改变此人的性情，会对施法者产生一种天然的亲近感。据说，‘花迷乱’这种邪门功法如果修炼到最高境界，就会升级为白虎级的精神系功法，根本不用行男女之事，只需一个眼神对视，就能在对方灵魂世界中留下抹之不去的烙印。”

　　听到这里，李逸才倒抽一口气，没想到看起来妩媚风骚的一个少女，竟然会阴险邪恶到如此地步。难怪那些追随她的男学员，个个看起来都有些怪怪的，对她言听计从，根本毫无自己的主见。

　　“老鬼，要不是你见多识广，我今天真是差点阴沟里翻船了。”也是自恃有天坤地乾珠这等魔器，不惧百毒，所以才敢吃映雨晴的酒和糕点。

　　得到李逸的表扬，蛇尊者多少有点得意，继续道：“这门功法，虽然厉害是厉害，但弱点你也知道。所以一般的女孩子，岂肯修炼这种自毁声誉的功法。所以自创出这门功法以来，修炼的人本就寥寥，很快便处于濒临失传的境地。据我所知，还在秘密修炼的，天下只有一个门派。”

　　“哪个门派？”

　　“四大魔宗之一的魇魔宗！魇魔宗在四大魔宗之中实力最为低微，长期以来一直为其他三大魔宗所压制，所以为了积累对抗其他三大魔宗的资本，会让宗内弟子选择修炼一些旁门左道的功法。”

　　李逸奇道：“四大魔宗不是向来和睦么，怎么，他们之间也有争斗？这个倒是没有听说过。”

　　“四大魔宗在对付外敌上自然是同气连枝共进退，但彼此之间，亦有许多共同利益，谁的实力强拥有的利益就多，这也是天经地义。像天魔宗作为四大魔宗之首，在外界面前是何等威风！”

　　“老鬼，你的意思是说，映雨晴那骚货，是四大魔宗魇魔宗的人？”

　　“十有八九！”

　　虽然吃了点亏，但映雨晴也泄露了自己的身份，这倒是意外的收获。作为梦魇宗的人，映雨晴长期潜伏在罗兰学院，到底有什么目的呢？这斗神大陆各势力的纷繁复杂程度，连李逸这样聪慧绝顶的人，也是感到有些乱，乱得有些力不从心。

　　再次见到映雨晴，这位魇魔宗的妩媚少女却似乎什么也没有发生过一般，该调情继续和李逸调情，该正经说事还正经说事。不过李逸现在对这个少女的警惕级别，已经超过了吕氏“兄妹”。

　　吕氏“兄妹”倒是没有什么异动，每天留在营地，也不外出访友交际，几乎都在盘坐修炼。

　　在李逸他们到达冰封山脉脚下的第四天之后，在这里安营扎寨的各地强者越来越多，局势已经隐然有失控的状态。斗神殿、四大魔宗、罗兰学院这三大势力，在整个斗神大陆的影响虽都非常巨大，但在无数次进山的请求被拒绝之后，那些平时在本地说一是一说二是二惯了的强者，哪里还能再忍受得住。

　　雪峰脚下，一股越来越令人不安的骚动在酝酿着。

　　似乎也是感觉到了这种骚动，第四天，一个斗皇强者飞掠到山脚众强者的宿营之地，撒下无数纸片来。

　　这纸片的大致内容是说，在冰封山脉和魔城之间，已经聚集了一支数量和品阶惊人的魔兽军团，为了应对这种危机，斗神殿、四大魔宗和罗兰学院三方已经达成协议，任何一方先攻入魔城的，就有优先进入万神冢的权利。为了规范秩序，三方敦促冰封山脉下驻扎的强者，在三日内结成至少一百人以上的势力，并选出两名代表举会商。

　　此时聚集在雪峰之下的强者，少说也有一万有余，成百上千人的大型团队也有，三五人的小团体也有，甚至还有独来独往的独行客。要这些自视甚高的强者结成百人以上的团体势力，恐怕也并非易事。

　　果然，这纸片撒下之后，营地马上就骚动起来，打架斗殴的随处可见。

　　李逸的这支冒险团人数上倒是合乎规定了，代表么，也不用说，自然是他李逸和映雨晴了。因为三大势力的强行规定，倒是有不少零散强者打听到李逸这支团队的罗兰学院身份，而主动请求加入。这么好的发财机会，李逸岂会放过，每人两万金币，交钱就收！那些有能耐闯冰封森林的强者，哪个不是一方大势力，两万金币对于这些强者来说，也算不上什么。结果是不到半天工夫，李逸就把在罗兰学院招募学员花的金币全部收回，还净赚不少。

　　“老大，你真是天才，哦不，是奇才。要是你到南方四国去做生意，我的家族恐怕就得改行了。”坎奇由衷地折服了。

　　其他的团队不甘落后，也开始效仿李逸的作法，这样一来，事情倒是好解决得多了，仅仅一天时间，雪峰脚下的强者就组成了九支势力，仅有少量强者或是囊中羞涩，或是不愿与众人为伍，识趣地离开踏上返回的旅途了。

　　李逸的团队猛然扩张到近千人，虽然仅仅是挂名，但是却为李逸赢得了上千万的收入。

　　“感谢斗神殿、感谢四大魔宗、感谢罗兰学院，老大，我们发财了！”商贾出身的坎奇对于赚钱有一种本能的嗜好，虽然他并不缺钱。相比之下，倒是雷柏有些看不顺眼，道：“有什么好乐的，跟着老大混，金币根本就没有意义！”

　　杜拉则两眼发光：“坎奇，咱们是投资人，这笔钱应该咱们两个人分！”

　　“没有老大，我们分个毛！净赚的钱当然是交给老大，让老大来分配。”坎奇倒是没有得意忘形，还搞得清楚这钱是怎么来的。

　　“这些钱，坎奇你先收着吧，等出了冰封世界再做打算！”李逸淡淡道。

　　正在这几个团队核心人物为金币而窃喜的时候，不知何时，一个身影已经站在他们的旁边。得意忘形的坎奇顿时两眼迟滞了一下，收起一脸奸商式的微笑，恭恭敬敬地向那人行了个礼：“蒂娜副院长，您好！”

　　罗兰学院十大副院长，蒂娜是唯一的女性，也是学员最敬畏的副院长。据学院最资深的校工说，他在学院当了一辈子差，从来没有见过蒂娜副院长笑过。永远合体的灰色武者服，一丝不苟盘起的头发加上冷竣的表情，这副典型的师太形象，是很多调皮捣蛋的学员的噩梦。

　　当然，李逸除外！只是饶有兴趣地打量着眼前的师太级人物，李逸并没有说话。

　　“谁是李逸？”

　　“蒂娜副院长，您找我有什么事？”李逸还算恭敬地回答道。

　　一股似乎能看透李逸身体的目光，把李逸身体的每个细胞都扫描了一遍，蒂娜这才说道：“你是莫里斯大导师的弟子？”

　　“如蒂娜副院长所说，确实是莫里斯先生收了在下！”

　　“你的事情，院方已经摸得很清楚了。我来，是想求证一件事，这次的魔城战役关系着罗兰学院的未来，我想知道的是，你是否会站在学院的立场上！”蒂娜终于直言不讳地说出了自己的意图。

　　“在进入万神冢之前，我会的！”李逸也直言不讳道。

　　“我要求你自始至终站在学院的立场上！”绝对强势、不容置疑的口吻，严厉的目光盯着李逸，就像蒂娜经常干的那样。在这种目光之下，曾令无数学院的学员心理崩溃，一额头的虚汗。

　　但，这也是李逸最讨厌的口气，特别还是出自一个女人。女人嘛，就是要柔，即使是像映雨晴那样，也比这种强势的态度更令人舒服一点。

　　“如果，我说不呢？”李逸平静道。不顾坎奇拼命地给自己眼色，李逸补充道：“抱歉，蒂娜女士，到目前为止，罗兰学院给我的东西，还不足以让我为它无条件效忠！”

　　“在你获得罗兰学院的学籍时，你就必须为罗兰学院无条件效忠了。否则，那就是和罗雪峰一样的背叛行为。学院可以发出格杀令，任何曾经在罗兰学院修炼过的强者，都会是你的敌人。用不着我提醒你，罗兰学院的学员遍布整个斗神大陆吧！”

　　“蒂娜副院长，我们会的，我们当然会站在学院的立场上的。李逸队长在和您开玩笑呢。对不对，李逸？”坎奇急忙出来搅稀泥，缓和气氛。

　　“我说过，我不会无条件效忠，但是有条件的话，我会考虑始终站在学院的立场上的！”李逸推开坎奇，认真地说道，根本没有半点开玩笑的意思。


第42章 魔兽军团

　　李逸的强硬和坚决，令蒂娜脸色更为阴霾：“你所谓的条件是什么？”

　　“我的条件并不苛刻，如果我们罗兰学院获得优先进入万神冢的权利，我必须得到先挑选三样东西的资格！”

　　“做梦！”蒂娜冷哼一句，语气阴森到了极点：“一个刚刚进入学院的学员，就敢和学院讨价还价。李逸，你会为你的张狂付出代价的！”说完这句话，蒂娜不想再和李逸多废话，身形微晃，眨眼之间化成远方雪地上的一个黑点。

　　“老大，我的祖宗，你怎么把那个老妖婆得罪了。罗兰学院有两个最不能得罪的女人，一个是映雨晴，另一个就是这位蒂娜副院长啊！”坎奇叫苦不迭，连声报怨。

　　雷柏的表现则要好得多：“痛快，哈哈哈，师太这回也尝到强势的滋味了。老大，我雷柏越来越佩服你了。”

　　倒不是李逸诚心想得罪蒂娜，死女人当着那么多人的面，又是命令又是威胁，要是李逸服软，以后还怎么教育小弟，怎么在小弟们面前抬头。

　　天黑之后，鉴于雪峰下的强者们已经组成了九大势力，三大势力决定提前召集九大势力的代表会商。在一个斗神殿司祭的带领下，李逸和映雨晴动身前往通向魔城唯一通道的入口处，那里有一座临时搭建的巨大帐篷。帐篷之外，斗神殿、四大魔宗和罗兰学院的精英们神情肃然地护卫着作为会商地点的大帐篷。

　　三大势力和新组建的九大势力，一共二十四代表，现在已经到齐，席地围坐。罗兰学院方面，除了蒂娜，还有一位大导师代表。斗神殿方面，则是一个红衣大司祭和一个红衣司祭代表。四大魔宗的两个代表虽然职位不明，但显然在四大魔宗之中，地位也是颇高。

　　会商由斗神殿红衣大司祭柯比赞主持！

　　三大势力的这六位代表，倒是令李逸颇为意外。应该说能作为三大势力的代表，这六人应该就是冰封世界里三大势力最顶尖的强者存在。但六个人四个斗尊、两个斗皇巅峰的实力，明显与三大势力的强悍实力不相称。

　　原来真正的高手，还远没有真正出场啊！

　　“本司祭乃斗神总殿红衣大司祭柯比赞，受四大魔宗和罗兰学院的委托，主持今天的会商。今天的会商结果，将作为我们在冰封世界里唯一有效的行为指南，请大家慎重。”

　　“柯比赞大司祭，有什么话你就快说吧！”一个性急的强者已经嚷了起来。

　　“想必这此大家进入冰封世界，都有同一个目的，那就是魔城的万神冢。这万神冢作为冰封世界魔兽族的圣地，已经引起了魔兽界的大集结。据我们探知，至少有数千只五阶及以上的魔兽遍布在魔城和冰封山脉之间，想要抵达魔城，不经过一番厮杀恐怕是不可能的。今天我们要商议的，就是如何有效地组织起大家对抗魔兽军团。另外还有一点，就是如何分配万神冢中的斗神遗物。”

　　柯比赞的话，迅速在会场引起一阵骚动。魔兽军团，这种可怕的字眼，已经很久没有出现在斗神大陆过了。但魔兽军团的可怕，却是斗神大陆口口相传用来为小孩半夜止哭的绝对高交方法。

　　另一个最关键的是万神冢中的斗神遗物，这才是大家最为关心的。

　　双手虚按，令帐篷中的议论之声缓缓平息了点，柯比赞才继续道：“经过我们斗神殿和四大魔宗、罗兰学院商量的结果。在座的十二支势力，任何一方谁能首先攻入魔城，谁就获得优先进入万神冢的权利。对于这个提议，大家有没有意见，如果没有，就这么定下来了。”

　　“第一个攻入的势力获得优先权，那么接下来呢，大家一拥而上吗？”一个代表问道。

　　“问得好！这个问题我们也考虑过了，还是按先到先得的原则，哪方势力先到，就先进入万神冢。这里重点提醒一下，无论是第一还是最后到达的势力，在斗神冢里面呆的时候不得超过半个小时。超过这个时限，他带出来的东西也别想带走，大家群起而攻之！”

　　似乎，这也是不是办法的办法，虽然这个方案问题多多，但也是目前最佳的利润分配方案了。众人一时无语。

　　“既然都没有意见，这一点就定下来，接下来我们要讨论的，是如何消灭魔兽军团！”

　　在这一点上，争论就激烈多了。在座的二十四个，哪个不是人精级的角色，谁不想少出力多捞好处。和魔兽军团斗，要胜也永远是惨胜，拼光了实力就算你第一个攻入魔城，拿了万神冢里的宝贝，你能安然走出冰封世界么？

　　无休无止的争辩几乎会商谈无法继续下去。对于这种场面，李逸则保持着缄默状态。打魔兽军团，这可不是他和蛇尊者来冰封世界的目的。甚至，连万神冢都不是他们的最终目标。魔城，只不过是他们路途之中的一个障碍，要越过这个障碍，还得依靠眼前的这些精英们。

　　李逸注意到，无论是斗神殿、四大魔宗还是罗兰学院，坐在这儿代表的，并没有一个真正的绝顶强者。按理说，和冰封世界这样最顶级魔兽领域的魔兽军团开战，也应该是斗神大陆最顶尖的强者才可能办到的事。

　　难道三大势力都雪藏了自己的实力？

　　商谈终于在天色即将黎明的时候结束，结束的原因是因为激烈的争吵和辩论使大家都心力憔悴了。

　　回到自己的领地，李逸倒头就睡，很快就把昨晚的会谈，包括参加会谈的人物忘得差不多一干二净。这二十四代表，人类强者中的精英，能入李逸法眼的，除了斗神殿的红衣大司祭柯比赞，就只有四大魔宗的一个长老了。

　　这位长老话不多，但每当他说话，每一个原本在争吵的强者，都会忍不住暂停自己的争吵而关注这位长老的讲话。这位长老的气场，很是霸道啊！

　　而同样，几乎没有发过言的李逸，也没有给太多人留下印象，除了不时冷眼瞥过来的蒂娜女士。

　　李逸这一觉，却没有睡太长时间。天黎明之后不久，一阵巨大的喧哗之声，就把李逸从睡梦中吵醒过来。

　　“老、老大，魔兽军团、魔兽军团来了！”连雷柏都有些舌头打结。

　　魔兽军团来了？这个仓促的消息令李逸也是一怔，迅速翻身起来，拉开帐篷冲了出去。昨晚刚刚商讨出消灭魔兽军团的计划，第二天就遭遇魔兽军团的突袭，这，似乎也太偶然了点吧。

　　雪峰之下，那条唯一通往魔城的通道入口处，三大势力设置的障碍已经被完全毁了。数不清的各品阶魔兽如同洪水一般倾泻出来，那些平时也相互争斗、噬食的魔兽，此刻却似乎受到了指挥，从通道中冲出来之后，便分开向人类强者的营地突袭。

　　一切都来得太仓促了，完全没有任何征兆，三大势力短暂地抵抗了一下，然后开始退却。三大势力的退却，对于其他强者的心理暗示非常巨大。连三大势力都无法阻挡，那些零散或者是临时拼凑的团队顿时阵脚松动。

　　“雷柏，通知所有人，退回冰封荒原！”李逸大声下令道。虽然在他名下的团队有上千号人，但实际掌控的人数，还是罗兰学院的两支冒险团队，李逸也只对这些人负责！

　　看到雷柏和坎奇等人手忙脚乱地组织学员们后撤，李逸对夏侯淳笑道：“看看热闹去吧。”登上一座高坡，一个惨烈的战场就出现在李逸和夏侯淳的面前。

　　魔兽军团的这一波攻击，至少有上千只五阶及以上的魔兽参与了。能作为魔兽军团的先锋冲击人类的阵营，这些魔兽的性情也是狠戾到了极点。相形之下，人类的还击就显得过于被动了。

　　“小子，别犹豫了，冲进去！”蛇尊者连忙提醒道。

　　此时进入魔城的通道已经大开，魔兽的涌入暂时停止了，三大势力还未来得及前去布防。而整个雪峰之下，魔兽卷起的风刃、冰刃等等各系斗气攻击和人类强者的斗气轰击在一起，到处爆裂起绚烂的斗气光华，令整个战场显得壮观异常。此时，根本就没有人有心思管那个入口。

　　“雷柏、坎奇，冒险团队就交给你们了。”李逸大喝一声，又转向夏侯淳：“夏侯兄，请跟上我！”斗翼展翅，李逸的身形迅速接近那个无人看守的通道。

　　“小弟弟，怎么能不等等我呢？”身后，映雨晴笑吟吟地追了上来，语气一如既往的柔媚。

　　而此时，李逸注意到，在混乱的场面之中，罗氏“兄妹”也正飞快地逼近那个入口。看到这几个人不去迎击魔兽，而是飞向通往魔城的通道，不少人心里暗骂了声“找死”。

　　这条通道，似乎是某位，或者是某些强者用斗气生生从一座山峰中间确削出来的。长长的通道两侧，均是笔直光滑的石壁，那齐整程度令人咋舌。飞入这通道，仿佛突然失去了空气一般，斗翼完全不起作用，无论如何扇动，也无法御空飞行了。看来，这里的禁制倒是真的存在。转身看了夏侯淳和一眼，竟然也是同样的状况。

　　三人也不犹豫，撒开双腿飞奔起来，斗皇斗尊强者的这种掠行速度，虽然比不上飞行，但也绝对的神速，并没有花多少时间，三人就穿过了这条鬼斧神工的通道。

　　通道尽头豁然开朗，一片覆盖着薄薄白雪的森林出现在面前。竟然是一座森林！构成这森林的植物有些单调，最多也不过是十来种耐寒植物，但这里的温度，明显要比雪峰脚下高出不少。

　　“李逸小弟弟，我想我们是不是应该等等他们！”映雨晴忽然转身，指了指飞速向他们掠向的吕氏“兄妹”。


第43章 罗雪峰

　　吕氏“兄妹”似乎根本就没把前面的李逸三人放在眼里，从他们两人脚不沾地掠行的速度看，实力也绝不低。

　　“斯来兄，有没有兴趣继续同路啊！”李逸横身站在路中央，笑吟吟地问道。

　　“没有兴趣！”吕斯来冷冷地回应道，脚下丝毫不缓，如风般从李逸身边掠过，掠入前面的树林之中，完全把李逸等人当成了空气。

　　李逸和映雨晴对视一眼，毫不犹豫地追了上去。那片树林中树木极为高大，遮天蔽日地，一股阴森森的感觉令人极不舒服。看到李逸、映雨晴和夏侯淳追了上来，吕氏“兄妹”反而站住了脚，转过身来。

　　“我警告你们，不要跟着我们！”

　　“如果我们非要跟着呢？”

　　短暂的沉默，从来没有听她说过话的吕斯丽忽然用尖细的声音说道：“杀了他们！”平淡的语气，就如同打算杀一只鸡。这平淡的四个字，立刻使树林之中弥漫起一股浓重的杀意。

　　“要杀你杀，我犯不着得罪罗兰学院！”未料，吕斯来竟然说出这么一句话来。

　　吕斯丽脸上看不出什么表情，手掌之间却涌出一股无形的斗气，李逸一时判断不出她究竟是打算吓唬他们，还是真的动了杀机。这个吕斯丽，还真是一个非常可怕的人，任何一个人，在打算杀人的时候，那股浓烈的杀意就会无法掩饰地散发出来。但吕斯丽，手掌之中的斗气不断凝聚，却丝毫感受不到什么杀意。

　　“姐姐真的要动手么？小心招来魔兽哦！”映雨晴一脸无害的笑，似乎是拿准了吕斯丽不会真的动手。即使真的动手，也还是胜负难料的局面。

　　“有人来了！”吕斯来粗犷的脸上浓眉一聚，阴沉到了极点。

　　“走！”吕斯丽反应极快，转身便疾走。身形之快，连李逸也是勉强能跟得上。背后，那道刀斧砍削般的通道之间，几个人影正飞速赶来。看那身法之快，也绝非什么平庸之辈。

　　紧紧尾随着吕氏“兄妹”，李逸试探着道：“吕斯来，你们真的打算两个闯魔城么？”

　　“关你屁事！”

　　“友善一点行不？或许我们还可以合作呢，先前我们就不是合作得挺好吗？”

　　吕斯丽忽然稍稍缓了缓脚步，与李逸并排，依然是那种没有任何感情色彩的声音：“李逸，怎么合作？”

　　“吕斯丽小姐难道还看不出来，以现在的形势看，万神冢里的好处，任何一个人想独吞，都是不可能的。只有强强联手，才有可能把好处活着带出冰封世界！”

　　吕斯丽道：“我们对万神冢没有兴趣，如果是为了万神冢，你就别跟着我们。我警告你，跟着我们，你们绝对不会有什么好果子吃。”

　　“咦，奇了怪了，你们到冰封世界来，不是为了万神冢，难道还真的是来玩的？”

　　“这个你就管不着了！”

　　李逸心中却是一凛，难道这吕斯“兄妹”的目标，竟然是和自己、蛇尊者相同？李逸没能来得及细想，因为一股令人惊悚的气息隐隐从树林深处传了出来。这股气息之强大，只有一种可能，那就是前面有大量的魔兽。

　　吕氏“兄妹”似乎也同时感受到了这股气息，停下了脚步。

　　只这一缓，后面那些人影便已接近。这些人，李逸倒是不陌生，都是昨晚坐帐篷里的那些人类强者中的精英。四大魔宗的四位长老，还有斗神殿的红衣大司祭柯比赞和两个红衣司祭。

　　“你们不在外面对付魔兽军团，鬼鬼祟祟地在这里干什么？”一个魔宗长老声色俱厉道。

　　李逸反唇相讥道：“那么，你们又为什么会出现在这里呢？”

　　“卫长老的脾性还是那么大，何苦和一个后辈小子较真！”柯比赞沉稳道：“我们就守在这里吧。”

　　被柯比赞这么一说，那位魔宗卫长老瞪了李逸一眼，倒也没有再说什么。

　　另一个魔宗长老阴沉道：“红衣大司祭先生就这么肯定罗雪峰会出现？”

　　“会的，他一定会来的！这些天我们一直在把守着通道入口，现在这么好的机会，他怎么可能放过。”柯比赞自信道。

　　此时树林之中情形倒是有些怪异，在这七大强者的威压之下，无论是李逸、映雨晴、夏侯淳，还是吕氏“兄妹”都不敢擅动，再说树林的前方还有杀气熏天的大量高阶魔兽。

　　李逸倒是有些疑惑，据他所知，斗神殿和四大魔宗，向来是斗神大陆两股对立势力，数千年来明争暗斗，较大的冲突也发生过几次。但眼前这四位强者，两股势力这种亲密团结的态势，实在有点令人匪夷所思。仅仅是为了联手共同对付魔兽军团么？

　　还有那个要命的罗雪峰，引发这场人类强者与魔兽界冲突的罗雪峰，真的会如柯比赞所言，会在树林里现身吗？

　　“来了！”柯比赞忽然眼中精光一闪。

　　李逸也感觉到了有强者逼近的气息，但随着那股气息的越来越近，李逸清晰地感觉到，来者并非只有一个人，而似乎是有两个人。

　　柯比赞“来了”这两个字一出口，七位强者几乎同时向着来人方向掠了出去，那默契程度，倒似事先演练过一般。

　　轰、轰、轰……

　　不过片刻工夫，前方便传来斗气的轰击之声，看来是七位强者已经和罗雪峰交上了手。

　　“夏侯兄，麻烦你在这里陪陪吕氏‘兄妹’，我去前面看看热闹。”

　　“李逸兄弟，为、为什么要我陪他们呀！”

　　“你真笨！”映雨晴毫不客气地打击道：“李逸小弟弟是让你监视他们，别让他们跑了！”

　　“哈哈，斯来兄，这可是雨晴小姐自己猜测的，我可没有那么说！”李逸说道，足下发力，向那打斗之处疾掠过去。

　　等李逸到达打斗之处时，已经没有了斗气轰击之声，在一片毁坏的树林之间，斗神殿的三位司祭和魔宗的四位长老正将两个少年围在中间。

　　“你们搞错了，我们真的不是什么罗雪峰！”一个少年急切道，这少年看来吃亏不小，胸口一大片血渍。而在他旁边的少年，李逸却熟悉得不能再熟悉，赫然便是大神王朝的七皇子殿下。

　　“不是罗雪峰？你们为什么会跑进来？”柯比赞凝视着说话少年，似乎要把他看穿一般。

　　“我是谷风，罗兰学院的学员谷风！”

　　谷风的名头在罗兰学院虽然响亮，但对于这些权势熏天的强者，显然还是不入法眼，根本没有听说过。

　　“我也不是罗雪峰，大神王朝七皇子洛水便是在下！”七皇子的态度倒并没有谷风那般急切，掏出那块证明自己学籍的身份玉牌，一脸平静地说道。

　　柯比赞狐疑的目光在二人脸上扫来扫去了一会儿，才接过玉牌。这种身份玉牌造假的可能性极小，但也绝非不是说没有可能，斗神大陆能人异士何其多，伪造或者更改玉牌里的信息，那也并非不可能的事情。

　　所以柯比赞一时还真拿不准七皇子和谷风说的话是真是假。

　　看到李逸出现，一个魔宗长老道：“小子，你过来。你认识他们吗？”是那种令李逸极为不爽的强势语气。

　　“李逸老弟，你害得我们好苦啊！”看到李逸，七皇子脸上的表情顿时丰富起来。李逸在冰封荒原阴了他一手，按理说这七皇子和李逸应该是结仇结定了。但七皇子并不这么看，冒险团队中那些死掉的强者，七皇子是绝对没有为他们报仇的兴趣的。反而是强横的李逸，令七皇子收揽他的决心更加强烈了。

　　“七皇子殿下，你还活着？”李逸一笑，忽然语气一变，有些嗔怪道：“七皇子殿下，在这么多强者面前，你就别为罗雪峰隐瞒了。”

　　李逸此言一出，气氛顿时一变。

　　谷风惊怒交集，喝道：“你是哪里冒出来的小子，我根本就不认识你，你凭什么说我是罗雪峰？”

　　“我李逸虽然在罗兰学院呆的时候不长，但罗兰学院第一天才怎么会不认识呢。七皇子殿下，你既然抓到罗雪峰，为什么不回学院复命领赏，反而带他来这里，是不是也想着万神冢里的宝贝呢？”

　　七皇子也是个聪明透顶之人，只是在心中微微一愣，转而道：“李逸兄弟，你何必点破呢，不然的话，咱们平分万神冢中的所得多好，现在看来，又多出这么多人来分，岂不是……”

　　“洛水，你这卑鄙小人！”谷风怒极，二话不说，掌中一股斗气勃发，便向七皇子拍了过去。

　　但围在四周的七位强者又岂是摆设，数道斗气游丝哧哧有声地发出，缭绕在谷风周身，如同一道蛛网将他缠住。

　　“事不宜迟，既然罗雪峰已经到手，咱们就去魔城吧！”柯比赞说道，手诀轻轻一动，一个空间禁锢将谷风彻底治服。

　　“柯比赞大人，万神冢里的宝藏，是不是应该也分给我和大皇子一份呢？”

　　“对，我们的要求不高，只要分到一两件你们看不上眼的东西就行了！”七皇子也配合着李逸说道。

　　“你们来吧！”柯比赞倒是没有拒绝。

　　回到原先等待之处，夏侯淳、映雨晴和吕氏“兄妹”依然在那里。而在森林的远处，那股大量高阶魔兽的气息似乎也变得更为狂躁起来，似乎是在准备向雪峰之下的人类强者发出第二波冲击。

　　“诸位！”柯比赞道：“既然你们能站在这里，我也允许你们和我们一起去魔城万神冢，但有一条必须说在前面。那就是进入万神冢之后，里面的东西必须由斗神殿和魔宗先挑选，我们挑过之后，你们才有资格拿里面的东西，做得到么？”

　　还能怎么样？这七位强者，以李逸的判断，除了一个魔宗长老和一个红衣司祭，其他的全部是斗尊级别的强者，在五个斗尊强者面前，谁能说不！

　　看到众人默认了，柯比赞才对一个魔宗长老道：“开始吧！”

　　只见那个魔宗长老点点头，掌中土黄色的斗气缓缓流溢出来，击在地面之上。那斗气所过之处，地面上的土似乎是被烧灼的纸片，顿时现出一个大洞来。

　　土系斗气，李逸顿时明白，这位长老正在利用土系斗气对土属性的天然操控，试图打开一条地下通道。之前，李逸还在疑惑，这七位强者的实力虽然不低，但要对抗魔兽军团，又何异于以卵击石。现在看来，既然是想打魔城万神冢主意的强者，还真是有些不同寻常的手段呢！


第44章 斗神出场？

　　魔宗长老前世八成是只土拨鼠，挖掘的进度之快超出李逸的想象。因为上面的厚厚冰雪，所以这地道也并不用太深，一直是黑亮的土层，并未遇到坚硬的岩石。

　　四位魔宗长老居前，斗神殿三位司祭居中，而李逸、映雨晴、夏侯淳和七皇子则殿后，可怜的谷风则被拍晕了过去，由一位拖着往前走。如此前进了数里，魔盖强横的气息从地道上方传来，似乎是感受到了地底的异常，不断地有魔兽在拍击地面，这令地底下的十几个人未免均是一身冷汗，尽力收敛自己的强者气息。

　　堪堪越过这一段由魔兽军团把守的危险地带，确认四周的气息安全，魔宗长老才小心翼翼地打出通往地面的出口。

　　眼前的情景令众人均是脊背一阵发麻。在他们所处的缓坡之上，可以遥遥俯视远外的森林之中，无数的高阶魔兽在那里暴躁地走动着，这些高阶魔兽，平时也是一方领地内的霸主，如今聚集在这里，竟然没有互相厮杀，而是按着一定规律地处在自己的位置，并不敢走远。

　　如果在他们通过时，地道被这些凶悍的魔兽发现，那后果……

　　后果没人敢想象，可以确定的是这十几个人都不可能喘气了。小心地隐蔽好，柯比赞和那四位魔宗长老避到一旁议论起什么来。

　　蓦然，那些魔兽似乎受到了什么刺激，竟然集体怒吼起来，有些魔兽的吼声本身就是一种攻击手段，而且通常还是精神系的攻击。李逸他们所处之处虽然隔得不近，但这种带着精神攻击的吼叫之声，还是令人不得结出斗气防御屏蔽。

　　随着魔兽的集体吼叫，一群人类强者出现在森林边缘。显然是第一波攻击的魔兽已经被收拾掉了，这些自信心空前膨胀的人类强者就想趁胜追击，直捣魔城！

　　问题是，树林里的这批魔兽，品阶虽然和担负第一波攻击人类的相比并不算高，但数量却多出很多。而人类强者在魔兽的第一波攻击中已经伤亡惨重，现在这种主动向魔兽挑战的行为，简直是无异于自杀。

　　李逸看在眼里，却也无可奈何。

　　“现在，我们离魔城已经不远了，大家要极度小心，一旦被魔兽发现我们，后果会怎么样相信也不用我多说。李逸，我警告你们，一切要听从我们，否则不用魔兽，我们就会料理了你们！”柯比赞和魔宗长老商量好，这才走过来说道。而对于远方，即将展开的人类强者与魔兽军团的决战，柯比赞却似乎没有看到一般。

　　这个红衣大司祭的冷血程度，李逸可是自叹弗如啊！

　　斗神殿在斗神大陆被民众尊奉，不仅是斗神殿拥有大量的高阶强者，而且在斗神大陆，斗神殿还被赋予了以斗神的名义管理众生的使命。斗神殿方面也一直努力塑造着自己作为斗神大陆精神领袖的角色……虽然实际上，在很多时候，这个角色并不成功，人们只是把斗神殿看作是一个庞大的势力。但今天这位红衣大司祭的表现，可不像是一个斗神殿的司祭！

　　“红衣大司祭先生，您不觉得那些人类强者需要我们吗？”李逸不动声色地试探道。

　　柯比赞横了李逸一眼，冷冷道：“在这种场合，多几个少几个人类强者有意义吗？”怎么会没有意义？柯比赞这话有些不地道，在以数量优势的人类强者对抗质量优势的魔兽军团这场战役中，这十几个人类强者，每一个都是精英中的精英，就算不能左右胜负，起码也是天平上一个重要的砝码。

　　“我觉得我们还是应该举手表决一下！”李逸弱弱地提议。

　　“如果你们愿意留在这里，我不会介意的。”柯比赞已经失去耐心，向魔宗长老等人道：“走！”

　　“好吧，那我们就留在这里，帮不上忙，看看热闹也是不错的嘛。”李逸还真就找了个合适位置，打算当起观众来：“斯来兄，你们介意陪我一起看热闹吗？”

　　吕氏兄妹对视一眼，看样子也是选择了留下来。柯比赞倒也不在乎李逸这几个人，看也不看树林里正紧张对峙的场面，和四大魔宗长老带着谷风飞速掠去。

　　此时，狂躁的魔兽军团似乎终于等到了什么号令，一阵令人胆裂的咆哮声之后，高大而木质坚硬的耐寒植物如同遭遇无数台推土机，树木砸下激起的飞雪冰晶漫天飞撒，战斗还未开始，那种惊心动魄的场面就展露无疑。

　　面对魔兽军团的猛烈冲击，走在最前面的人类强者禁不住后退了几步。但后面是那条刀削斧凿的通道不断涌来的人类强者，后路已经被严严实实地堵死了。

　　除了拼命，似乎也没有更好的办法！

　　“杀掉这些魔兽，万神冢就是我们的了！”不知道哪个大喊了一声，这种诱惑立刻令人类强者士气大振。无数斗气光华组成一道壮观无比、几乎横贯整片树林的斗气匹练，向推土机般卷来的魔兽军团轰了过去。

　　一连串的炸雷混合成一声惊天巨响，站在最前沿的一批人类强者，还没有来得及发出一声惨呼，就散落成一地人体零件，地面之上，如同遭遇地震般裂开一道大口子，露出冰雪层下面黑亮的土地来。

　　在这个被巨大力量撕裂的口子里，还活着的人类强者和魔兽被后面涌来的同伴推挤下去，陷入空前惨烈和混乱的近身肉搏。

　　眼前的场面，令远远观望的李逸等人，也不禁是目瞪口呆。在绝对的数量面前，任何个人的力量真的是太渺小了，眼前这种铁与血的场面，任何人置身其中都只能是绞肉机中的一团血肉……除非他是斗神！

　　数十分钟的僵持之后，在强横无畏的魔兽军团冲击之下，人类强者开始退却……悲惨的退却，失去斗志的人类强者，纷纷倒涌向狭窄的入口，在那里挤成一团。人类的弱点在这一刻展露无遗，应该说以人类的数量，即使无法完胜，至少也可以和魔兽军团拼个同归于尽，但没有人愿意和魔兽同归于尽，于是场面就转变成了魔兽的屠杀。

　　“李逸兄弟，我觉得我们是不是应该从后面冲出去，杀魔兽一个措手不及！”夏侯淳向李逸提议道。在场的五人之中，吕氏兄妹虽然震惊于眼前的场面，但让他们出手去援助那些人类强者，恐怕也是天方夜谭。而映雨晴这阴险的骚货，自然也不会干这种蠢事。

　　李逸也不会干，此时的状况，别说他们五个强者的实力，恐怕就是再加上离开的红衣大司祭那些人，也不可能翻盘了。

　　既然不可能翻盘，那就顺其自然吧。李逸道：“夏侯兄，我们也该走了，要不然等这些魔兽回过头来对付我们，我们可没有能耐逃脱。”

　　“李逸兄弟！”夏侯淳脸上现出一脸的悲天悯人：“魔兽都能在关键时刻团结一致，我们人类为什么不可以。”这个问题问得极好，可惜就算是李逸，也无法给出答案。

　　“夏侯兄弟，我们现在也是自身难保的状况，救不了任何人。你想让人类像魔兽一样团结起来，唯一的办法是使自己强大起来，并且征服他们。走吧，也许万神冢里有你成为一个斗神级强者的东西。”

　　“你们都不去是吗？好，那你们就看着吧，我要去！”夏侯淳的死脑筋又犯了，扫了李逸、映雨晴和吕氏兄妹一眼，义无反顾地身形陡动，向魔兽军团冲去。

　　看着一脸慷慨赴死的夏侯淳，映雨晴有些遗憾地道：“这小子倒是挺有意思，可惜没机会把他弄上床了！”

　　“夏侯兄，你冷静一点！”李逸喊道。

　　夏侯淳却不是那种可以冷静的人，身形飞速向魔兽军团逼近，周身斗气流转，一副拼命的架势。

　　这背后猛然冲出的斗尊级强者，引起了魔兽军团一阵小小的骚动，然后三只大型魔兽似乎受到了示意，低吼一声，向夏侯淳围了上来。三只大型魔兽，看形象品阶就不低，还在数米开外，尖利的斗气风刃便向夏侯淳袭了过来。

　　已然是打算拼命的夏侯淳并未退缩，双掌翻飞，数道斗气匹练迎着魔兽的身体拍了出去。

　　震天价的轰响之声，令胜负已定的战场似乎出现了点变数，有几个人类强者，绝望之下，向魔兽展开反扑。

　　但，这种反扑的态势，随着夏侯淳被狠狠地撞飞而顿时消散，反击赫然发现，从魔兽军团背后杀出的所谓援军，只不过是一个单枪匹马，根本无力改变战局的斗尊而已。一个斗尊，在人类世界确实是令人畏惧和不可忽视的存在，但在这里，也仅仅是“而已”而已。

　　就在撞飞夏侯淳的三只魔兽打算趁胜追击，解决掉这个小小的障碍之时，一股诡异且极大的气息从山谷入口处涌来，瞬间弥漫整个战场。这股气息的威慑之下，无论是人类强者，还是魔兽军团，都石化了一般停止了逃窜或者是屠戮，齐刷刷地把目光转向那股诡异且强大到令人窒息的气息发源之处。

　　从入口之处，三个身影飘摇着出现在众人的视野里，这三个衣袂飘飘的人影，似乎悬浮在半空之中，看不出怎么动作，但却是极快地向人类强者与魔兽的交集之处移动了过来。这三个人居然可以御空悬浮？因为冰封山脉的禁制，这里是飞行的禁区，细看之下，才知道，原来这三个人并不是飞掠，而是不时地轻点人类强者的身体，靠着这股力量才悬浮起来。只是被这三人点击的人类强者，似乎并没有感觉到。

　　依靠那道微弱到几乎没有的力量而御空飞行，这三个人影也确实够鬼魅的了。

　　更鬼魅的是，随着这三个人影的逼近，凶悍的魔兽军团，竟然下意识地后退了几米。能令魔兽军团作出这种本能反应的，一定是极其恐怖的实力存在。

　　难道是，斗神？！


第45章 斗神石阵

　　距离太远的缘故，李逸并不能感受到这三位强者的气息到底是不是强大到斗神的境界。但凭着斗皇巅峰强者极度锐敏的视力，李逸还是可以看清三个人的容貌。

　　当先一个，一头银须银发，面目红润，怎么看怎么都有点像李逸前世见识过的弥勒佛，只是比起弥勒佛的富态来，这位银须银发强者却显得精干得多。后面紧随的两位，一个身着斗神殿特有的那种纹饰的衣袍，只是看不出来到底是哪种级别的司祭，此人看起来年纪最大，满脸一股久居上位者的威严这态。最后一位则是一副猥琐大叔形容，和斗神殿尊者的凛然正气相比，显得邪气凛然。

　　无论相貌如何，这三人有一个共同之处，那就是身体周身散发出来的那股淋漓尽致的绝世强者气息。

　　“好壮观的阵容啊！”看到这三个人，映雨晴脸上掠过一丝惊异。面对之前人类强者与魔兽军团的惨烈厮杀，映雨晴都没有说出壮观两个字。

　　“雨晴小姐认识这三个人？”李逸不禁问道。自从上次差点在这个娇艳少女手下吃大亏以来，李逸难得地表露出点善意。

　　“你不会连斗神殿的殿士都不认识吧！？”映雨晴大惊小怪道：“斗神总殿七大殿士，来的这位，如果我没猜错的话，应该是排名第三的紫衣殿士吧。至于另外两个，那个白毛老鬼就是咱们罗兰学院的安德略院长，你不认识他倒是情有可原，这家伙九成以上的学员都没有见过他的真面目。”

　　“还有一位我来猜猜。”李逸道：“应该是四大魔宗的人了吧？”

　　“你猜得不错，这位就是垩魔宗宗主垩纪了。四大魔宗中，这位垩宗主的个人实力恐怕只有天魔宗宗主才可以匹敌哦。”

　　“这三位，都是什么级别的强者呢？”李逸颇有兴趣的问道。看来没有因为上次的暗算就和映雨晴绝裂是对的，这女人知道的事情，可远比自己多得多了。而似乎是看出李逸的心思，映雨晴也是极力卖弄自己的见识。

　　“这三位的实力，只能用深不可测来形容，至少是斗圣强者，而且晶数都不低，特别是斗神殿那个老鬼，据说已经达到斗圣巅峰的境界了。在斗神大陆，这几乎就是至尊的存在！”

　　“至尊的存在？哼！”吕氏兄妹中，吕斯丽忽然冷笑道插口道：“斗神大陆强者无数，一个斗圣巅峰就敢称至尊的存在，雨晴小姐的见识，未免也太浅薄了吧。”

　　“难道姐姐是斗神？”映雨晴含笑讥诮道。

　　“即使是斗神，又敢说自己是至尊的存在么？”吕斯丽语气之中忽然流露出一股怅然之情：“斗神大陆除了一种人，没人可以称自己是至尊的存在，而这种人，也许已经不能算是人了。”

　　封号斗神？！那确实已经不是严格意义上的人类了。

　　此时，三位斗圣级别的强者，已经走到了人类强者与魔兽军团交战之处。三位强者的气息加在一起，虽然达不到斗神强者的程度，但也不逊太远了。正是这股气势，令狂暴的魔兽产生本能的畏惧。

　　“请问，有哪位可以出来说话？”走在前面的安德略院长声音并不大，威严的气息却令人感觉一阵窒息。

　　魔兽军团赫然分开一条通道，一只猴子背着双手，神情倨傲地走了出来。这头魔兽确实可以称之为猴子，比正常人类还矮的身材也不过一米五左右，毛手毛脚地直立行走，精瘦的身体上顶着一颗比例严重失调的大脑袋。

　　“三个人类斗圣？”猴子尖细的声音充满不屑：“连你们也对魔城有兴趣吗？”

　　安德略院长施一礼道：“阁下怎么称呼？”

　　“我是谁不重要，我今天出现在这里，就是想要告诉你们一个事实，谁想打魔城的主意，谁就得死。”

　　“如果我没料错的话，阁下就是魔城城主吧！”斗神殿紫衣殿士插口道。

　　“斗神殿的老怪物，果然还有几分眼力。”那只酷似猴子的魔城城主晃了晃大脑袋：“嘎嘎，没想到这么多年了，人类还有人记得我。”

　　“城主阁下，本殿今天和垩魔宗宗还有罗兰学院安德略院长联袂而来，倒不是为了魔城，更不是来和魔兽界作对的，而是想向城主阁下解释一件事情。”紫衣殿士淡淡道。

　　魔城城主不信任地看了紫衣殿士一眼：“解释一件事情？哼哼，还用得着解释吗？是你们人类破坏规则在先，狡诈的人类，你们是不是想把责任推脱到我们魔兽身上？”

　　“城主阁下，这里不是说话的地方。咱们三位远道而来，难道城主阁下就不想请咱们入城一叙么？”

　　紫衣殿士的这个请求倒是令魔城城主微微一愣，这三个人类强者居然有胆量深入魔城，这份气魄量也足够惊人了。

　　“既然殿士先生这么，如果本城主不答应，倒显得本城主小气了。”

　　“城主阁下果然是爽快人！”紫衣殿士赞一句，又转身向身后目瞪口呆的人类强者威严道：“你们，还不快退出去！”

　　众人类强者如蒙大赦，紫衣殿士这句话虽然听起来颇为严厉，但至少是救了他们的命。若非这三个老怪物赶到，这些人类强者将葬身冰封山脉已经是无疑的事情了。魔兽军团没有得到城主的示下，倒也不敢妄动，眼睁睁地看着人类强者从容退到冰封山脉之外。

　　“不好，他们向这边来了！”李逸等人一惊，只见三大斗圣强者在魔城城主的引领之下，正无声无息而快速地接近。

　　不容置疑，李逸和映雨晴、吕氏兄妹几乎同时从隐蔽之处向魔城方向飞掠而去。

　　但仅仅是这一动散发出来的气息，就被身后的强者察觉。只听得斗神殿紫衣殿士沉声喝道：“站住！”陡然加速，向李逸等人疾射而来。

　　跑还是不跑，这是个问题。比这问题更严重的是，就算是跑，能跑得掉么？考虑到这一点，李逸猛然收住了脚步，紫衣殿士来得太快了，快到超出了李逸的想象极限。映雨晴、吕氏兄妹也抱着同样的想法站住了。

　　呼吸之间，那四个绝顶强者已经来到了李逸等人的面前。

　　“你们是什么人？”看清李逸等人，紫衣殿士脸上露出一股失望和不解混合的表情。

　　“不是他们！”安德略也是一脸失望的表情。

　　“问问看，说不定能找出他们的消息。”垩魔宗宗主垩纪阴森森道：“小子，我问你们，见过我们四大魔宗的长老和斗神殿的红衣大司祭么？”

　　李逸顿时一脸无辜，大惊小怪道：“四大魔宗和斗神殿把长老和大司祭弄丢了么？要是拣到我们一定会归还的！”

　　“油嘴滑舌的小子，你叫什么名字？是哪个势力的？”

　　“在下李逸，师承罗兰学院莫里斯大导师。”李逸收敛起光棍模样，恭敬地回答道。

　　“莫里斯的弟子？莫里斯也会有你种有胆量的弟子？这里可是冰封山脉的魔城，你们是怎么进来的？”

　　莫里斯虽然贪吃好色，但毕竟是一个斗圣强者，想来知名度也不会太低，所以垩纪对莫里斯有这样的弟子表示惊诧也属合理。

　　李逸随口胡诌道：“我们只不过是趁刚才的混乱跑进来，想到魔城去碰碰运气，听说那里有万神冢，谁能得到万神冢里的宝藏，就能修炼成为斗神强者。”

　　“李逸，魔城确实有万神冢，万神冢里也确实有无数的令人疯狂的宝藏。但那也是冰封森林的根基所在，更关系着一个人类斗神强者和魔兽界的约定，你想要得到万神冢的宝藏这是不可能的，别说冰封世界的所有魔兽不会答应，斗神殿也不会答应！所以，你们还是回去吧。”

　　“多谢明示。”李逸指了指横亘在他们和冰封山脉出口的魔兽军团，有些无奈道：“不过我们现在恐怕没有机会回去了。”

　　“那就跟我们一起去趟魔城长长见识吧！”毕竟是自己的学员，安德略院长大度地说道。

　　正中李逸下怀，好不容易进来了，岂能说出去就出去，要不是那个会“土遁”的魔宗长老，凭李逸、映雨晴和吕氏兄妹的本事，想要避过麻痹军团那几乎是不太现实的。还有一点令李逸颇感兴趣的是，那几个魔宗长老和柯比赞红衣大司祭要办的事，似乎并没有得到斗神殿和四大魔宗的示意啊，这里面说不定便有一番混水，说不定能摸出几条大鱼来呢。

　　几个后辈小子，对于眼前的四大强者来说，倒也算不上什么。那长得像猴子的魔城城主便道：“就怕这几个小子没有去魔城的胆量！”说罢也不管众人，当先掠了出去。

　　魔城城主倒是小看了李逸等人，这几个人的实力在这种场合虽摆不上台面，但以胆量而论，又岂会输给另外三个人类强者。

　　魔城，传说中的魔城，高阶魔兽的乐园，人类的禁地，原来只是由两座雪峰组成，魔城便在这两座雪峰的山体之内。

　　高大而弥漫着一层青紫色气息的魔城入口，一片平坦的雪原之上耸立着近百尊雕塑，既有人类强者的形象，也有魔兽的形象。魔城城主指着这些雕塑道：“这里面，是你们人类斗神和我们魔兽中斗神级别强者陨落后的遗体。”

　　面对这片雕塑群，李逸能隐约感觉到这些雕塑中涌动着的天地灵气，并不像其他地方那样的无规律，而似乎是按着某种方式而流溢着。这种状况，和李逸布置阵法而未启动时的状况极其相似。而且更为诡异的是，在冰天雪地的冰封世界，到处都是被一片茫茫的冰雪层所覆盖，但这百尊雕塑，却露出黝黑色的岩石材质，显得尤为扎眼。

　　“既然你们想进入魔城，那就先过了第一关。这‘斗神石阵’本城主也没办法为你们解除禁制，除了魔兽，任何强者想要进入魔城，都会受到斗神石阵的攻击！”站在斗神石阵边缘，魔城城主狡黠地说道，然后大踏步走入了石阵，转眼消失在那个黑森森的巨大洞穴入口处。


第46章 魔城的习俗

　　斗神石阵之中那股诡异的天地灵气，在场的强者又有谁感受不出来。看着魔城城主消失在那个阴森森的洞口之中，垩魔宗宗主垩纪不悦道：“咱们诚心上门说和，这老鬼倒还给咱们摆这谱子，拿什么斗神石阵为难咱们。”

　　安德略院长倒不以为然道：“魔城城主倒是没有说谎话，这斗神石阵正是魔城的第一道屏障，也是为了万神冢的安全考虑，就算他是魔城城主，也无法解除这石阵的禁制。少不得还得咱们自己闯了。可惜咱们没有带个阵法师来，硬闯的话，就算闯进去，但恐怕也会破坏了这石阵。”

　　“阵法终究是死的，而人是活的，容我先去试试这斗神石阵的玄奥之处吧！”紫衣殿士说道，一股浓厚的圣洁斗气护体，缓缓步入石阵之中。

　　仿佛是在一潭池水中投下一枚石子，几道微风凭空而生，习习微风之中，紫衣殿士却似乎受到一股极大的阻力，每迈出一步都艰难无比。能令一个斗圣巅峰强者如此费力，那看似春风般的微风中蕴含的能量也是极其惊骇了。

　　“殿士阁下不必勉强！”看到紫衣殿士一脸吃力的表情，垩魔宗宗主颇有些幸灾乐祸道。毕竟还是斗神大陆两大对立的势力，从垩纪的口气中，也可探知这种对立状况并未因为有某种合作关系而消除。

　　以李逸修习无名阵法秘籍的功力来说，他现在起码也算是一个初级的阵法师了。但对于面前的斗神石阵，却也是一片茫然。这冰封世界中的天地灵气虽浓郁，但也绝非浓郁到能令一个斗圣强者举步维艰的程度，就算是自己布结的阵法，如果没有得到后续能量的补充，而凭借初始能量，也绝对无法达到这种效果。

　　能使阵法蕴含如此巨大能量的，绝对不是天地灵气按某种方式运行的原因那么简单。李逸把目光转向了那些形态各异而栩栩如生的斗神雕塑。

　　按魔城城主的说法，这每一尊雕塑之中，都有一具斗神级别强者的遗体，但无论怎么观察，李逸都没能在雕塑体表看到有弥合的痕迹。既然没有这种痕迹，那斗神强者的遗体，又是怎么被置入这些铁非铁石非石的黝黑色材质之中的？

　　阵法之中能量，似乎正是来自这些诡异的雕塑。

　　此时，紫衣殿士已经走入阵法十数米，那习习微风也开始变得猛烈起来，在这股无形但强悍的力量面前，紫衣殿士周身的斗气防御开始扭曲变形起来。

　　面对这种状况，紫衣殿士手诀一变，一阵强烈的空间波动，依靠斗气控制空间，紫衣殿士猛然前进了十余米。但随之而来，斗神石阵中最接近紫衣殿士的几尊雕塑似乎不经意地微微动了一下，石阵赫然为之一变，剧烈的空间波动连光线都被扭曲，李逸等人看到的紫衣殿士，因为这种光线的扭曲而变成哈哈镜中的古怪形象。

　　“殿士阁下，请速退！”李逸高喝道。

　　其实用不着李逸出声提醒，紫衣殿士反应也是快极，手诀动作如飞，身形急剧陡转，硬是从剧烈波动的空间之中找到一条缝隙，全身退了出来。这一幕，令垩魔宗宗主和安德略也是心中钦佩，自忖若是刚刚身处石阵中的是自己，能否在电光石火间娴熟地控制空间逃脱出来还真是个大大的问号呢。

　　退出石阵，紫衣殿士也是一脸肃然，若非刚才见机得快，此刻恐怕已经被石阵中的空间之力纠在齑粉了。

　　“怎么样？殿士阁下试探出石阵的玄奥了么？”垩纪笑吟吟地问道。

　　紫衣殿士一脸难堪，没好气地回答道：“垩宗主进去试试不就知道了。”

　　垩宗主才不会那么傻呢：“既然连殿士阁下都无法穿越这斗神石阵，以区区在下的实力，又岂敢贸然尝试。既然这石阵无法破除，看样子，咱们也不必去魔城了，料想柯比赞等人也无法通过这石阵。咱们还是去这四周找找吧！”

　　“垩宗主这话倒是颇在理！”安德略也深思着附和道。

　　只是，三位顶尖的人类强者止步于魔城的一座石阵面前而不得寸进，这种事情传扬出去，实在也不是什么有颜面的事。所以紫衣殿士心中虽赞同垩宗主的话，但脸上却是一副心有不甘的表情。

　　“李逸，你是不是也想试一试？”映雨晴忽然笑吟吟道。

　　映雨晴一直在冷眼观察着李逸，看到李逸对阵法一副深思的模样，偶尔还换个角度察看阵法的专注模样，便忍心不住问道。

　　李逸却没有理会映雨晴笑吟吟的问题，倒不是李逸不屑于回答这个问题，而是他正在专注地思考着一个问题。为什么魔兽可以安然通过石阵，而人类强者不可以？或许，解答出这个问题，就找到了破解斗神石阵的钥匙。

　　但是如果能够如此轻易地解答出这个问题，那斗神石阵还可能成为魔城的第一道屏障吗？

　　想了想，李逸还是觉得暂时没有必要去搞清楚这个石阵的奥秘，最重要的，还是先考虑怎么进入魔城吧。

　　要想绕过这个斗神石阵进入魔城倒是不难，难的却是如何摆脱眼前这三位斗圣级别的强者。李逸想了想，道：“垩宗主所言极是在理，连殿士阁下都闯不这斗神石阵，斗神大陆恐怕也无人再能做到此事，你们要去找人，我们就不奉陪，在这里等你们。还望三位圣者怜悯我们几个小辈了，事成之后别忘了来这里带我们出冰封山脉。”

　　“那你们自己小心！”安德略院长道，又转向紫衣殿士：“事不宜迟，我们就分头去找吧，料想他们就在这附近伺机入城。”

　　紫衣殿士当着这些后辈小子受挫，脸色不大好看，只略微点了点头，便认定一个方向飞身掠去：“无论找不找得到，两个小时之后还在这里集合。”

　　安德略和垩纪亦动身向不同方向掠去。

　　“安德略院长等等我，我和你一起去！”似乎是考虑到和李逸他们在一起远没有和安德略他们在一起安全，七皇子向院长追了上去。

　　看到三位强者去远，这里四人才对视一眼，这一眼，令李逸明白，聪明人可远远不止自己一个。自己想到的，映雨晴和吕氏兄妹似乎都想到了。

　　“那么，现在咱们就入城吧！”李逸淡淡一笑，其他三人会意地点点头，向一侧移动了数十米，然后李逸一道斗气轰击下去，原本冰雪覆盖的地面，赫然现出一个幽深的洞口。这自然是那个魔宗土拨鼠的杰作了，李逸刚才调换角度观察石阵不假，但同时也没忘了那个魔宗长老的特长。

　　这个地洞打得很深，显然是那几个家伙对这斗神石阵也是颇为忌惮。进入地洞，李逸等人依然将洞口封好，这才沿着地洞往前进。

　　一路并无异常，地洞的出口，便在魔城入口右侧也就百来米之处。因为有了斗神石阵这个倚仗，魔城入口倒并无魔兽什么的把守。步入这个入口，走了十来米远，面前豁然开朗，似乎是整个山体内部都被掏空了，准确地说，是被掏成了蜂窝一般，仰头可以看到，隐隐约约的通道、石室遍布山体之内。

　　不见阳光的洞内，却并非黑暗，无数发光晶石被镶嵌在石壁之上，仰头看起来，如同布满繁星的夜空。

　　“欢迎来到星光之城！”猛然，一个声音阴森道。

　　星光之城，名字倒是不错，也和眼前的所见贴切，比魔城听起来好多了。但这话出自魔城城主的嘴里，却是令人说不出的阴森悚然。

　　“城主大人，我们进来了，现在是不是可以带我们观光一下！”魔城城主等候在这里，倒也并非意外。

　　“那三个斗圣强者呢？”魔城城主尖瘦的猴脸上却是掩不住的诧异。这四个人类强者的实力，和那三个老怪物比起来，差的又岂是一个档次。魔城城主也没想明白，他们是怎么通过斗神石阵闯进来的。

　　李逸又开始不打草稿地撒谎了：“三位圣者让我们这些小辈入城，是想告诉城主，斗神石阵这阵法流传数千年，已经根本不是人类强者的障碍。斗神殿、罗兰学院和四大魔宗其实并无意和冰封世界的魔兽界作对。真正居心叵测的，只是斗神殿的红衣大司祭和四大魔宗的几个长老。现在五人已经被紫衣殿士等人拿住，这几人违背宗派意愿，擅自挑唆人类强者和魔兽界的战争，宗派抓他们回去，自然会有宗法处置。”

　　这是李逸根本自己的观察而作出的判断，虽然并非事实，但柯比赞等人并未按宗派的指令行事，招致紫衣殿士等人前来追捕却是绝对错不了的。

　　“这就是那几个老鬼要解释的事情。哼，那么多该死的人类闯入我冰封世界纵深，就凭这么一个轻飘飘的解释就完了？本城主倒是想看看那几个挑唆人类强者和我们魔兽战争的家伙，到底是什么人？”

　　“这个简单，两个小时之后，紫衣殿士他们会在斗神石阵之外迎候城主大人。城主大人，咱们好不容易来一趟魔城，就不打算带咱们几个晚辈参观参观？”李逸试探着问道。

　　“参观？魔城岂是可以随外人随意参观的！”魔城城主忽然神情微微一变，变得有些狡黠起来：“不过，数千来，魔城倒是有个不成文的习俗。如果有人类强者可以连闯五关，倒是可以进入斗神冢，取一样自己所需的东西。这个习俗，嘿嘿，本城主都差点忘了。不过这也不能怪我，已经有多少年没有人类强者做到连闯五关了，一千年……呃，也许是一千八百年，总之，上一个人类强者成功拿到万神冢里的东西时，我还只是五阶，连人类的语言都不会说。”

　　“城主大人放心，就是您忘记了，我也会提醒你的！”一直沉默寡言的吕斯来忽然说道。

　　“这么说，你们是打算闯一闯这魔城五关了？”魔城城主满脸都是不屑，这几个人类强者的实力，和他见识过的那位成功拿走万神冢一件宝藏的强者相比，低得何止一个档次。

　　李逸笑道：“听起来挺好玩的，我们就试一试吧！”

　　“试一试？别怪本城主没有提醒你们，这五关，任何一关失败，就可能是死无葬身之地。斗神石阵是第一关，如果你们都准备好了，就请随我来吧！”


第47章 闯关

　　魔城的这个习俗倒是有点意思，但一定不会好玩。既然都已经走到这一步了，李逸等人又岂肯放弃。

　　魔城城主所谓的第二关，是一头魔兽。一头浑身披散着火红色长毛的大型魔兽，乍一看，这头魔兽倒是很温顺的样子，蜷伏在一个巨大的石洞里，正在享受着不知从哪里弄来的一条人腿。

　　“嗨，卷毛，该干活啦！”魔城城主轻声喝道。那头魔兽瞥了石洞外面众人一眼，有点不太愉快地把剩下的人腿整个丢进嘴里，然后才慵懒地站起身来。

　　“六阶火麟兽，火系魔兽，防御一般，但攻击力在六阶魔兽中是最高的，大家小心了！”映雨晴熟络地介绍道。这种魔兽在李逸来冰封世界之前读过的书籍里，倒是没有记载，也不知道映雨晴是怎么知道的。

　　不过李逸最关心的还是：“它有什么弱点吗？”

　　“弱点不知道，不过倒是知道它有一个特点，火麟兽很爱干净，你看它的长毛，看起来很干净很漂亮的样子。”

　　“别废话了，抓紧时间闯关吧，本城主可没有多少时间陪你们。”魔城城主有点不耐烦地催促道。

　　“城主大人您忙您的去，咱们好不容易来一趟魔城，自然是要慢慢玩了。”李逸笑道。

　　魔城城主冷哼两声，果然转身离开，走之前没忘了撂下一句话：“谅你们也不可能离开这里，卷毛最爱吃人肉，连给你们收尸都免了。”

　　一头六阶魔兽，常规来说，四个斗皇级别的人类强者确实不是它的对手。但魔城城主恐怕没有料到，这四个人类强者，却并非常规。看到魔城城主离开，李逸微微一笑：“至少，在顺利到达魔城之前，咱们是盟友了，雨晴小姐、吕氏兄妹，都坦白一下自己的实力和底牌吧，否则别说后面的三关，这第二关就够咱们陨落了。”说完这番话，李逸顿了一下，扫视了一眼三人的表情，才继续说道：“我的实力是斗皇巅峰，火、雷、冰、圣四系同修，底牌嘛，不瞒诸位，我有一柄超品神兵。”

　　“超品神兵？”映雨晴艳羡道：“斗神大陆一十九具神兵中超品神兵吗？李逸小弟弟，姐姐真是小看你了，请问是排名第几的神兵呢？”

　　李逸半开玩笑半认真道：“雨晴小姐不会是想打我这超品神兵的主意了吧！”

　　“想当然是想的，不过李逸弟弟又是斗皇巅峰，又有超品神兵在手，雨晴就是有心，也没有那个实力抢夺。雨晴只不过是斗皇八晶，至于斗气属性嘛，嘿嘿，是暗属性。”

　　“底牌呢？雨晴小姐不会告诉我们，你没有什么底牌吧！”

　　“在李逸小弟弟这么聪明的人面前，雨晴岂敢撒谎，我的底牌么，是一招白虎中阶斗技，另外还有一堆乱七八糟的丹药。”

　　要是映雨晴的底牌就这么些，那就有鬼了。李逸一笑，也不再追问，自己又何尝没有隐瞒真正的实力呢。

　　“我是斗皇九晶。”吕斯来瓮声瓮气道：“风系和水系斗气，没有什么底牌。”

　　李逸也不去计较，转向吕斯丽问道：“斯丽小姐，那么你呢？”

　　“斗尊一晶，除了暗属性，其他斗气功法都修炼过。”吕斯丽淡淡回答道，语气之中倒是听不出什么得意的意思。但这句话，在李逸和映雨晴脸上产生的表情却是丰富之极。

　　太没天理了，这个看起来是四人团队中最弱小的吕斯丽小姐，竟然是斗尊一晶。斗尊强者也就罢了，更夸张的是，居然是八系同修！像李逸这样同修四系斗气的强者，已经就够变态了，但没有想到世上还有变态到如此极致的家伙。

　　“八系同修？斯丽小姐，你不会是开玩笑吧！”

　　“李逸，用不着装出那副表情。”吕斯丽说着，伸出手缓缓撕掉了自己的面皮，露出一张清秀的脸来，从唇上颏下淡淡的青色痕迹可以看出，这位吕斯丽小姐是个伪娘。

　　“其实你们早就知道了我的身份，只是一直没有点破，对不对？李逸、映雨晴小姐，那么我也不再装下去了。不错，我就是罗雪峰！”

　　罗雪峰现出真身，倒是令李逸和映雨晴一阵尴尬。都是聪明人，再装下去都有污辱彼此智商的嫌疑。

　　“那么，这个斯来兄的真实身份又是……”李逸转移话题。

　　“海盗头子索马里！”罗雪峰干脆地回答道：“这是一个阴险的家伙，你们都小心一点。”

　　阴险对于李逸来说却没有什么感觉，阴险的人李逸见得多了，倒是对这个海盗的名字，李逸产生了兴趣。索马里，呃，这个名字……有那么巧吗？

　　“论阴险，你姓罗的也不比我差啊，否则我手下近千人的兄弟又怎么可能被你一举歼灭呢！”

　　“那是实力问题，和阴不阴险无关！”

　　“实力？哼，混入我的船上，然后下毒，这也算是实力？”

　　李逸有点头疼，一个阴险的海盗头目，一个背叛罗兰学院的天才，一个神秘莫测的魔宗少女，包括自己，都不是省油的灯啊。

　　“好了，别吵了，先料理掉眼前的这头魔兽吧！”李逸挥了挥，制止住罗雪峰和索马里的争吵。

　　火麟兽看起来慵懒到了极点，原本站了起来的庞大身躯，因为面前这四个人类强者不断的交谈而没有发动进攻而又重新躺了下去。此时听到李逸说要先料理自己，火麟兽硕大的嘴巴咧了一下，没有意外的话，应该是一个微笑的表情。

　　“卑微的人类小子好大的口气，谁料理谁还很难说得清呢！进来吧……那个小妞的腿，看起来味道很不错的说。”

　　映雨晴那骚货，自从进入魔城这个巨大的山洞之后，就脱掉了厚厚的大袄，露出里面性感皮装。长筒鹿皮靴和超短皮裙之间那段裸着的圆滑修长的腿好不好吃不知道，但性感十足却是一定的。

　　“雪峰师兄，这里你的实力最强，你来当队长指挥吧！”李逸爽快地把队长之职交到罗雪峰身上。这几个人精，李逸可没有兴趣指挥。

　　罗雪峰倒也不推让，冷冷地看了火麟兽一眼，从容戒之中取出一柄寒意森森的长剑。不用问，仅从那股寒意就可以判断这柄长剑的品阶绝对不会低。

　　长剑在手，罗雪峰气势顿时一变，一股逼仄的冰寒斗气，令原本就温度不高的石洞似乎要凝固了一般。紧接着，剑锋所指之处，一道肉眼可见的冰晶迅速凝聚成形，向火麟兽弥漫了过去。

　　“以为用冰系斗气就可以对付我了吗？可惜，你只不过是一个小小斗尊而已！”火麟兽不屑道，赤色长毛猛然暴起一团烈焰，竟是不避不让，迎着冰晶斗气横冲直撞过来。

　　罗雪峰也是狠戾角色，似乎完全没有经过蓄势，斗气陡然提升到极致，身形已经掠入洞中，狂悍的冰晶斗气挥洒了出去。

　　轰、轰、轰……

　　连续几声促急的爆响，罗雪峰狠戾不错，但绝对不蛮干，随着缤纷的斗气冲击碎片散落四周，身形划出一道弧线，落在了火麟兽的背后。

　　“动手！”李逸也不再犹豫，低喝一声，金龙之弓赫然在手，“哧哧哧”冰系斗气所化羽箭挟着令人牙疼的破空之声疾射出去，没入火麟兽的身体，顿时在火麟兽体表之上结出几处冰晶。

　　几乎与此同时，索马里的水系斗气和映雨晴的暗系斗气也澎湃着涌向火麟兽。三大斗皇强者的合力一击，这股能量也绝不逊于一个斗尊了。

　　但火麟兽做为六阶中攻击力最高的魔兽，又岂是省油的灯。张口一喷，熏天烈焰顿时弥漫整个石洞，所有的冰系、水系、暗属性斗气顿时瓦解。

　　“好厉害的家伙，队长，你在干什么，想让它把我们烤成人干么？”李逸大声呼喊道。

　　烈焰散尽，石洞之内的情景才清晰起来。索马里和映雨晴均是灰头土脸，一脸惊惧地看着低声咆哮的火麟兽，而罗雪峰……罗雪峰人呢？石洞里根本就没有了罗雪峰的身影，可以肯定的是，这位天才中的天才绝对不会是被火麟兽烧成灰烬了。难道，这小子要耍什么花招。

　　火麟兽侧对着李逸三人，神情紧张地在寻找着什么，微微弓起的身体显示出全神戒备的样子，它的目标显然不是李逸三人。

　　“我们的新队长呢？”映雨晴苦笑道，看来也是对罗雪峰的突然人间蒸发表示不满。

　　“你们两个白痴！”索马里骂道：“准备进攻！”

　　蓦然，火麟兽一声痛苦的低吼，一股如同岩浆的液体从它的尾部流淌了出来，这头魔兽的血液，竟然都如同火焰一般。虽然受伤，但火麟兽似乎是终于找到了目标，身体横侧，凶狠地撞了过去。

　　“打！”索马里猛喝一声，水系斗气惊滔般拍了过去。

　　李逸也不再犹豫，斗气注入金龙弓，也是运气不错，弓身一阵颤栗，竟然是爆击的征兆。斗气所化冰箭铿然一声直没火麟兽受伤的屁股里，然后在体内爆裂。斗皇巅峰强者加九品兵器，这一击顿时令火麟兽周身的火焰淡弱了几分。

　　哧啦几声，火麟兽肋部、颈部再次破裂，岩浆般的血液流淌了出来。

　　“隐身斗技！”李逸和映雨晴几乎同时明白过来。虽然只是一晶斗尊，但罗兰学院天才中的天才，年轻一代中的翘楚，又岂会被一头六阶魔兽吓跑。常规来说，一个斗尊强者和一头六阶魔兽还是有着不少差距的，但这种差距，并非不可弥补。就是李逸这样的斗皇强者，凭借破天剑，也未尝不可以与火麟兽一战。

　　只是，既然有罗雪峰，李逸干嘛还要那么拼命呢？

　　李逸九品金龙弓产生的爆击、映雨晴具有毒性和腐蚀性的暗系斗气，就连最不济的索马里的水系斗气，都对火系的火麟兽有天然的克制作用。再加上一个比鬼魅还鬼魅的隐身斗尊强者，火麟兽也只剩下穷于应付的份了。


第48章 人生的意义

　　眼见火麟兽败象已露，映雨晴对李逸道：“你不是有超品神兵么？还不快使出来，免得夜长梦多。”

　　想见识自己的超品神兵，李逸却不是很乐意，正要找个借口回绝，却听石洞外面，魔城城主尖利刺耳的声音道：“好了，都住手！这一关，算你们过了，现在跟我来。”魔城城主此时再看李逸等人的表情，已经不像是先前那般的不屑。

　　解除了隐身斗技，罗雪峰现出身形来。似乎也是吃了点小亏，罗雪峰嘴角还留着点点黑红的血迹。

　　石洞深处，是一个不起的洞口，令容一个人弯腰钻进去，魔城城主身形瘦小，倒是从容走了过去。通过个洞口，却是一条螺旋着往下的石阶通道。曲曲折折地也不知道走了多少圈，眼前猛然一亮。

　　只见一个阔大的圆形空间里，四壁和地下遍布了各种晶石，其中不少倒是名贵的宝石，这些晶石和宝石的光芒交织在一起，构成的绚丽世界也称得上是金碧辉煌了。

　　这个金碧辉煌的圆形空间，却是一个巨大的书房，一排排足有两人高的书架整齐地排列着，这里的书籍，倒没有像斗神大陆通常做的那样，使用玉牌卷轴，而是一册册的纸质书籍。中央，一张宽大的书桌前，坐着一个老学究。这头长得像袋鼠的魔兽，一袭长衫，鼻梁上架着副眼镜，还真有点人类学究的模样。

　　“阁老，这几个年轻人就交给你了！”魔城城主对这位老学究倒是颇为恭敬的样子。

　　魔城阁老这才缓缓把目光从手中的书籍转到李逸等人身上，锐利的目光似乎能把人看透一般。这种智慧型的魔兽，使用的必定是精神系的攻击方式。看到魔城城主对阁老的恭敬态度，李逸等人都不敢大意，暗暗防备。

　　“好久没有人类小朋友来玩了，你们好，几个可爱的小朋友，先做个自我介绍怎么样？”魔城阁老倒是一副儒雅模样，宽厚的样子很难令人把它和一头魔兽联系起来。

　　“在下李逸，不入流的人类斗皇，阁老还是免了这些虚礼，有什么手段快使出来，咱们还等着赶路呢！”

　　阁老淡淡地看了李逸一眼，斯文得有点令人抓狂道：“李逸，呃，不错的名字，飘洒俊逸倒也适合你的风范脾性。不急不急，李逸，我想请教你一个问题，如果你能回答出来，我这一关就算你们过了，如何？”

　　回答一个问题就能过关？那么这个问题，自然不会简单了。李逸一笑道：“要是我们回答不出来，又或者是一个根本没有答案的问题呢？”

　　“这个问题，一定是有答案的。来来来，你们过来，先坐下，我会给你们足够的时间考虑的。”阁老宽大的袖袍一挥，在他书桌对面，出现四个石墩。

　　李逸、罗雪峰、映雨晴和索马里对视一眼，不知道这老学究葫芦里到底卖的是什么药，犹豫了片刻，还是乖乖地坐到了石墩之上。

　　石墩有些微凉，一坐下便有些不自在的感觉，当然这种感觉并不仅是来自石墩的寒意，而是阁老看着他们的目光。

　　“在回答我的问题之前，我想问诸位另外一个问题，这个问题，你们可以回答，也可以不回答。”魔城阁老顿了一下，淡淡道：“你们知道，我们魔兽……这是你们人类对我们的称呼，其实我更愿意把它们看作是我的同胞，我们魔兽对人类有一种天然的憎恨，你们知道，这种憎恨是怎么来的吗？”

　　人类就是人类，魔兽就是魔兽，就像火和冰是互相克制和敌对而无法调和一样，还用得着问为什么吗？这个问题，李逸没有考虑过，罗雪峰、映雨晴、索马里同样也没有考虑过。他们希望知道的，可不是魔兽为什么憎恨人类，而是魔兽有什么能力，能爆出什么魔核和稀有材料。

　　“好吧，我说过，你们可以不回答这个问题。”见四人无语，魔城阁老继续自顾说道：“不过我还是想告诉你们，魔兽为什么会憎恨人类。其实，据我的研究，在很久很久以前，你们人类也和我们魔兽一样，茹毛饮血以洞为家，那时候人类和魔兽虽然也争斗，但纯粹是为了各自的生存，与仇恨无关。随着人类的强大，人类建立起了城市和国家，在人类强大的同时，魔兽的生存空间却受到了空前的挤压。而且，贪婪的人类，为了猎取我们魔兽的魔核，几乎是不择手段地屠杀魔兽一族。不错，真实魔兽也杀戮人类，但那仅仅是为了生存的必需，而人类杀戮我们，却是因为内心的贪婪。所以我们告诉你们，魔兽憎恨人类，正是因为人类的贪婪。”

　　意味深长地看了四个年轻的人类强者一眼，魔城阁老忽然话题一变：“好了，现在准备回答我的问题吧。我想请教你们，人类如此贪婪地猎杀我们魔兽一族，夺取我们的魔核来提升自己的实力，但亿万万众生之中，又有几人最终能成为不死不灭的封号斗神。那么，人类这么做，值得吗？或者说，你们人类，人生的意义究竟是什么呢？”

　　人生的意义？阁老说得没错，这个问题确实有答案。但，又和没有答案有什么区别！每个人活着的目的都是不一样的，或者说每一个人关于人生的意义的解答都不一样，谁又能说自己的答案就是普世真理呢？

　　迎着魔城阁老深邃不可测的目光，四个人类的年轻强者都禁不住陷入了沉思。

　　是啊，人活着究竟为了什么呢？就为那个虚无飘渺的封号斗神梦想么？至少李逸是这么想的，无论有多艰难，李逸都会一往无前地向着这个目标努力。

　　“人生的意义，就是成为星空下最强的强者！”罗雪峰忽然冷冷道，冰冷的眼神中，有一丝诡异的木然神情。

　　“你们呢？也是这么想的吗？”魔城阁老笑吟吟地问道。

　　“对！”几乎是下意识地，李逸和映雨晴、索马里异口同声地回答道。

　　“很好，你们给出了答案。现在，只要你们杀掉其他的三个人，另外一个就是星空下最强的强者，你的梦想就可以实现了。”魔城阁老的声音忽然空灵起来，仿佛来自李逸罗雪峰等人的意识。

　　杀掉另外三人，成为最强的强者，实现自己的梦想，这个念头是如此强烈，紧紧地攫住了李逸的整个思维和意识。

　　目光中的凶厉一闪而过，李逸猛然挥掌，拍向身侧的罗雪峰，而几乎是同时，罗雪峰的斗气匹练也向李逸轰了过来。因为都想偷袭，出手太过仓促的原因，这一招斗气相交却没有将斗气提升到极致，但一个斗尊和一个纯粹力量丝毫不逊于斗尊的斗皇巅峰强者的这一道斗气对轰，能量也是极其巨大的。

　　一排排书架顿时如同波纹般向后轰然倒下，册页横飞，圆形空间内一片混乱。另一边，映雨晴和索马里也交了一招。

　　斗气冲撞激起的震荡中，李逸隐隐感觉有些不对劲，但究竟哪里不对劲却又想不起来。整个思维完全被一个若有若无的声音掌控。那个声音不断地在耳边重复一句话：“杀掉他们，你就是星空下最强的强者。杀掉他们、杀掉他们……”以至于到后来，连为什么要杀掉罗雪峰他们的目的也忘了，李逸只有一个念头，就是杀掉眼前的三个人类。

　　罗雪峰、映雨晴和索马里也是同样的状况，木然而冷酷的目光在彼此身上梭巡着。仅仅是数秒钟的迟滞，罗雪峰率先发动，目标却是四人中实力相对较弱的映雨晴。

　　而在罗雪峰的斗气轰向映雨晴的同时，李逸和索马里的斗气却非常默契地轰向了罗雪峰。无论是李逸还是索马里都明白，不除掉这个斗尊级别的强者，被他各个击破的话，只有死路一条。

　　映雨晴自然也不肯束手待毙！

　　形势顿时变为三打一的局面。罗雪峰却是毫无惧色，身形陡然一动，避开三道斗气的交集点，同时催动斗气，依然攻向他认为实力最低的映雨晴。

　　晴雨晴确实只有八晶斗皇的实力，但如果就此认为四人中她的实力最低，那就错了。猛然一阵空间波动，场面上已经多出一个身影来，一个阴森毫无生气，却散发着斗尊级别强者气息的紫衣女人。

　　魅影傀儡！一个斗尊级别的魅影傀儡！看到这个傀儡，映雨晴是魔宗的人这个身份更是确实无疑了。这骚货果然还是藏了底牌！

　　紫衣女人甫一出现，便是硬扛了罗雪峰的一道斗气。看级别，紫衣女人的斗尊晶数应该不在罗雪峰之下，硬扛罗雪峰的斗气攻击只是身形微微晃了晃。

　　如此一来，场上形势更是复杂。这蓦然出现的斗尊级傀儡令李逸和索马里同时意识到，映雨晴才是最危险的敌人。于是，形势又转成李逸、罗雪峰、索马里联手攻击映雨晴和她的魅影傀儡。

　　几人斗气轰击之下，魔城阁老的书房算是彻底毁了。

　　“臭小子，还不快清醒清醒！”蛇尊者在李逸头脑中大声疾呼，但这声音很快被淹没在那个若有若无，要李逸杀掉三个人类强者的诡异声音里。

　　“这是什么邪门的精神系攻击，竟然连火萝果都克制不了！”蛇尊者也是大为惊诧，无奈之下，容戒之中一股能量惊人的斗气，轰向笑吟吟站立在圆形空间一角的魔城阁老。

　　那阁老脸色一变，飞快地捏动指诀，一个移形换位险险地避开这一道无法承受之重的斗气轰击。

　　而只这一顿，李逸眼神一亮，意念便恢复了几分，火萝果毕竟还不是全无用处的。反观罗雪峰等人，却依然是一脸木然而冷酷的神情。

　　“小子，打那魔城阁老！”蛇尊者抓住时机，厉声喝道。

　　李逸虽有了几分清醒，但毕竟神智尚未恢复完全，一时却闹不清谁是敌人谁是朋友，迷茫的目光四顾张望。而此时，魔城阁老双掌轻合，又现出一脸吟吟笑意，嘴唇之间不断嚅动，空灵的声音又传遍整个空间。

　　“死老怪，在本尊面前还想使这等把戏！”蛇尊者再度击发，一股磅礴的斗气波澜壮阔地向魔城阁老涌了过去。


第49章 第四关

　　魔城阁老的精神系攻击虽然相当厉害，但本身的斗气修为却并不强，如何能抵挡蛇尊者的愤怒一击。所以，魔城城主便出手了，那瘦小的身躯骤然一动，渊停岳峙般地横亘在魔城阁老面前。

　　李逸总算是清醒了，之前自恃有火萝果这种灵物，倒也没有把一个精神系的魔兽放在眼里。如今想来也是一阵后怕，要不是有蛇尊者这样的底牌，今天这个亏恐怕要吃得不小。

　　此时，洞中却是一片诡异的情景。映雨晴的魅影傀儡，那个紫衣女人正和罗雪峰、索马里打得难分难解，而映雨晴本人，却置身紫衣女人身后，手诀不断变幻。随着映雨晴的手诀变动，浓烈的天地灵气竟是穿透山体外的石壁，不断地汹涌着，向映雨晴周身汇聚。

　　一股浓黑的气息也随之慢慢成形，掩盖了四周遍布的晶石和宝石的光芒。逼仄的气息，令整个空间中，有如实质般地笼罩着一层暗黑气雾。

　　从这声势判断，映雨晴是要使出白虎斗技了！

　　这个圆形的书房空间虽阔大，但对于白虎斗技的威力而言，那股巨大的能量如果在这里喷发的话，李逸也不敢说就能全身而退。

　　事不宜迟，金龙弓赫然在手，斗气注入到极致，铿铿铿几声，三道斗气箭羽破空而出，向映雨晴疾射而去。

　　“傻小子，打魔城阁老啊！”蛇尊者不禁气急败坏地嚷了起来。

　　而魔城城主和阁老，脸上都不禁浮起了得意的神情。但，这得意的神情很快变成愕然！那三支斗气羽箭在距离映雨晴不过两米之处，陡然划出一道几乎不可能的对弧线，转向魔城城主背后的魔城阁老！

　　映雨晴本就和阁老站立的位置相近，三支斗气羽箭已然绕过了魔城城主，所以即使是城主有心，却也无力挽回了。三支斗气羽箭尽数没入阁老的身体，扎出三个鲜血狂涌的血洞。

　　受此大创，魔城阁老心神一懈，那里映雨晴、罗雪峰和索马里浑身一颤，缓缓清醒了过来。

　　“该死！我们在干什么？”罗雪峰最先反应过来，懊恼不已。

　　这三个人精，谁不自诩是聪明绝顶，竟然糊里糊涂地就入了魔城阁老的套，想想都觉得是郁闷之极的事！

　　魔城城主检视了一番阁老的伤势，又取了几颗丹药令阁老吞服了，料定阁老并无生命之碍，这才转过身，冷冷地注视着李逸：“小子，你的容戒之中，藏着什么古怪？”

　　李逸嘿然一笑：“这是在下的底牌，告诉你也无妨。某种强者看在下孺子可教英明神武玉树临风风流倜傥，所以给了在下这一枚储存了强悍斗气的容戒，以为保命之用。城主大人，刚才你的做法，似乎违反了游戏规则了哦！”

　　刚刚魔城城主见阁老遇险而悍然出手护卫，这多少有点不符合游戏规则。魔城城主枯枝一般的脸倒是很好地掩饰了自己尴尬的表情，只假作没听见一般，冷冷道：“好，这一关，算你们通过了。接下来还有两关，好自为之吧！”

　　看着李逸等人随着魔城城主通过这个圆形空间，前往下一关，魔城阁老再也没有那份儒雅风范，而是尖厉地叫起来：“不可能，这不可能，就凭一个斗皇强者，怎么可能破除我的‘噬神控’，这不可能！李锐，你是怎么做到的！”

　　“想知道吗？”李逸回头一笑，竖了个中指：“我不告诉你！”气得魔城阁老直拿脑袋撞石壁，差就要和南天宗的那个少宗主一般，被活活气死了。

　　再往前面走，却是一道平坦但曲折通道了，有如迷宫一般的通道，如果没有魔城城主引领，就是给李逸他们进来，恐怕也难以找到万神冢。

　　“李逸小弟弟，能不能告诉姐姐，你到底是用了什么方法，破解了那个老怪物的‘噬神控’？”映雨晴娇声软语道。虽然知道现在无论怎么再诱惑，对李逸而言都不会有半分效果，但映雨晴还是习惯性地流露出媚惑的语气。

　　“雨晴小姐也想知道？那我告诉你这个秘密，你也得告诉我一个秘密吧？”

　　“行，你说！”映雨晴爽快地回答道。

　　李逸装傻道：“刚才帮你打架的那个紫衣女人是谁？你把她藏到哪里去了？”

　　“李逸小弟弟真会开玩笑，你不会连鬼影傀儡都不知道吧。她只不过是姐姐的一个附身保镖，现在嘛，在另一个空间里，姐姐可以随时召唤她出来。”

　　“哇哦！”李逸面现艳羡的神情：“这么厉害的保镖！那我也告诉你，我之所以能抵抗那老怪物的精神系攻击，是因为服用了能克制精神系攻击的灵药火萝果。雨晴小姐，我这里还有几颗火萝果，和你交换你的保镖，干不干？”

　　李逸纯属开玩笑，那魅影傀儡，想来也是映雨晴的保命底牌，又岂肯轻易拿出来换。不料，映雨晴却爽快之极地道：“干，当然干！我这保镖虽然得来不易，但也并非什么天难的事，你的火萝果却是有价无市的宝贝。成交了！”

　　却不是半点开玩笑，映雨晴说着，随着意念便是一阵空间波动，然后那个神情木然没有半分生气的紫衣女人便出现在了李逸面前。

　　“我的保镖之所以能听我掌控，原因是在她的心窍之内留下了我的灵魂烙印。李逸小弟弟，呆会儿我撤掉留在她心窍里的灵魂烙印里，你要马上将你的灵魂烙印留在她的心窍里，否则，这个保镖就算是毁了。”

　　李逸有点哭笑不得，这个魔宗少女还真是个说干便干的爽利角色，这种环境下，居然还有心思做起交易来。不过，拿一枚火萝果换一个斗尊级别的魅影傀儡，似乎自己也没吃亏啊。

　　将灵魂烙印留在一个傀儡体内，这种事情对于李逸来说却也并不陌生，非但不陌生，还熟稔之极。将紫衣女人收纳进另外空间，李逸也不食言，从容戒之中摸出一枚火萝果，递给了映雨晴。

　　不过，这笔交易却令李逸对映雨晴更重视了几分。既然这么轻易地把一个斗尊级别的傀儡交换给人，那么，映雨晴身上，一定还有更厉害的底牌！

　　各人想着各人的心思，曲折的通道忽然又开朗起来，只是，这个略显阴暗的空间里却空无一物，别说魔兽，就连一只小虫子都看不到。

　　“这是一个空间禁锢！不妨告诉你们，打破这个空间禁锢，你们就会达到万神冢。不过你们要考虑清楚了，如果无法打破这个禁锢，你们就会永远被禁锢在里面，然后变成人干！”魔城城主转而语气一变，用商量的口气道：“如果你们现在放弃的话，我可以不计较你们之前的事情，把你们送回人类世界。”

　　可惜这个条件，对于在场这四位不寻常的人类强者都没有丝毫的诱惑力。好不容易踏上了万神冢的门槛，怎么可以就此放弃呢？

　　“多谢城主阁下好意！”罗雪峰冷漠道。脚下却是缓缓一动，已经踏入了那个空间禁锢之中。

　　“老头，你不是说有五关吗？这才第四关，打破这个禁锢咱们真的就可以进入万神冢了？”李逸半开玩笑道。

　　“当然会有第五关！不过你们也许没有机会知道第五关有什么了。这空间禁锢，哼，别说是你们三个斗皇加一个一晶斗尊，就算是四个高晶斗尊，也未必就能打破！”见自己的意见没有人响应，魔城城主的口气又变得冷厉了。

　　“放心吧，就我们四个人，四个高晶斗尊也未免是我们的对手！”映雨晴干脆亲昵地拍了拍魔城城主的肩膀，笑吟吟地道。魔城城主本就矮小，被映雨晴这么居高临下地拍拍肩，气势顿时又矮了几分。

　　“一分钟之后空间禁锢启动，狂妄的人类小子们，你们会知道什么叫自作自受的！”

　　一分钟之后，毫无征兆地，空间剧烈地波动起来，随着这阵剧烈的空间波动，禁锢之外的光线都被扭曲成一团，杂乱没有规律的光线使外界整个消失，变成浑浑沌沌的一片灰蒙蒙。这个禁锢，本身似乎并没有什么攻击力，而如魔城城主所言，仅仅只是起到禁锢作用。

　　面对这第四关的空间禁锢，一时谁也不敢贸然出手。

　　“谁先来试试？”罗雪峰望向三人，目光也是惊疑不定。

　　“当然是队长你了！”李逸耸耸肩，天经地义道。

　　“这个禁锢绝对不会简单，索马里，还是你先试探一下。”没人主动，罗雪峰只好点名了。

　　“为什么让我先试？”索马里不乐意道。

　　罗雪峰没好气地把声音提高了几度：“因为我是队长！”

　　“我可从来没有承认过！”

　　“信不信我杀了你！”

　　“杀了我，你永远也不可能得到圣器了！”

　　这一个天才中的天才和一个海盗头目简直就是一个干柴一个烈火，说话不超过三句就要争吵。随他们争吵，李逸却是盘膝而座，开始恢复起斗气来。

　　既然这个禁锢那么厉害，自己出不去，那么同样，外面的人或魔兽想要进来也不会那么轻易，再说魔城城主也没说要在规定的时间内打破这个空间禁锢，所以不趁现在恢复之前消耗的斗气才是傻冒呢！况且，这禁锢之中，天地灵气的浓郁程度，在李逸经历过的环境中，也算是数一数二的了。

　　看到李逸的做法，另外三人先是微微一愣，紧接着也马上效仿起来。

　　空间禁锢之中，一时宁静无比，只听得斗气缭绕在四位人类强者周身而发出的轻微“咝咝咝”之声。两个小时之后，李逸率先收势，站起了身来。因为天坤地乾珠和圣系斗气的共同作用，李逸恢复斗气的速度向来是奇快。

　　第二个恢复完成的是罗雪峰，估计是利益于他修炼的圣系斗气的缘故，而映雨晴和索马里几乎是差不多时候站起身来的。


第50章 空间禁锢

　　“好了，现在我们都已经恢复到巅峰状态。”罗雪峰道：“既然没人肯浪费斗气，那就由我来试一试，至于会发生什么后果，那就看天意了。”罗雪峰说着，掌中斗气隐隐浮动。

　　李逸一摆手，豪爽道：“还是我来吧，关键时刻还要靠你呢！”

　　对于李逸的豪爽，映雨晴和索马里自然也没有任何意见。李逸缓缓蓄势，雷系斗气经过天坤地乾珠的强化，化成一道能量惊人的黑白闪电，轰向了空间禁锢。

　　悄无声息！似乎，李逸这一道斗气只是一个屁……甚至连屁也不如，屁还能听个响，这道斗气却连个响也没有。

　　“李逸小弟弟，你以为是打蚊子啊，用点力气好不好！”映雨晴半讥半讽道。

　　“看样子我是不行了，要不雨晴小姐来试一试？”李逸心中暗暗惊诧，这空间禁锢也实在太诡异了点，脸上却是不动声色地从容道，似乎是自己有意隐瞒实力一般。

　　“男人怎么可以说不行哦？李逸小弟弟，你不是有什么超品神兵吗？拿出来试一试，再说，我们都很想见识一下你的宝贝呢！”

　　破天剑，不到万不得已的时候，岂可轻易示人？李逸一口回绝道：“这压箱底的宝贝可不能轻易拿出来，一拿出来就会死人的，雨晴小姐如此青春韶华，不会嫌活得腻歪了吧。”

　　“我看李逸弟弟是吹牛唬人的吧，超品神兵，就算是那些大势力的首领也不见得拥有。你一个斗皇，就算有，又怎么能够保得住。”

　　李逸干脆故弄玄虚：“这都被雨晴小姐猜到了，既然雨晴姐姐说没有，那就没有好了。这个问题不重要吧，还是想想怎么破除这空间禁锢吧。不然的话，咱们就得在这里相伴终老了。”

　　“有这么三位帅哥强者陪伴左右，雨晴就算是在这里呆一辈子又有何妨！”妙目流转，映雨晴开始噼哩啪啦的乱放电，可惜这三位虽非不吃腥的猫，但更了解映雨晴的为人，这电也算是白放了。

　　“李逸，你刚刚攻击空间禁锢之时，可有什么异样感觉没有？”罗雪峰忽然问道。

　　“没有！就像一滴水滴在了大海里，没有半丝反应。”李逸回答道。被罗雪峰这么一问，李逸也开始仔细回想起刚才的情景来。

　　就算是一滴水滴入大海里，至少也会泛起一丝丝涟渏，但刚才那道阴阳神雷，却是无声无息地就消失不见了，仿佛自己从来没有出手过，这怎么说也说不过去啊。

　　“李逸，你来打我试试！”罗雪峰后退几步，展开斗气防御，很认真地说道。

　　“好！”李逸回答一声，见罗雪峰准备好，仍是一道雷系斗气拍了过去。这道斗气，李逸并未用上用力，交织的雷光却也声势惊人。

　　但，就在黑白相间的神雷交缠着轰到罗雪峰的斗气防御之上时，却并未如预期的那样发出斗气碰撞的爆响之声，而是同样无声无息地消失了。

　　这是什么状况？不止李逸，映雨晴、索马里同样是目瞪口呆。罗雪峰沉思着道：“我明白了，李逸，你所发的斗气，包括我的施展的斗气防御，其实，只不过都是幻象，是根本不存在的幻象！”

　　“幻象？这是什么意思？”三人几乎是异口同声地问道。

　　“就是说，在这个空间禁锢之内，我们根本无法使用斗气了！”

　　这个结论一出，三人均是大骇！一个武者，如果不能使用斗气，那和普通人还有什么区别？不能使用斗气，万一禁锢之内有什么古怪，那四人岂不是只有束手就擒的份？

　　“雪峰师兄，既然找出了古怪，想必你也有相应的破解办法吧？”

　　“有那么简单就好了，李逸，看来咱们这次真的是遇到大麻烦了。”罗雪峰脸色凝重，这位罗兰学院天才中的天才，原本就有一副和年纪不太相称的成熟的表情，这时的凝重表情，使他看起来更是有了几分阴郁。

　　“不急，咱们有得是时间慢慢想办法！”李逸安慰道：“我就不信，凭咱们四个人的聪明才智，还会被一个空间禁锢给难倒！”

　　“我也不相信，但也许会成为事实！”

　　“雪峰师兄，这里只有你一个是斗尊强者，领会了斗气控制空间的法则。那么你应该对这空间禁锢的了解也就比我们更多，倒不妨说出来，说不定我们可以想出破解的办法！”

　　罗雪峰沉思了半晌，似乎是在考虑怎么措辞。

　　“其实，对于斗气控制空间，每一个斗尊强者，对法则的理解都是不一样的。而且，这种理解，根本无法用语言表达出来，只有当你使用斗气的时候，才会自觉地去控制。所以，这也是为什么斗皇巅峰到斗尊这一步之遥，有些人却始终跨越不过去。正是因为这种领悟只能依靠自己，而无法通过别人的启发。至于空间禁锢，则是利用斗气控制空间的法则，结出一个类似于界的空间来，当然这种禁锢和界也只是类似而已，绝对达不到斗神强者才能结出的界的地步。在这个禁锢之内，一切法则都要服从于布结空间禁锢的强者所领悟的空间法则。也就是说，在这个禁锢之内，除非是你比布结禁锢的强者高出很多的实力，否则就无法摆脱，因为每个人对斗气控制空间的法则的理解都是不一样的，你无法领悟别人的理解！”

　　李逸承认，罗雪峰讲得已经够生动够具体了，但这么一大通话，还是把李逸，当然还有映雨晴、索马里听得云里雾里，不过三人还是听懂了一个中心意思，就是说，眼前的这个空间禁锢，如果四人合力达不到比布结空间禁锢的强者高出很多的实力的话，这个禁锢就无法打破。

　　而现实看来，李逸四人的实力，就算所有人用尽所有的底牌，恐怕也仅是仅能够抗衡一个低晶的斗圣。能够有资格在万神冢外建立空间禁锢的，又岂会是寻常的强者。

　　“小子，这么说，咱们是被困住出不去了？”索马里瓮声瓮气道，神情懊恼到了极点。

　　罗雪峰横了他一眼，不客气道：“我有名字，再对我不敬，我第一个先灭了你！要不是你，老子岂会落到这般地步。”

　　“怎么又怪我，要怪，只能怪你自己贪心！”

　　“我贪心不假……”

　　“好啦，你们别吵了！”忽然一个阴惨惨的声音从索马里身体间传出来。对于这个声音，李逸和映雨晴都不觉得奇怪，他们可都从来没忘掉索马里腰间布袋子里装的那个丑陋怪物呢。

　　有着三角脑袋和一对硕大眼睛的丑陋怪物撕裂布袋钻了出来，看样子对外面的情形也颇为了解，并没有四顾张望，而是直接面对罗雪峰和索马里，用难听得令人揍他的声音道：“团结，要团结。你们总是吵，这样子怎么行，让我来想想办法吧。空间禁锢……呃，如果我没有记错的话，每一个空间禁锢，似乎都有自己的弱点吧，也就是布结空间禁锢的法则，都有一个总领全阵的法门。雪峰，你应该是明白，其他几个小子不清楚，那我就说得形象一点吧。呃，这个法门，就像是一栋房子的大梁，你把这个大梁拆了，房子也就倒了。呃，我这么说，你们明白了吧！”

　　罗雪峰嫌恶地回敬道：“不错，按一定规则布结的阵法、结界，都有逆规则来破除，就算是斗神的结界，只要毁了界心，结果也会坍塌。只是，老怪物，你这话说了也是白说，如果轻易能找得出这空间禁锢的法门，那这空间禁锢还有什么可怕的地方！”

　　“所以说，你们要团结，不要老是争吵嘛。只有存在的东西，就一定找得到！”三角矮怪晃着脑袋，又颇为自得地教训起来。

　　映雨晴仔细地打量了半天，终于忍不住问道：“你，是公的还是母的？”

　　“什么公的、母的，老子是人，堂堂正正的男人！”三角矮怪的硕大眼睛顿时瞪着映雨晴：“想当年……呃，要不是来冰封世界这个鬼地方，我如今也是儿女满堂了。”

　　“你真的是男人么？”映雨晴嘀咕着，又把目光转到怪人密布皱褶的胯下，但实在找不到那个可以证明是男人的东西。

　　“哼，等我恢复了身体，老子第一个就要把你推倒，让你尝尝老子的厉害！”被映雨晴看得浑身不自在的丑陋怪人恨恨道。

　　李逸也颇感兴趣地问道：“谁把你弄成这么有特点有个性的模样？”

　　罗雪峰挥挥手道：“行了、行了，都别恶心了，还是想想怎么找空间禁锢的法门所在吧。李逸，把你的弓取出来！”

　　虽然不明白找空间禁锢和自己的九品金龙弓有什么关系，李逸还是听话地拿出了自己的弓。

　　罗雪峰摸出一把随身匕首，蹲下身去，随手从岩石地面上切下一块箭形石块来递给李逸：“试一下！”

　　金龙弓向来是以斗气化箭的，这种实质的箭，李逸还是第一次尝试。拈弓搭箭，弦成满月，李逸一松手，石箭破空而出。随之一阵空间波动，然后一声脆响，石箭竟然化成无数碎片，纷纷白撒落下来。

　　看来，这个空间禁锢并非是没有杀伤力！

　　罗雪峰对着地上的碎石，却陷入了沉思之中。一个斗尊强者的想法，李逸等人也猜不透，索性也就不问不猜，反正这个空间禁锢，只要不去招惹它，它似乎也挺温和。

　　“我觉得我们是不是可以挖条地道，越过这个被禁锢的空间！”李逸提出自己的看法。但立刻被那个实在很难被称为人的怪人否定了：“这个行不通，只要你挖出了空间，法则的力量就在存在，除非你能在岩石里穿行！”

　　索马里则粗鲁道：“马勒戈壁，哪个缺德的家伙布结的禁锢，连斗气都不能使用还玩个毛啊！”

　　映雨晴却是无所谓道：“除了地方小了点，这里也没有什么不好。我说那个堂堂正正的男人，你能不能弄件衣服穿着，看着怪碜人的！”

　　这里几个人有一搭没一搭地说闲话，不知过了多久，猛然听得罗雪峰道：“看来，也只好冒次险了！”


第51章 万神冢

　　听到罗雪峰似乎想出了办法，众人都来了精神，顿时齐刷刷地把目光转向了罗雪峰，想听一听他这个险究竟如何冒法。这几个家伙，都是胆比腰粗的角色，只要划算，什么样的险不敢冒！

　　“我现在不告诉你们我想到了什么，如果你们相信我，愿意和我一起去冒这个险的话，就跟我走，否则的话，也不勉强。事先说明，我的推测是不是对的，现在我也不知道，如果是错的话，也许我们的下场就和它一样！”罗雪峰指了指那个碎裂成无数块的石箭，淡定地说道。

　　“为什么不事先说明一下呢？”映雨晴瞪着无辜而纯洁的细长明眸问道。

　　“如果我的推测是对的话，出去以后我会向你们说明的，如果是错的话，就没有那个必要了！”罗雪峰扫了众人一眼，没听到反对意见，这才继续说道：“走！”

　　走？走到哪里去？

　　罗雪峰却不理会众人的疑惑，从容戒之中摸出一条绳索来，拴在了自己的腰间，然后串葫芦一样依次将索马里、怪人、李逸和映雨晴都拴在了这条绳索上。

　　“我们现在真成一根绳子上的蚱蜢了。”李逸苦笑。

　　而怪人却大惊小怪地嚷了起来：“小子，你到底有没有找到空间禁锢的法门，别乱来啊！”

　　“根本就没有什么法门！”罗雪峰冷冷道，试拉了一下，确实捆绑得结实了，这才移步向被禁锢的空间边缘走去。这条绳索只手指粗细，似乎是某种魔兽的络脉结成的，既柔韧又坚固。

　　“我们就这么走出去，无论发生什么意外，都要坚持往外走，记住了吗？”

　　“罗雪峰，你想带咱们去送死吗？我才不干呢，空间力量会把咱们撕得粉碎的！”怪人拼命抗拒着，但在罗雪峰的强横面前，这种反抗变向毫无意义。

　　罗雪峰已经走到了禁锢空间的边缘，可以感受到那股能量充沛的空间力量，隐隐的空间波动令人血脉贲张。

　　“都准备好了吗？索马里，如果我动不了，就推我一把！”

　　“我没有准备好！拜托，罗雪峰，能不能换个别的办法！”

　　罗雪峰直接无视了怪人的抗议，微弓身体，向那股剧烈波动的空间硬挤了进去。无声无息，罗雪峰接触那诡异波动的空间的身体马上如同被塞进了绞肉机，血肉和碎骨四处飞撒，卷入那无异而诡异的空间之中。

　　这惨景令李逸也是一阵脊背发麻！罗兰学院天才中的天才，年轻一代中的最强者，竟然，如此尸骨无存地陨落了？

　　“妈呀，快拉我出去！”紧随罗雪峰身后的索马里也被这一幕吓得不轻，无奈那绳索打的是死结，根本无法脱身，而那诡异空间之中，似乎有着强大的吸力，将罗雪峰还剩小半个的身体拼命往空间里面拉着。

　　李逸、映雨晴也是下意识地弓起身体，拼命地抗衡着那股吸力。就连怪人也摆出一个挺可笑的姿势，豆芽般的双脚前撑着用力。

　　“等等！”李逸忽然停止了用力。

　　“等什么，再等咱们都要被绞成碎肉了！”索马里大吼着，只恨自己无法使用斗气。

　　“罗雪峰说过，无论发生什么也要往前走，我想我们应该相信他一回！”

　　“相信个毛，我不相信！”血淋淋的事实摆在眼前，走进禁锢的空间，就是血肉横飞的下场。

　　但，这也正是李逸的疑惑所在。以罗雪峰的聪明，没有一定的把握，岂肯干这种几乎是相当于自杀的蠢事！而且罗雪峰似乎预料到了眼前这种惨烈状况的发生，否则也不会说出“无论发生什么也要往前走”这样的话来。

　　李逸觉得，可以赌一把。

　　“由不得你了！雨晴小姐，你呢？你认为可以信任雪峰师兄吗？”李逸一面抗拒着索马里的后退力量，一面扭头向映雨晴问道。

　　“美女，别相信这两个疯子，罗雪峰的下场你也看到了！”怪人在脚底下怂恿着。

　　李逸直接一脚踹得他嗷嗷直叫：“对不起，没把你当人，你没有发言权！”

　　“好吧，我相信你一次……真是要命，小弟弟，你会害死我们的！”映雨晴也是左右为难，罗雪峰的惨烈下场就在面前，空间法则的力量还在不断地卷走他的身体，在绞肉机血腥的工作面前，还能作出继续往前走的决定，绝对是一件挑战勇气极限的事情。

　　“索马里，现在是二比一，按照少数服从多数的原则，勇敢地去接受命运的挑战吧！”李逸说着，猛一发力，罗雪峰的整个身体已经进入那部巨大的绞肉机，而索马里离它也只有寸步之遥了。

　　“该死的！你不能这样！”索马里惊恐到了极点，宽大的身躯努力后倾着，在他和李逸之间，那个小怪人也在徒劳地帮着忙。但这两个人的合力，显然无法抗衡李逸和映雨晴。终于，伴随着一声惊天动地的惨叫，索马里也被推入那部绞肉机。

　　血肉横飞！

　　如此近距离地欣赏到这血肉横飞的一幕，令李逸几乎动摇了自己的想法。难道，罗雪峰真的错了？

　　索马里惊天动地的惨叫很快消失，接下来他的身体被无声无息地碾成碎肉，随着空间波动而四散消失。

　　一脚把吱吱乱叫的怪人踢了进去，现在，轮到李逸了。望了一眼那诡异的空间波动，李逸不再犹豫，咬一咬牙，闭上眼往前便是一个冲步。似乎陷入了一片沼泽之中，四周的压迫之力顿时涌来，令李逸无法呼吸般的窒息，但所幸的是，并没有预想中的身体被绞碎的感觉。前面是绳索的接力，后面是映雨晴的推力，倒是很快，李逸便通过了这片沼泽。

　　沼泽之外，李逸呼吸一畅，顿时无比的轻松。罗雪峰和索马里正笑吟吟地看着自己，那个小怪人也兴奋得手舞足蹈：“我们成功了，哈哈，我们成功了！”

　　从外面，可以很清楚地看到空间禁锢里面的情景。只见映雨晴还有犹豫着，这妞倒是谨慎，没有咬牙全身而入，而是慢慢伸出葱白玉嫩的手，缓缓接近波动的空间。

　　李逸大是开心，没有用力去拽腰间的绳索，而是想看看这魔宗少女到底有什么反应。

　　“罗雪峰，你凭判断这个空间禁锢只是一个幻阵？”身旁是索马里既佩服又疑惑的提问。

　　成功摆脱这个空间禁锢的束缚，罗雪峰也是大为得意，愉快地回答道：“除了无法使用斗气，我们在空间里面看到的一切都是假的，那支石箭根本就没有碎裂，我们看到的只是幻觉，而这幻觉只是因为光线按照一定的规则被扭曲了。空间边缘的阻力确实存在，但那力量，就是一个普通人，也可以轻易通过。只是，看到身体被撕碎的幻象，估计也没有几个人敢于通过那个幻阵。”

　　相对于罗雪峰的解释，李逸的兴趣倒是更多的在映雨晴身上。

　　映雨晴伸出手指，飞快地捅了一下波动的空间，又极快地缩了回去，然后认真地端详着自己的手指。确认没有任何问题之后，映雨晴这才小心翼翼地走入波动的空间之中，但随之而来的血肉横飞的幻象，令映雨晴不由凄厉地惨叫出来。

　　“别玩了，李逸，拉她出来吧！”

　　“这小妞很有趣哦！”李逸笑着，拉动手中的绳索，将拼命往后缩的映雨晴拽了出来。

　　“她很危险！”罗雪峰回应了一句。

　　危险的映雨晴从空间禁锢之中出来之后，立即笑靥如花，看罗雪峰的眼神里满是小星星：“雪峰师兄好厉害哦，要不是你，我们这次真的玩蛋了！”

　　对于映雨晴的奉承，罗雪峰表现冷淡，注意力却在那个空间禁锢的幻阵之上。映雨晴出来之后，似乎是感应到了幻阵之内无人存在，那幻阵中的空间波动蓦然一变，暴戾的能量幻象渐渐消失。

　　随着空间禁锢幻阵的消失，一道明丽的蓝色光华从李逸等人站立之处的石壁上乍现，石壁在这道炫蓝的光华中缓缓溶解，现出一个灿烂的通道来。

　　“这里面就是万神冢了？”映雨晴一脸的熠熠生辉，当先就往那个通道走了进去。

　　李逸等人也不再犹豫，既然都已经到了这个份上，就算是陷阱，也是要闯一闯的。何况，魔兽虽然仇恨人类，虽然暴戾凶残，但论诡诈阴险，和人类比起来却差了不止一个档次。既然魔城城主说打破了这个空间禁锢，就可以进入万神冢，那这个通道必定是通往万神冢的。只是，还有一个令人不安的第五关，那到底又是什么古怪呢？

　　进入那个炫蓝灿烂的通道之中，李逸才感觉到这原来是一个小型的传送阵。在一阵剧烈的空间波动之后，四周的光华慢慢淡弱下去，眼睛终于可以视物了。

　　眼前，四面高耸入云的雪峰环绕之下，依然是一片冰天雪地，只是，冰天雪地之中，却多出无数人来。这些人，形态各异，或盘膝而坐，形同修炼；或引颈仰望天空，似在高歌；或斜倚身体，如在小寐……

　　只是微微一愣，李逸等人马上就明白过来，这些栩栩如生却毫无半丝生气的“人”，只不过是尸体而已？

　　难道这些人，就是陨落的斗神？

　　众人不禁倒抽一口凉气，如果这些人就是斗神，斗神大陆曾经修炼到斗神境界的强者也太多了点吧。这个广阔的空间里，那些栩栩如生而又毫无生气的尸体数不胜数，使这诡异的地方如同一个无声的大集市。

　　“这些人都是斗神？”映雨晴好奇地凑到一个盘坐的活死人面前，伸出玉手在他面前晃了晃，似乎是想要看看这些人到底是真死还是装死。

　　“放心吧，死透了！”李逸则在那个斗神遗体上随手拍了拍，想看看他身上有什么宝贝没有。

　　“寻宝喽！”映雨晴如同孩子般快乐地大叫起来，然后奔向旁边另一个背着他们而坐的斗神遗体，玉手伸向他身摸了过去。

　　只是，映雨晴的手还没有触到，那具“遗体”却忽然动了一下，然后转过了身来。


第52章 都有底牌

　　映雨晴这一下子被吓得不轻，寒毛倒竖，凄厉地惨叫出来，身形如同一只龙虾，瞬间退回到李逸他们身边。说到底，映雨晴毕竟还只是一个少女。

　　“我说过，一定会有第五关！这第五关，就是我！”那个装神弄鬼的家伙向李逸他们看了一眼，语气和这冰天雪地一样，森寒到了极点。

　　这第五关，原来就是魔城的城主！

　　“城主大人什么时候进来的？拜托不要装神弄鬼好不好，人吓人吓死人的！”李逸看着映雨晴犹自后怕的样子，忽然觉得这骚货也还是有可爱的一面。

　　“本城主知道，那个空间禁锢困不住你们，所以就先进来等你们了。空间禁锢那个幻阵，只不过是考验你们的勇气和意志，而并非实力。但这第五关，就不是那么简单了，你们必须用实力说话！”

　　魔城城主说得没错，如果这第五关真的是他的话，那么这四个年轻的人类强者就真的要拿出全部底牌来拼了。这个深不可测的魔城城主，李逸根本探知不出他的实力，只是推测至少是高晶斗尊，或者就是斗圣强者，而且李逸还偏向于后者。

　　而己方，除了罗雪峰是斗尊，呃，斗尊一晶好歹也算是斗尊吧，就剩下他们三个斗皇，那个怪人就无视了吧，怎么看都不像是个能打架的人。一个斗尊加个斗皇，要对付一个斗圣强者，这种差距可不是大，而是非常之大。唯一值得安慰的是，在空间禁锢中，四人都恢复到了巅峰状态。……或许这也是设计五关之人考虑到的吧。

　　“城主阁下！”罗雪峰没有任何感情的语气说道：“如果我们侥幸赢了你，会得到什么好处呢？”

　　“本城主不是已经说过了吗？如果你们连闯五关，每个人都可以从万神冢拿一件东西！”

　　“就一件东西么？”索马里不满地道：“城主阁下也太小气了点吧，咱们千辛万苦闯进来，就拿一件东西？”这索马里看似粗鲁，其实倒也外粗内秀，这句话实则是在试探魔城城主。试想，这四位人类强者若是赢了魔城城主，自然表明实力在魔城城主之上，到时候，他们想拿什么，魔城城主又岂能管得住？

　　“这是规矩，你们只能接受！千万别贪婪，你们人类就是贪婪。因为这万神冢，除了我，没人可以让你们出去。所以，如果你们多拿的话，咱们就永远呆在这里吧！”

　　这不知道算不算是威胁，不过索马里的试探倒是有了结果。环顾了一下周围环境，那个传送他们进来的小型传送阵已经消失了，四周是高耸不可见顶的雪峰，九十度垂直的石壁之上满是厚厚的冰层，在不能飞行的情况下，要想越过这天然的屏障也不是不可能，但风险之大，就连这四个亡命之徒也是不愿尝试的。

　　“不用那么多废话，打过再说吧！”罗雪峰冷冷道，蓦然入手的长剑一声清鸣，斗气缭绕，便要发作。

　　“咱们不要打扰这些斗神强者，你们随我来！”魔城城主身形微动，向一片冰雪覆盖下的树林掠去。

　　这些树木也不知道是什么树种，在这种雪天冰地中竟然也能成活，且长得高大异常，几乎阴蔽了天空。置身如此环境，便是如同置身一个个冰洞中一般。

　　魔城城主背倚一株数抱粗的树木，瘦小的身形随着斗气的弥漫开来，一股渊停岳峙般的气势使这瘦小的身形猛然伟岸起来。

　　“都别藏着掖着，该是出尽底牌的时候了！”罗雪峰冷冷的告诫道，从容戒之中摸出几颗丹药，分给每人一颗。

　　“什么玩意？”索马里问道。

　　“反正不是毒药！”罗雪峰将丹药塞入口中，也不解释。

　　丹药入口，李逸只觉一股暖流充斥经络之中，随着这股暖流涌动，丹田气海中的斗气仿佛不受控制一般，向身体四肢百骸倾泻而出。甚至可以看到暴露在外皮肤之上，暴起的青筋如同无数条粗壮的蚯蚓。李逸等人倒罢了，映雨晴看到身体的变化，却是一脸嫌恶。

　　“雪峰师兄，没有副作用吧，要是永远这样恢复不了，那本小姐还怎么嫁人啊！”

　　“哼，要是能永远这样就好了，你们现在的实力已经提升了一大截，如果靠修炼，恐怕几十年也达不到这‘炼筋洗气丹’的效果！”

　　远处，魔城城主却是一脸不屑，冷笑道：“想靠几颗丹药就想抗衡本城主，未免也太孩子气了吧！”

　　“当然不止这几颗丹药！”罗雪峰手腕一抖，容戒之中一股令人心神一凛的气息顿时笼罩了整片树林。还未现身，就有这般气势，几个大字同时在李逸等人脑海中浮现：超品神兵！

　　一条银色长鞭！似乎非是实质，而是斗气凝固的长鞭，那如冰如水的银色光华之中蕴含的先天能量，绝非是普通兵器所能拥有的。

　　“弑龙鞭！神兵榜排名第十的超品神兵弑龙鞭，小子，你居然有这东西！”

　　“还算有点眼力！这东西倒不是我的，而是向罗兰学院借的！”罗雪峰得意中带着一丝戏谑的笑：“不过弑龙鞭既然认了我这个主人，你非要说是我的，我也不会反对！”

　　罗雪峰这小子也够狠够光棍，偷了罗兰学院的圣器不说，连镇院之宝都给顺手牵羊了，也难怪罗兰学院要出去所有精锐缉拿此人了。

　　“李逸，我最大的底牌也亮出来了，你的神兵也该亮亮相了吧！”

　　对于罗雪峰这个要求，李逸微微一笑，心念一动，手腕上的刺青闪出一片光华，涌动的锐利气息竟然将弑龙鞭也盖了下去。

　　“破天剑，不好意思，雪峰师兄，据说还排在你的弑龙鞭前面！”面对空前强敌，李逸也确实没有再藏着掖着的必要。

　　“好，好，果然是有些手段！”魔城城主那表情也实在够精彩，四个人类强者，倒有两个拥有超品神兵，倒不是怕了这神兵，而是这状况也实在够震撼。“那么你们两位呢，又有什么底牌，索性一并亮出来吧！”

　　“我可没有那么好的东西！”映雨晴艳羡的表情一逝而过，在她身侧一阵空间波动，又是一具魅影傀儡出现在她身畔。只是这一次，魅影傀儡不再是一个人，而是一头魔兽，准确地说，是一条蛇！

　　这条蛇的身体展开的话，恐怕足有十来米长，庞大的身躯散发着魅影傀儡特有阴森气息。虽然不知道这条蛇的品阶，但能拿出来对付魔城城主，想必也绝不是什么次品。李逸直接怀疑，这魔宗少女，是不是还有更多的傀儡保镖。

　　“六阶冰魄龙蟒！嗯，不错，也有资格拿出来了。”魔城城主微微赞了一句，又转向索马里。

　　这个粗鲁的海盗头目已经被三个少男少女深深地折服了：“马勒戈壁，你们狠，我最寒碜，既没有超品神兵，也没有什么厉害保镖，只有一招还算说得过去的斗技。城主阁下，有没有兴趣接一下我这招斗技！”

　　这种场合，说得过去的斗技，至少也是白虎级别的吧。

　　“九晶斗皇的白虎斗技，哼哼，确实是寒碜了点！”魔城城主表示出不屑。

　　万神冢极度浓郁的天地灵气蓦然一阵异动，树林周围的冰雪迅速融化，冰雪融化的水雾蒸腾之中，那股看似柔和，实则强悍到令人呼吸急促的能量围绕在索马里周身十数米的方圆之内涌动起来。果然是白虎级别的斗技，天地之间，不知何时，仿佛已然成为一片汪洋大海，在那股无处不在却又法抗衡的力量之中，人处其中，顿生一种无力和渺茫之感。

　　“白虎高阶，怒海惊涛！”

　　居然，是白虎高阶！同样的白虎斗技，低阶和高阶绝对是不同的两个概念，李逸虽然有两招白虎斗技，但都是低阶，白虎低阶的威力已经如斯，这高阶白虎斗技，恐怕更是无法想象了。这索马里也太过于谦逊了，如果一招白虎高阶的斗技还只能称作“说得过去”，那其他人也不要混了。

　　索马里的底牌，似乎也不逊于李逸、罗雪峰、映雨晴中的任何一个人啊！

　　随着索马里指诀一变，天地之间那汹涌的汪洋大海猛然暴戾起来，水系斗气向来以灵动著称，能将水系斗气的能量凝聚到如此境界，恐怕也只有白虎高阶的斗技方能做到。

　　怒海之中，魔城城主瘦小的身体，连一叶扁舟都算不上，面对能毁灭一切的巨大能量，魔城城主蓦然身动。仅仅是一眨眼之间，魔城城主的身体就变成了一个陀螺，飞速旋转的陀螺越旋越大，在怒海之中形成一个巨大的旋涡。这旋涡如同一个黑洞，缓缓地吸收着怒海之中那股惊天的能量。

　　索马里微微一愣，手诀蓦然一变，原本随着魔城城主快速旋转的怒海为之一变，似乎完全被打乱了一般，化成无数毫无规律的惊涛，狠狠地砸向以魔城城主为核心的那个巨大旋涡。

　　“还等什么，动手！”罗雪峰大吼一声，弑龙鞭暴长十数米，无声无息地向旋涡核心卷了过去。在场之人都看得出来，索马里的白虎高阶斗技虽然威力可怖，但要对付一个斗圣级别的强者，似乎还欠了不少。

　　弑龙鞭无声无息地卷入旋涡核心，猛然咝咝有声地颤栗起来，受到这超品神兵的攻击，魔城城主似乎也硬扛不住，旋涡倏忽消失，那个瘦小的身形笔直而上，落在了一根树枝之上。

　　能在白虎高阶斗技和超品神兵弑龙鞭的联手一击之下还能安然脱身，这魔城城主的斗圣强者晶数，也定然不低了。

　　“就我们两人出手，城主阁下就受不了了？”罗雪峰微带讥讽道，手中的弑龙鞭已然回缩，也就一二米来长的样子。

　　“不用得意得太早，你们确实很有实力，但这实力，还足以对付本城主。现在，该轮到你们接招了！”

　　魔城城主手掌之中乍然浮现出一团紫金斗气，强横的气息充斥了整片树林，那气势似乎要将弑龙鞭和破天剑的气息都压制下去。


第53章 我是斗尊我怕谁

　　魔城城主的七阶实力，即相当于人类的斗圣强者实力是确定无疑了，这个级别，无论李逸、罗雪峰还是其实两位，都是高山仰止的存在，所以到底是多少晶的，谁也判断不出来。

　　但那已经不重要，现在重要的是接下这七阶魔兽的攻击。

　　“合技！”罗雪峰大嚷道，弑龙鞭收回容戒，迅速布结出一道道斗气防御。合技并非什么秘技，而是以弱抗强时的联合防御，在场之人，恐怕谁也无法承受魔城城主的出手攻击，罗雪峰合技的决定既是无奈，也是当前最明智的决定。

　　映雨晴、索马里自然也明白斗圣强者的出击会是什么状况，迅速向罗雪峰靠拢，将斗气注入抵挡在周身的那一道道防御屏障之中，密集的能量，令这道道屏障有如实质一般，将三人笼罩其中。

　　“李逸小弟弟，怎么？想单独扛下城主阁下的出击么？”映雨晴笑吟吟地道。

　　李逸似乎没有听到映雨晴的揶揄，手持破天剑，怔怔地望着魔城城主，既没有和罗雪峰等人合技的意思，也没有单独扛下魔城城主一击的打算。

　　“老鬼，你确定我能试一下？”

　　蛇尊者嘿然一笑：“本尊可没敢确定，你爱试不试！”

　　“靠，这是什么话，我完蛋了你有什么好处！”

　　“你刚刚服用的‘炼筋洗气丹’可是难得的好东西，再凭借破天剑，倒是有三四成的把握。”

　　“就三四成的把握？开什么玩笑，那丑八怪可是斗圣强者啊，要是接不住，老子说不掉就挂掉了！”

　　“你小子不是一直运气顶天么，三四成把握已经够可以了。万不得已的时候，本尊还可以助你一臂之力。”蛇尊者一如既往地怂恿着。

　　“冒这个险有必要吗？到底能得到什么好处？”

　　“好处这个东西更说不准了，不过，能和一个七阶的高级魔兽交手，只要活下来，对你的好处一定不会小，说不定……嘿嘿，说不定会有突破呢！这就是机缘啊，小子，不是谁都有机会面对一头七阶魔兽的，更不是谁在面对一头七阶魔兽之前都服用过‘炼筋洗气丹’这种算得上是逆天的丹药。更何况，还有破天剑和本尊可以倚仗！”

　　此时，魔城城主掌间的紫金斗气已经膨胀如圆盘，显是蓄势到了极致，片刻便要发作，留给李逸决断的时间并不多了。

　　“好吧，老鬼你小心点啊，咱们可是一条绳上的蚱蜢，谁完蛋对谁都没有好处。”

　　“放心放心，本尊自然会尽力的！”

　　既然决定了，李逸横下一条心，身形一动，横亘在了魔城城主和罗雪峰等人之间，破天剑锋斜指魔城城主，淡然道：“魔城城主，这一招就由在下接了吧！”

　　此言一出，不但罗雪峰、映雨晴等人，就是魔城城主也是一怔。见过狂的，没见过狂到这个地步的。你李逸是什么人？一个斗皇巅峰而已，魔城城主又是什么级别？斗圣强者啊！

　　两个级别的差距，这是什么概念？简单地说，就是鸡蛋和石头的区别！

　　“李逸，你疯啦！”映雨晴失声大叫起来。倒不是这小妞真的对李逸有多关心，而是这种场合之下，失去任何一个盟友，这个原本就脆弱的小团队离团灭的命运就更近一步。

　　“李逸，这不是逞英雄的时候，我以队长的身份命令你加入合技！”罗雪峰以不容置疑的语气说道。

　　“很好很强大，不过也很傻！”索马里则用看白痴一样的目光打量着李逸。

　　魔城城主忽然咳咳咳地干笑起来，像是听到了世界上最古怪的笑话，看到了世界上最傻的白痴。

　　“单独接下我一招？真是初生牛犊不怕虎，别以为我会手下留情，既然进入了万神冢，要么你们留下性命，要么带走一件宝物，没有第三种选择。本来你们四人合力，倒还有几分把握和本城主一战。现在么……天助我也，居然还有人犯傻！”

　　“犯傻”两字甫一出口，魔城城主掌间硕大的紫金斗气团猛烈炸开，斗气团中紫光流溢，化成一道龙形，伴随着剧烈的空间波动，以撕裂一切的态势向李逸扑了过来。

　　李逸顿时呼吸一窒，强横的斗气力量和斗气控制空间的法则力量，居然在魔城城主的这一招之内同时涌现。

　　艰难地抬起破天剑，左手指诀微动，将斗气注入破天剑之中，李逸不退反进，圣系斗气防御发挥到极致，迎着那股粉碎一切的力量冲步撞击而去。

　　轰然一声，李逸只觉脑中一阵嗡鸣，整个身体已经陷入空间波动之中，空间的力量将圣系斗气防御压缩到极限，似乎只要再强上那么一分，就将彻底粉碎这屏障，继而粉碎屏障下面的肉体。感受到这股巨大的压力，李逸身体经脉中那股因服用‘炼筋洗气丹’而产生的暖流猛然汹涌起来，这股暖流如同一台巨型水泵，将李逸丹田气海之中的斗气瞬间尽数抽取出来，去抗衡体外几乎无法承受的压力。

　　李逸体内的经脉虽然历经磨砺，比寻常斗皇强者足足宽厚了一倍有余，但如此海量的斗气同时注入，也还是第一次，经脉即刻被撑到极限，达到吹弹可破的地步。随着这股斗气的喷薄而出，空间力量带来的压迫随之一缓。

　　“快，运用破天剑的力量！”蛇尊者提醒道。

　　强忍体内的苦楚，李逸心念操控之下，破天剑龙吟阵阵，闪电般向不断扭曲的空间扫荡而去。超品神兵的先天力量此刻显露无疑，在破天剑的大肆破坏之下，斗气法则控制之下的空间波动顿时被分割切裂。

　　李逸清晰地看到，原本无形的空间，此刻竟如实质般地在面前游弋，犹如一只破碎的瓷瓶，零碎、纷乱，但充斥着超出常规的力量。

　　而在这凶险的空间旋涡之外，罗雪峰、映雨晴和索马里看到的情景却大相径庭。只是李逸的整个身体不断变形扭曲，似乎变成了一个泥人，一个可以随意捏弄的泥人。蓦然，几道斗气游丝从李逸掌中发出，斗气游丝像一只灵巧的手，在不断拼凑着什么……

　　“哼，臭小子，以为这就完了么？”魔城城主惊骇之下，瘦小的身形蓦然暴起，整个身体化成一团紫金的球状，向李逸笔直冲撞而去。

　　李逸根本没有知觉到魔城城主的第二波攻击，他正专注地用斗气游丝，将那个破碎的瓷瓶重新拼凑起来。使用斗气控制空间，这种全新的体验令李逸着迷，残碎的空间在李逸斗气的控制之下，听话地汇聚，成为一个个完整有序而能量充盈的空间。

　　“小心！”蛇尊者大声报警，但魔城城主来得实在太过迅疾。

　　砰……

　　“啊……”映雨晴直接扭过头去，不忍看到接下来的场面。在魔城城主狂虐的冲撞之下，以李逸的实力会被撞成什么，那是脚趾头也能想象得出来的。

　　但，想象和事实总是有差距的，有时候，这差距还异乎寻常的大。比如此时，“砰”的一声巨响中，李逸所站之处，冰雪层被掀开一个巨大的深坑，周围百米之内，巨大的耐寒植物尽皆倒伏。

　　唯一没有倒的，却是李逸。李逸站在一块残留的冰柱之上，眼神有些茫然。而攻击过来的魔城城主，却诡异地划出一道弧线，被弹震回去，狠狠地撞在一株倒掉的树木的枝桠之中。

　　“天啊，李逸，你是怎么做到的？”映雨晴终于把“小弟弟”省略了。

　　“恭喜你，李逸师弟，你竟然晋级了！”

　　“晋级？你是说，这小子……呃，李逸他现在也是斗尊强者了？”索马里鼓着大眼睛，既艳羡又嫉妒又懊悔，早知道受魔城城主一击就可以晋级，为什么刚才自己不去呢？

　　“小子，本尊又救了你一次，这一次本尊可是用了全力，一时半会儿恐怕都恢复不过来了，别忘了要报答本尊啊！”蛇尊者气息有些虚弱。刚刚，面对魔城城主的悍然攻击，蛇尊者提醒不及，只得出手。但如果没有李逸正在使用斗气控制空间的协同，以蛇尊者的仓促出手，即使能保住李逸的性命，恐怕也无法做到把魔城城主反震回去。这一点，蛇尊者自然是清楚的，不过为了表功，这一层自然就略过不提了。

　　“接下来，就靠你徒弟自己了。”如此轻易晋级，李逸喜不自禁，豪气干云道：“哈哈哈，我是斗尊我怕谁！”

　　“斗尊，算个屁！”虽然被反震，魔城城主却未受半点伤，只是这个小亏，实在太过于丢脸面。因此魔城城主从枝桠间爬起身来，走到李逸对面，看李逸的眼神就像是要把李逸生吞活剥了。

　　“斗尊这个屁可不是一般的屁！”李逸淡然一笑，举起了手中的剑：“超品神兵破天剑，万潮李逸正式向城主阁下越阶挑战！”

　　李逸敢于越阶挑战的资本，可不仅是破天剑，“炼筋洗气丹”、天坤地乾珠，还有两具此时虽起不了太大作用的魅影傀儡，李逸很想尝试一下自己实力的极限。只有在极限条件下的历练，才是最好的修炼，这是李逸一直信奉的真理。

　　“李逸，你真的是太狂了！”罗雪峰不禁感叹道：“我罗雪峰也算是一个狂人了，但和你李逸比起来，我谦逊得就像一个娘们！”

　　“我倒是觉得，你们两个倒是颇为相像，同样一晶斗尊，同样手握超品神兵。其实，你们两个应该联手，鞭剑合一，把那丑八怪打服！”映雨晴含笑点拨道。己方多出一个斗尊强者令胜算大增，但只有映雨晴冷静地看到，魔城城主不但是斗圣级别的魔兽，还是魔城的城主，这样一个角色，如果说没有什么底牌，只有纯粹的实力，那又怎么可能！

　　罗雪峰领会，踏前几步，和李逸并肩而立：“李逸师弟，咱们今天便合作一番，如何？”

　　“能和雪峰师兄联手，是李逸的幸事，咱们就好好斗一斗这个斗圣级别的魔兽吧！”


第54章 绝处逢生

　　事实上，有资格和魔城城主对抗的，也只有李逸和罗雪峰，映雨晴和索马里这样的斗皇强者，加上底牌的话，对付斗尊强者也就勉强了，在斗圣强者面前，实在是没有什么出手的资格。索马里白虎高阶的斗技，对魔城城主没有造成任何伤害就是最好的证明。

　　问题是，李逸和罗雪峰也只是有挑战的资格而已，胜算到底有多大也只有天知道，魔城城主既然可以成为冰封世界魔兽的首领，可绝对不会是一头简单的七阶魔兽。

　　“受死吧，两个不知天高地厚的小子！”魔城城主怒吼一声，斗气带着剧烈有如实质的空间波动，荡起一层层空间涟漪，分袭李逸和罗雪峰。

　　李逸和罗雪峰对视一眼，高手之间的那种默契也无需太多的语言，破空剑和弑龙鞭同时离手，如同两条游龙，带着超品神兵特有逼仄气势，卷向那挟着空间的斗气。

　　在超品神兵的冲击、切割之下，斗气法则控制下的空间力量被撕裂成无数残碎而混乱的波动，所掠之处冰层、树木尽皆被轰得粉碎。冰原之上，狂啸的能量不再受任何人控制地四处飞散。

　　而在这片无比的混乱之中，李逸和罗雪峰同时捏动指诀，两种天地异象奇妙地同时出现在冰原之上。李逸使用的是威力最大的白虎斗技“血月狂罡”，血色天空之中，交织闪烁能量迅疾涌动，向李逸汇聚过来。

　　而罗雪峰的白虎斗技，则使这血色天幕之下，闪现着道道黑色的闪电。

　　面对两大斗尊强者的白虎斗技，魔城城主也不敢大意，在两柄超品神兵的逼迫之下，竟是毫不慌乱，左手继续轰出一道道挟带着空间力量的斗气，右手也是手诀飞动。随着魔城城主的飞诀，周四散乱的冰雪立刻旋舞起来。旋舞的冰团越聚越大，明显灌注着强悍斗气的冰团将魔城城主的身形完全笼罩其中……

　　“好大一个雪球啊，老怪物，一个破雪球能挡得住斗尊强者的白虎斗技么！”远远观战的映雨晴不失时机地讥讽着魔城城主，扰乱他的心神。

　　几乎同时，蓄势到极致的血月带着一声刺耳的尖啸，如同一枚炸弹从天而降。罗雪峰的白虎斗技而是一道方圆十数米的雷柱，从半空中直直地轰击下来，将那颗硕大的雪球完全笼罩在雷光之中。

　　轰……

　　一声几乎要撕裂耳膜的爆炸声，两道白虎斗技的能量结结实实地爆裂开来，极致无法形容的能量直接轰开了一个百米直径的深坑，坑之深，不但轰碎了冰雪层，而且完全掀掉了土层，露出岩石部分。

　　诡异的是，那个硕大的雪球却悬浮在这个深坑上空，一道道深深的裂纹表明着刚才所受到的攻击。两位斗尊同时轰出的白虎斗技，竟然都没能破除了这道防御，看来这个破雪球还不是一般的难缠啊。

　　在李逸和罗雪峰暗暗惊心之时，那雪球猛然爆裂开来，散成无数因斗气注入而坚若金铁的冰晶碎片。

　　碎片掩护之下，魔城城主赫然现身，瘦小的身躯如同一枚子弹，射向李逸。在魔城城主看来，李逸只不过是刚刚晋级的斗尊，境界还未稳固，正是第一个要先解决的麻烦。接下两大斗尊的白虎斗技合击，魔城城主看样子也没有仅仅是雪球出现裂纹那般的举重若轻，一滩新鲜的血迹出现在他的胸口，原本黑红的脸上，也是一片煞白之色。

　　李逸看得分明，随着脸上的冷笑，手掌之中那轮血月乍然迎着魔城城主飙射出去。血月狂罡的二波次攻击，这轮小小的血月才是主角。

　　再次轰然巨响，血月之中蕴含的巨大能量将魔城城主直接轰下那个深坑。

　　“李逸小弟弟好棒，老怪物完蛋了！”映雨晴在远处大呼小叫起来，不过这句话从这小妞嘴里说出来，怎么听怎么都像是“李逸的小弟弟好棒”的意思。

　　这么不经打？李逸和罗雪峰倒是微微一愣，同时展动身形，掠到深坑边缘。

　　深坑之中的情景，却是令二人一惊。只见，原本精瘦如猴的魔城城主，此刻身形大了三倍也不止，而且还有继续膨胀的趋势。随着身形的膨胀，明晃晃的尖利骨刺纷纷从身体里面涌出，骨刺之上，流光闪烁不定。

　　眼前的一幕，令李逸和罗雪峰同时意识到，这是魔兽狂化的标志。狂化后的魔兽，能将斗气在短时间内爆发出来，实力至少提高数层，甚至是数倍。这是一种拼命的打法，如果在狂化消退的时间之内，无法消灭对手，那就只有被对手消灭了。

　　能逼得魔城城主使出狂化，至少表示两件事，一件是李逸和罗雪峰联手的实力，不令能够抗衡魔城城主，而且至少有五五对开的胜算；而另一件事，则表明魔城城主要出尽全力，接下来的攻击一定是非常可怖的了。

　　“打！”罗雪峰果断道，一抖弑龙鞭，飞身扑击而下。李逸也是没有丝毫犹豫，将极致斗气注入破天剑之中，整个身体化成一道笔直的闪电，向已经膨胀到五六米高的魔城城主心窝位置射去。

　　“该死的人类，想死的话本城主这就成全你们！”魔城城主大吼一声，竟是对两柄神兵完全无视，迎着李逸和罗雪峰冲撞而来。

　　李逸和罗雪峰身形顿时一滞，一股无形的压力竟然让两人电射的身体蓦然止步，狂涛般的力量汹涌而来，压制着超品神兵的强横力量。三股力量的对峙之中，无论是李逸、罗雪峰还是魔城城主，竟然都是无法寸进半步。

　　僵持的时间并不太长，只见魔城城主周身的冰雪再度升腾而起，盘旋于半空之中，猛然化成兽形，向李逸扑击而来。魔城城主的目标还是他认为相对较弱的李逸！

　　冰雪化形的魔兽宛如有生命一般，轻灵地划过一道弧，绕到李逸身后，蕴含着魔城城主斗气能量的冰雪魔兽卷起漫天冰雪将李逸完全笼罩在冰雪的惊涛骇浪之中。

　　对抗魔城城主的正面攻击，已经令李逸耗费了全部的斗气，而罗雪峰面临的情况也差不多，根本无暇援手。

　　心念一动，一阵空间波动，用火萝果从映雨晴那里换来的紫衣女人顿时出现在李逸背后。但似乎是有些太晚了，紫衣女人刚刚出现，冰雪魔兽就已经轰到，前后夹击之下，李逸周身的斗气防御尽皆碎裂，强横的力量直袭李逸本体。

　　在肆虐的斗气风团之中，李逸的身体如同断线风筝一般，被轰出百余米，落在映雨晴和索马里身边。而失去了李逸的支持，罗雪峰显然也是无法独自承受魔城城主的逼迫，狂喷着鲜血倒飞向另一侧。

　　狂化后的魔城城主，实力竟然暴涨一倍不止，这种实力之下，别说罗雪峰和刚刚晋级斗尊的李逸，就是一个人类斗圣强者，恐怕也难以抵挡。

　　要不是各有神兵辅助，这一击之下两人双双陨落也并不是什么稀奇的事。

　　一击击溃两人，魔城城主从深坑中窜出，五六米的庞大身躯带着冰雪的狂啸，不依不饶地向李逸冲突过来。

　　“合技！”映雨晴脸色一变，大喊一声，手印飞动，黑属性的斗气弥漫开来，布结出一道防御。

　　“合个屁啊，快跑！”远处，罗雪峰气急败坏地嚷道。

　　“我也觉得跑比较明智！”索马里第一个展动身形，原路跑回，映雨晴和李逸则紧随其后。

　　魔城城主庞大的身躯体大不呆，奔雷般地气势令人心惊，在他后面，罗雪峰也迅疾追了上来。

　　郁闷，绝对的郁闷，李逸这是第一次体会到什么屁滚尿流抱头鼠窜。现在唯一的机会，就是以空间换取时间，等待魔城城主的狂化状态消除，否则根本没有任何取胜的希望。李逸罗雪峰等人的心思，魔城城主自然也不会不知道，速度提升到极致，化成道道残影，飞快地拉近了和李逸等人的距离。

　　便在此时，万神冢的斗神遗体旁，五条人影蓦然闪现！

　　这突兀的五个人影，令正在追逐的四人一兽俱是大吃一惊。五道关卡严密防守的万神冢，岂是谁想说来就能来得了的。但看清了这五个人影是什么人，李逸等人也便不觉得奇怪了。

　　当头一人，便是斗神殿红衣大司祭柯比赞，而后面四人便赫然是那四大魔宗的长老！

　　“什么人，擅闯万神冢是什么后果，你们知道吗？”魔城城主既惊又怒，这五个强者，看起来实力还在李逸和罗雪峰之上，如果这些人联手的话……

　　“阁下便是魔城城主吧！”柯比赞面无表情地道：“在下斗神殿红衣大司祭柯比赞，特来万神冢向城主阁下借几件斗神遗物！”

　　“借？！好一个借字！”魔城城主怒道：“柯比赞，你们马上离开万神冢，本城主便不与你们计较，否则，你们便留在此地为斗神陪葬吧！”

　　以柯比赞等人之能，加之一路上的那三关，也被李逸等人废得差不多了，所以这五人要是没有出现在万神冢，那才是奇怪的事了。也好，再怎么说也是人类，有变故才有转机，先解决了魔城城主这个大麻烦才是当务之急。

　　“大司祭阁下，这魔城城主就是最后一关，杀了他，万神冢中的事物咱们便可随便拿取了，还借什么借啊！”李逸怂恿道。

　　柯比赞打量了李逸，和魔城城主背后的罗雪峰一眼，深邃的目光似乎要把李逸看透。

　　“李逸，我现在明白了你为什么不跟我们走。如果我没有料错的话，他便是罗雪峰吧。很好，连本殿也敢骗！”语气之中的凛然杀气，令四周空气都似乎要凝固起来。罗雪峰虽然已经恢复本来面目，和原来的吕斯丽小姐判若两人，但“吕斯来”先生索马里的形容，却使精明透顶的柯比赞马上准确地判断出了形势。

　　李逸嘿然一笑：“大司祭阁下用的这个骗子太过严重了吧，在下无名小辈，岂敢骗一个斗神殿的大司祭。其实，我们也是在进入万神冢之后才知道罗雪峰的真实身份的。如果在下没有猜错的话，柯比赞大司祭，你们进入万神冢夺宝，似乎也没有得到斗神殿和四大魔宗的许可，而是私自行动的吧。”


第55章 神之领域

　　听到李逸点破自己的秘密，柯比赞脸色一变，转而强横道：“那又怎么样？只要我们得到了斗神遗物，就能修炼成绝顶高手，到时候，恐怕斗神殿不会责难于本殿，还会许以更高的职位。”

　　“这话倒是不假，不过那个是以后的事，想要得到斗神遗物，你们还是想想怎么对付这个大只怪物吧！”

　　大只怪物魔城城主可没有时间听这几个人类强者废话，对于他来说，现在时间才是最宝贵的。

　　“贪婪该死的人类，都去死吧！”魔城城主猛然一声暴喝，做出一个古怪的姿势，整个身体伏倒在地，脊背却拱得老高。原本矗立在魔城城主肩胛和背上的森森骨刺突然离体，带着尖啸向柯比赞、李逸等人夹头夹脑地飞来。

　　这些骨刺也不知道是何材质，又似乎是斗气所化，在柯比赞、四大魔宗长老轰出的斗气撞击之下，猛烈爆裂开来，炽烈的光芒令众人均是眼前一片眩白，陷入眩晕状态。

　　而趁着这短暂的眩晕状态，魔城城主原本弓着的身体瞬间拉直，笔直地向众人横扫了过来。如果李逸等人此时没有短暂失明，一定会惊异地发现，在魔城城主骨刺离休的部位，新的骨刺已经重新出现。

　　感受到魔城城主冲击过来的力量，李逸想也不想，破天剑横在身前，斜斜地暴退不迭。

　　重新恢复视力之后，不远处，魔城城主已经柯比赞、四大长老交上手。五人合力，勉力扛住魔城城主的强横冲击。

　　这双方谁胜谁败，对李逸来说已经不重要了。四顾一眼，映雨晴还在自己身体，而罗雪峰和索马里却已经奔行在斗神遗体之间。“走！”李逸对映雨晴低喝一声，向罗雪峰和索马里奔过去。

　　因这万神冢的地势关系，正在死命拼斗的双方，倒也没有在意这四个年轻强者。既使能找到什么宝贝，还能逃得出万神冢不成？

　　看到李逸和映雨晴追来，罗雪峰索性缓下步，等李逸近了，才冷冷道：“你们不要跟来，我们并非在寻找什么斗神遗物，而是要去一个地方。看在共过患难的份上，只要你们不纠缠，我们也不会为难你们！”

　　危机才刚刚暂时性地解除，这罗雪峰便翻脸比翻书还快，李逸不悦道：“这里公共场所，谁也没有权利要我走什么路。何况，不瞒雪峰师兄说，你们要去的地方，很不巧，也是我要去的地方。”

　　“我也是！”映雨晴笑得既天真又妩媚。

　　罗雪峰脸色一变，喃喃道：“原来你们和我一样，根本就不是为了什么斗神遗物而来的，对吧？”转而又望向索马里，语气变得古怪起来：“你不是说神之领域的事情，斗神大陆知道的人十个指头就数得过来吗？见鬼，现在看来，似乎是地球人都知道啊！”

　　不错，李逸进入冰封世界，正是奔着神之领域而来的。李逸自然不在那十个指头之内，但蛇尊者却属于那十个指头中的一个。蛇尊者对李逸说：“神之领域，那才是斗神大陆最神秘的所在，在那片神奇的土地上，一块砖头丢出去，起码能砸到三五个斗皇强者。那里的天地灵气浓郁的程度超出任何人的想象，普通斗皇以下的强者，如果不是靠什么特殊的方法，根本无法在里面生存，因为浓郁的天地灵气就会直接将他的丹田气海引爆。所以，在神之领域，要么是从未修炼过斗气的普通人，要么就是斗皇以上的强者。如果你能在里面修炼一年半载，以你的顶天运气，别说是斗尊，就是晋升斗圣也不是什么奇怪的事。”

　　正是受着这种诱惑，李逸才不惜重金组团，进入冰封世界。

　　“这有什么好奇怪！”索马里对着李逸和映雨晴，一脸苦笑道：“他们都不是人，你认为一个拥有超品神兵的家伙知道神之领域的存在不正常吗？再说，前往神之领域还会遇到什么凶险还是个未知数呢，多两个人就多两个帮手，也未尝不是一件好事。”

　　罗雪峰想想也有道理，脸色缓和下来，道：“那就别浪费时间了，赶紧找到前往神之领域的入口。现在，我们分散开来，但不要离得太远！”

　　世人只知万神冢存在无数令人垂涎的斗神遗物，却不知万神冢最大的秘密，其实是通往神之领域的入口。

　　问题是，偌大一片冰原之中，在那些要命的斗神遗体之间，要找到入口并非一件易事。

　　“老鬼，你不是说去过神之领域么？应该知道入口在哪里吧！”李逸一面找一面向蛇尊者问道。为了帮助李逸晋升斗尊，蛇尊者也是几乎耗尽实力，所以即使刚才李逸遇险，也没有办法出手。此时说话的声音尚且透着虚弱：“时间过得那么久了，本尊哪里还记得，再说这里到处一片白茫茫，就是想记也不太好记。不过我知道那里有一块大石头，石头上刻着许多古怪的图符，把斗气注入那块石头，入口就会浮现！”

　　大石头？李逸举目一望，到处是冰雪覆盖，别说什么刻着图符的石头，就是树木也被层层积雪所遮盖。

　　“老鬼，你那时候来冰封世界是什么季节？”

　　“是夏季。呃，那时候虽然也有冰雪，但绝对没有现在这么厚！”

　　李逸郁闷，这冰天雪地之中，要找一块大石头，实在有点过于为难人了吧。

　　此时，魔城城主和柯比赞等人的战斗，似乎也进入了白热化阶段，猛烈而促急的斗气碰撞、爆裂声不断传来，整个万神冢的地面都在不住地震颤。

　　留给李逸他们的时间看来是不多了，无论双方谁胜谁负，对于这四个年轻强者来说，都绝对不会是什么好事。

　　看样子，罗雪峰、映雨晴和索马里那里也是没有任何进展。这万神冢四面环山，大致呈圆形，直径约有近十里方圆，要在这么大的地方上找出一块被冰雪覆盖的大石头，和大海捞针的程度也相差不远了。

　　“我觉得，我们还是捞点斗神遗物，然后想办法离开此地吧！”索马里信心崩溃，一面说一面真的打算去翻拣起一个斗神的遗体来。

　　“行了吧，万神冢的出口掌握在魔城城主手上，你觉得你能把他打得服服帖帖，还是有本事另外弄出一个出口了。”

　　四人飞掠着搜索一遍，却没有任何丝毫线索，不由聚在一起商议起来。

　　“不能这么蛮干，要想点什么办法！”罗雪峰沉思着道。

　　“我倒是知道通往神之领域的入口是一块刻着图符的大石头，可惜我们来得不是时候，它现在已经被冰雪覆盖住了。”李逸耸耸肩无奈道。

　　“那不是和没有说一样！”映雨晴翻了他一眼，有些嗔怪道。

　　“既然知道这条线索，那我们就轰开冰层去找！”罗雪峰毫不犹豫地决定道。

　　“这个想法够疯狂！”映雨晴冷笑，却没有按罗雪峰说的行动。连李逸也觉得这是一个不太切合实际的想法，冰原这么大，要把那厚达数米的冰层轰开，不说几年，起码也要几个月时间吧。

　　“罗雪峰，我们好像没有那么多时间了。”正在翻拣斗神遗物的索马里忽然停止了搜索，转过身来，向罗雪峰说道。

　　远处，三个人影正向李逸等人飞速逼近，不多时，便可看出，是柯比赞和两个魔宗长老。看到这三个人，李逸、罗雪峰等人马上意识到，柯比赞和四大魔宗虽然赢了，却也是惨胜，五个人损失了两个。

　　“罗雪峰，快把圣器交出来！”还隔着十来米远，柯比赞就大声喊道，语气中那股焦灼显示，他在赶时间。

　　“凭什么？”罗雪峰前踏一步，摆出一副鱼死网破的架势，身上弥漫而出的蒸腾斗气，令任何一个人也不能忽视他的存在。

　　“交出圣器你还有一丝活路，如果不交的话，你很快就会成为一个死人，就凭这个。”柯比赞恶狠狠地威胁道，那凶戾的表情，根本就不像是斗神殿一位德高望重万众景仰的红衣大司祭，而像是一个暴徒。

　　“如果我还是说不呢！”

　　“那么我会杀掉你，然后从你的容戒里找出圣器！”

　　“想得倒是不错，只是我的这枚容戒，不但印下了我的灵魂烙印，而且经过特殊的加工，一旦感受不到我的灵魂气息，这枚容戒就会化成灰烬和我一起陨落！”

　　柯比赞微微一愣，冷冷道：“所以我就只有一个选择，那就是把你打败，趁你还没有死之前解除它的灵魂烙印！”

　　“理论上是这样，但谁打败谁，还需要打过再说。”

　　柯比赞似乎没有时间和罗雪峰多说废话，乍然抬手，似乎完全不需要蓄势，一道强横的斗气便向罗雪峰轰了过去。在柯比赞眼里，这位罗兰学院的第一天才，才是四人当中唯一可以和自己叫板的对手，至于李逸等人，他连看都没有看一眼。

　　眼见斗气涌来，罗雪峰脸色一变，这位斗神殿的红衣大司祭，能混到这个职位，果然也是有着非凡的实力。一面暴退，一面布结出无数斗气防御，而这些防御在柯比赞似乎随手而击发的斗气面前，一个接一个地碎裂。斗气相撞的巨大能量，使坚实的冰雪层如同纸片般被撕裂出一道深深的鸿沟。

　　在那鸿沟里裸露出来的岩石上，李逸赫然发现，一个有些酷似太极的图符隐隐散发着幽光。

　　这个酷似太极的神秘图符令李逸一凛，想也不想，便是一道斗气轰了过去。冰雪层被削开一大片，一块红褐色的岩石浮现在众人面前。岩石之上，有规律地遍布着奇怪的图符，既有人的形象也有魔兽的形象，还有的又如同某些家族的徽章。

　　在李逸轰击冰层的一瞬间，魔宗两位长老误以为李逸要攻击他们，早就凝视警惕的两位长老，也是想也没有想，齐齐出手，斗气凛然轰出！

　　“小心！李逸！”映雨晴大声喝道，又转向那两个长老，骂道：“老不死的，给我住手！”


第56章 圣器

　　李逸也是寻找通往神之领域的入口心切，根本没到料到会使两位魔宗长老误会，眼见两道蛮横的斗气左右袭来，也来不及蓄势发出斗气或者是布结防御，匆忙之中祭出破天剑，向那两道斗气斜了出去。

　　在超品神兵的阻隔之下，两道斗气被切割成无数斗气碎片，纷乱着飞散向四周，几道碎片卷到李逸，那股不容小视的力量使李逸也是禁不住呕出一大口鲜血来。

　　两位魔宗长老一击得手，岂肯听映雨晴的话就此打住，而是同时手诀一变，显然是在蓄势什么厉害斗技，试图一举将李逸击毙。

　　“两个老不死的，活得不耐烦了！”映雨晴大是恼怒，身体闪动，横亘在李逸和两大长老之间，手中不知何时已经多出一枚剑形玉牌。

　　看到这枚玉牌，两位长老不禁微微一愣。天魔宗的宗主令牌，他们岂会有不认识的道理。在四大魔宗中，天魔宗一直以来居于领袖地位，天魔宗宗主的令牌，有宗主亲临的意思，持有令牌者，便有可代宗主发号施令的权力。这一点，两位长老，其中一个还是天魔宗的大长老，自然是心知肚明。

　　“这位小姐是怎么弄到我魔宗的宗主令牌的？还请明示，否则，我们便当是小姐抢夺了这令牌。既然是抢夺的，咱们自然要取回了。”

　　“欧阳长老！难道你真的不认识我了么？”映雨晴笑吟吟地走近天魔宗长老。天魔宗欧阳长老被映雨晴这么一问，不由地仔细打量了起来，这一打量，欧阳长老的脸色不由得变了几变，神情变得精彩之极。

　　“映采荷？你是映采荷的女儿！”半天，欧阳长老才瞪着不敢相信的眼睛喃喃道。

　　“那么，现在欧阳长老还认为我的宗主令牌是假的吗？”

　　“映小姐，老夫实在想不到，宗主会把宗主令牌都给了你一块。”

　　“哼，一块宗主令牌，他以为这么做就能补偿我和我娘的损失了吗？还有你，欧阳长老，你是怎么对我和我娘的，你可能忘记了，但我映雨晴可永远都不会忘记！”

　　从最初的震惊中缓过神来，欧阳长老再次冷冷打量了映雨晴一眼，阴森道：“你娘风骚成性，勾引我天魔宗宗主，我们只不过按宗法处事。哼，你这宗主令牌若是搁外面，本长老说不定还给你几分面子。但在这万神冢，它和废物也没有什么区别！”

　　“这么说，欧阳长老是铁心连宗主令牌也不顾忌了！”

　　“欧阳长老，还顾忌个屁啊，这次咱们擅闯斗神冢，已经是叛宗的死罪，还怕个屁的宗主令牌。说到底，只不过是一块玉牌罢了。”

　　说话之间，那里罗雪峰和柯比赞又拼了一招斗技，两招级别不低的斗技爆起震天价的轰响，冰雪碎片四处飞溅，向李逸这边弥漫过来。

　　映雨晴随手拍出一道斗气，将那些冰雪碎片拍散，同时斗气注入宗主令牌之中，原本翠绿的宗主令牌，顿时覆上了一层淡淡的黑色雾气。

　　“欧阳长老真的认为，这只不过是一块玉牌么？”映雨晴笑意不减，妩媚妖娆的脸却掩不住细长眼眸中冰冷的杀意。

　　看到宗主令牌之上的黑色雾气，欧阳长老脸上顿时浮起一丝惨白，恨恨道：“原来宗主连这个秘密都告诉了你。”

　　“要是不把这个秘密告诉我，给我令牌又有何用呢？欧阳长老既然能成为天魔宗的长老，想必不会不对宗族立下过誓言禁咒，而这禁咒便被封存于我手里的这块小小玉牌。如果本小姐哪天不高兴了，欧阳长老，你的小命可就悬了。所以，以后跟在我身边，可不要惹我不高兴哦！”一大篇话的中心意思其实就是一句话，雨晴小姐不高兴，后果很严重。

　　当然，这后果仅仅是针对欧阳长老的。

　　欧阳长老脸色变了几变，看得出内心的挣扎也是剧烈无缘，最后还是妥协道：“雨晴小姐，老夫以后听你的就是了！”

　　“这才听话，好，现在就有机会证明你的忠诚。我的朋友正在被柯比赞那老东西打，你应该知道怎么做吧！”

　　罗雪峰那里的情况有些不妙，刚才的一招斗技对拼中，似乎又吃了不小的亏，现在正被柯比赞追着打。以两人的实力差距，应该说罗雪峰坚持到现在已经是一个奇迹了，但还能坚持多久，就恐怕很难说了。

　　欧阳长老打量了一眼战况，转向另一个魔宗长老：“古长老，你是打算继续和柯比赞合作呢，还是跟我一起！”

　　那位被称为古长老的瘦长家伙很快判断出了形势。柯比赞现在已经是孤家寡人了，自己继续和他合作，就要面对五个对手，就算最终能赢，也一定是惨胜。而如果自己跟着欧阳长老反过来对付柯比赞，六打一的局面就轻松得多了。反正无论跟哪一边，自己都不是做作主的角色，干嘛要为难自己呢？

　　“欧阳长老，怎么说咱们都是属于魔宗的人，怎么可能和斗神殿的老鬼合作呢！”

　　“好，那我们就先去收拾斗神殿的老鬼吧！”欧阳长老冷哼一声，身形已然荡起，绕到柯比赞身后，蓄势到极致的一招朱雀高阶斗技向斗神殿的老鬼轰了过去。

　　柯比赞虽然在力战罗雪峰，但以这种强者的敏锐，欧阳长老和映雨晴的对话又岂会有一个字落下。只是虽知道欧阳长老反水，此时却也耐何不得，只得咬紧牙关苦战三强。

　　原本岌岌可危的罗雪峰，得此两大强援，顿时斗志更盛，三人以品字形将柯比赞围在核心，斗气不要钱般地轰了过去。斗神殿的老鬼，既然能混到红衣大司祭的职务，手段也不是一般的强，在三强的围攻下，竟然一时还不露败象。

　　看到罗雪峰那里形势逆转，李逸这边也暂不管顾，和映雨晴、索马里二人手忙脚乱地轰开冰雪层，将那块镌刻着秘密图符的红褐色岩石完全展露出来。

　　这块大石头，怎么看怎么像是一只大馒头，还是红褐的杂粮馒头。“馒头”体表被神秘的图符完全覆盖，这些图符所使用的黑色线条简洁明快，却给人一种古怪的感觉。在最中央的顶上，有三个浅浅的凹坑，一个月形一个星形，另一个则是日形。

　　“没错，就是它了！”索马里用手指抚摸着那个日形凹坑，那温柔的样子就像是在抚摸自己情人的身体。

　　“索马里，看来我们真的是要成功了！天啊，太难以置信了，太难以置信了，索马里，我爱你，你们太伟大了！”那个小怪人不知道什么时候蹦了出来，费力地爬上“杂粮大馒头”，兴奋得语无伦次手舞足蹈。

　　“你这个白痴，不许说那么肉麻的话。”索马里看起来心情也不错，以海盗的方式咒骂着，同时狠狠地拍了拍怪人的肩膀：“卡里路斯，把你的圣器拿出来吧！”

　　“哦，圣器，该死的圣器，我为了它变成现在这副鬼样子。万神保佑，它现在终于要派上用场了。”怪人手中居然有一枚质地不错的容戒，一眨眼，怪人从容戒之中掏出一个圆形事物，这个金色的圆形事物上面，同样镌刻着古怪的图符，从线条上看，和“大馒头”上的图符有异曲同工之妙。

　　“索马里，你们可别得到这圣器就忘了答应我的事，这可是我用命换来的！”

　　“得了吧，作为一个海盗，我从来不欺骗一个可怜的一残疾人！”索马里笑着一把夺过卡里路斯手中的圆形圣器：“再说，咱们这么多年的交情了，我可从来没有欺骗过你，不是吗？”

　　索马里一面说，一面将圆形圣器置入“大馒头”顶上的日形凹坑内，圣器天衣无缝地楔入红褐色的岩石，散发出灿金色的光芒。看到卡里路斯的圣器如假包换没有问题，索马里也掏出了自己的月形圣器，置入那个月形凹坑。银色清辉顿时弥漫，和金色光芒交相辉映。

　　“罗雪峰，轮到你了！”

　　罗雪峰现在貌似没有什么空闲，柯比赞似乎是认定了他是比较好对付的一个，防御之余，所有的攻击都指向了罗雪峰。

　　对于那里的战斗，李逸早已有了自己的判断，柯比赞虽然够强，但在三大强者的围攻之下，也只是纯属拖延时间而已，所以李逸更大的兴趣还是在大馒头上。

　　“罗雪峰从罗兰学院盗出来的圣器，应该就是这个星形圣器了吧。索马里，你们的圣器又是从哪里得来的呢？”

　　“问那么多干嘛，反正不是光明正大得来的。”索马里横了李逸一眼，粗鲁道。

　　倒是卡里路斯这个小怪人心情好到极点，得意又有些怨毒道：“作为一个海盗，索马里身上所以值钱的东西都是抢来的。至于我的圣器嘛，为了他，老子被斗神殿追杀得上天无路下地无门，愣是在冰封世界里藏了几十年。老天有眼，三大圣器终于聚齐，通往神之领域的大门就要打开。等老子恢复了实力，修炼到斗神境界，斗神殿那帮蠢才就要遭殃了！嘎嘎嘎！”

　　这些家伙，看来每一个都是有故事的人，特别是卡里路斯，为了今天这一刻，似乎是付出了不知道多少心血。相比他们三个，自己和映雨晴倒算是拣了个不小的便宜。

　　“据我所知，三大圣器分别由斗神殿、天魔宗和罗兰学院掌管。既然卡里路斯的圣器是从斗神殿手中得来的，那么索马里，你的月形圣器，一定是从天魔宗那里弄来的吧。”映雨晴忽然诡异一笑：“李逸，要是我们把这三大圣器送回斗神大陆，交还给各自的主人，你说，我们会得到什么好处呢？”

　　映雨晴此言一出，索马里和卡里路斯同时脸色一变，饱含警惕和杀意的目光盯着李逸和映雨晴。确实，如果李逸和映雨晴那么做的话，将会得到的好处恐怕是常人难以想象的，而以现在的形势判断，他们联手也确实有那个能力。

　　“瞧你们两个大男人紧张得，没出息，我只不过是说着玩玩的而已！”映雨晴咯咯一笑，既妖娆又天真无邪。


第57章 苦斗

　　“雨晴小姐，这种玩笑是不能乱开的，搞不好会死人的！”索马里表情放松了一点，但眼神中却始终保持着警惕。

　　“这点玩笑都开不起，还算什么男人！”映雨晴嘟起小嘴，如果是一个不了解她的人，一定会被她可爱妩媚的表情迷倒。

　　“好了，现在还不是放松的时候！”李逸打断了他们，转移话题道：“有谁知道神之领域到底是一个什么样的地方？”

　　对于这个问题，映雨晴、索马里和卡里路斯均是一脸茫然。这种情况，李逸倒是没有预料到，看他们那股兴奋劲头，似乎是只要到了神之领域，就能修炼到斗神境界一般。连神之领域的情况还没有摸透，就盲目乐观，这些个个绝顶聪明的家伙，难道是大愚若智？

　　“那里应该会是修炼斗气的天堂，呃，还有无数强者可以指点我们修炼，大概就是这个样子的！”索马里臆测着说道。

　　“也许还会有很多功法和斗技，在那里，白虎级别的斗技，一定会像大白菜一样，可以整车拉出来卖。说不定，我们还会学到一两招青龙级别的斗技！”卡里路斯的想象力越发惊人。

　　“我觉得那里和我们的普通世界差不多，只不过多了些强者罢了。也会有各种势力，也会有各种争斗。那么你呢，李逸，你觉得神之领域会是一个什么样的地方？”相较而言，映雨晴的推测则要务实得多。

　　李逸耸耸肩，不置可否道：“我从不臆测行事！看样子，罗雪峰他们的战斗也快结束了！”

　　在三大强者的联手攻击之下，柯比赞这个斗神殿的老怪物，终于没有了丝毫还手之力，在三强的斗气轰击下身体四周的斗气防御越来越薄弱，已然即将到支离破碎的地步。一旦这层斗气防御被破除，那么接下来的事情就简单多了。

　　然而此时，一连串不祥的怒吼猛然响起，从原先李逸等人和魔城城主拼斗之处的那片树林传来，片刻之后，那个庞大的身躯便出现在李逸等人的视野里了。

　　“靠，这老怪物居然没死！柯比赞这白痴！”索马里忍不住骂了一句。

　　魔城城主不但没有死，而且似乎狂化状态还未消除，那庞大的身形，那股强者威势令几百米外的李逸都感觉到一阵背脊发凉。

　　罗雪峰等人自然也不会没有注意到那边的变故，只一愣神之间，柯比赞猛然一声暴吼，澎湃的斗气轰向欧阳长老，趁欧阳长老防御之际，柯比赞已经杀开一条通道，向魔城城主奔了过去。

　　“欧阳长老，这是怎么回事？”映雨晴厉声问道。

　　欧阳长老一阵黯然，答道：“离开万神冢只能依靠魔城城主，所以我们并没有杀掉他，而是使用空间禁锢将他暂时禁锢住了。只是没有想到，这老魔头竟然会这么快就打破禁锢。”

　　这还不是最严重的问题，更严重的是，柯比赞奔向魔城城主，并非是要和他拼命，而是……

　　“城主阁下，我想我们可以做笔交易！”

　　魔城城主虽然狂化，却并未失去理智，他也明白凭一己之力，想要尽数消灭眼前的人类强者，几乎是不可能的任务。所以魔城城主止住脚步，回道：“什么交易？”

　　“我们联手，我帮你除掉这些人类，你让我任选三样斗神遗物，并保证我安全离开冰封世界！”

　　对于柯比赞来说，这个交易属于城下之盟，因此也没有提太多的要求，而是直接亮出了最低的价码。魔城城主想也未想，答道：“好！一言为定！”

　　形势陡变！李逸等人虽然人数占优，但柯比赞可以一人扛住罗雪峰和两位魔宗长老，而李逸、映雨晴、索马里想要抵挡住狂化状态的魔城城主，却几乎是不可能的事情。

　　“大司祭阁下，杀了我们，你一个人还能制约住城主阁下吗？万一城主阁下因为今天的事而心情不好，决定爽约，你的下场恐怕不会比我们好到哪儿去。”李逸决定先挑拨下魔城城主和柯比赞临时性的脆弱联盟，顺便拖延点时间，说不定魔城城主的狂化状态就消失了呢？

　　“该死的人类，你以为我们魔兽和你们人类一样不守信用吗？本城主倒是没有想到，你们居然是冲着神之领域而来的。如果是这样，你们就更该死了！”魔城城主瞥了眼“大馒头”上熠熠生光的日形和月形圣器，憎恨的目光似乎要把李逸等人撕成碎片。

　　“李逸，和他们废话什么，一起杀了，说不定还能爆个七阶魔核出来！”不愧是罗兰学院的第一天才，罗雪峰面对两大强者却是毫不气馁，反而斗志更盛。这位天才，虽然勇武可嘉，不过也未免太过于冲动了点。

　　“好！那就试试谁灭掉谁吧！”魔城城主也知道自己的优势，完全靠狂化状态支撑，一旦这种状态消失，形势就会陡然逆转，所以最不愿意废话的人是他，第一个出手的人也是他。

　　魔城城主和攻击目标是那两个魔宗长老，之前的交手已经令魔城城主知道了两位魔宗长老的实力，都是五晶之上的斗尊，干掉这两个扎手角色，接下来的活就轻松多了。一弓身，身上的骨刺尽数向两位魔宗长老飙射而去。因为狂化的效果，魔城城主无法使用斗技，而是利用强横如钢铁的身躯，暴起在半空中，铁塔一般镇压下来。

　　两位魔宗长老不敢硬拼，斗气控制空间，转瞬移动到数十米开外，同时两道斗气向魔城城主轰了过去。

　　之前，为了禁锢这魔城城主，柯比赞和四个魔宗长老联手尚且折损了两个长老，如今只剩下这两个经过酣斗而实力大打折扣的魔宗长老，实力差距可想而知了。

　　而剩下四人要对付柯比赞，似乎也有份量不够之嫌。判断了一下形势，李逸向罗雪峰喊了一句：“圣器！”然后破天剑陡然而出，超品神兵的逼仄气势攻向柯比赞。

　　罗雪峰心领神会，并未上前帮哪一方，而是从容戒之中取出最后一件星形圣器，置入红褐岩石的星形凹坑处。三件圣器齐聚，整块岩石立时焕发出灿烂光华，绚丽的流光在岩石体表四溢，那些神秘的图案似乎被激活了一般，悬浮在了半空，流转不定。

　　“通道已经打开了，李逸，快过来！”罗雪峰还算是义气，并没有趁机离开，而是向李逸招呼道。

　　问题是李逸现在正处在剧烈的空间波动之中，想脱身似乎并不那么容易。破天剑虽然够强大，但在柯比赞布结的层层空间禁锢面前，一时也是无法尽数破除。

　　“快走吧，再不走就来不及了！”小怪人卡里路斯急切地催促着，谁也不知道这个通道能持续多久。

　　“不行！要走一起！”罗雪峰坚定的眼神中精光一闪，弑龙鞭蓦然出手，从背后向柯比赞卷去。

　　柯比赞的实力虽然远超李逸和罗雪峰，但毕竟也是纠缠甚久，实力损耗极大，在两大神器的夹攻之下，也是拼到了极限。

　　轰然一声爆响，两大神器的逼仄气息终于穿透层层空间波动而交汇在一处，将狂攻李逸的柯比赞逼得不得不布结斗气防御。但柯比先的身形，却依然顽固地横亘在李逸和进入神之领域的通道之间。

　　“索马里，咱们也别老是看热闹了！”映雨晴向海盗头子使了个眼色，心念一动，那条巨大的黑蛇从空间中赫然而出，强横的身体如同一根巨大的铁棍，向柯比赞卷了过去。

　　索马里实在是很想就此进入通道离开这个要命的万神冢，但终究而是克制住了这个想法，从容地蓄势，将那招拿手的白虎斗技发挥到了极致，轰向柯比赞！

　　四人加一个魅影傀儡联手，柯比赞终于不得不移动身形，离开他站立的那个攻击核心。趁此机会，李逸终于靠近了那个焕发着璀璨光华的通道入口。

　　“走！”映雨晴娇喝一声，当先跳入光华之中，曼妙的身躯瞬间被融化了一般，渐渐化成虚形，直至不见。小怪人卡里路斯求之不得，第二个离开。

　　当索马里跃向光华之中时，魔城城主发现了这边的情况，撇开两位魔宗长老，庞大如小山的身躯横冲直撞了过来，而柯比赞也从四人联手的攻击中缓过神，手诀急速变动，在通道之上布结出一个空间禁锢。索马里一接触到这个空间禁锢，就被里面蕴含的空间力量震飞数米。

　　如果不能打破这个空间禁锢逃离，接下来的情形就凶险无比了。李逸和罗雪峰都意识到了这一点，对于冲撞而来魔城城主根本如同没有看见一般，两柄超品神兵同时击向那该死的空间禁锢。

　　轰隆隆一串巨响！空间禁锢在两柄超品神兵的轰击之下，顿时瓦解成无数带着暴戾能量的残碎空间，飞散向四面八方。

　　残碎空间卷起的漫天冰晶中，魔城城主庞大的身躯狠狠地冲击过来，结结实实地撞在李逸和罗雪峰身上。一根尖锐的骨刺贯通李逸肩胛，而罗雪峰则要幸运得多，没有被骨刺伤，仅仅撞碎几根肋骨，飞出去十来米。

　　没有了映雨晴和她的宗主令牌威胁，那两个魔宗长老又有些犹豫，眼看着李逸和罗雪峰吃亏，却并没有援手的意思。不过，李逸和罗雪峰吃这么大的亏，也并非完全没有意义，至少，那个笼罩在进入神之领域的空间禁锢被打破了。

　　只不过十几米的距离，此时却如同天堑，横亘在李逸和罗雪峰还有索马里面前的，是魔城城主和柯比赞这两个可怖的强者。

　　“哈哈，该死的人类小子，你们的末日到了！”魔城城主狂笑着，再次弓起身体，把身上那似乎永远也用之不尽的骨刺对准了李逸和罗雪峰。即使是没有受伤，李逸和罗雪峰要接下魔城城主的骨刺攻击，也需要小心谨慎，这种情形之下，魔城城主似乎确有宣布战斗结束的资本。


第58章 逃出升天

　　眼见魔城城主弓起身体，要利用骨刺绝杀李逸和罗雪峰，索马里身形暴起，一手一个，拎起李逸和罗雪峰，试图将二人带离魔城城主的攻击范围。但，似乎是太晚了，尖厉的呼啸，白森森的骨刺带着魔城城主的斗气之力，流星追月般袭来，准确地扎在三人身体上。

　　所幸的是，被索马里一搅和，这些骨刺都没能扎在要害上。

　　在魔城城主发出致命一击的同时，柯比赞也出手了。只是，柯比赞出手的目标，却并非李逸罗雪峰和索马里三人，那道无形但强大到极致的斗气结结实实轰在魔城城主毫无防备的后心之上。

　　这一变故，不但魔城城主惊骇万状，就连李逸等人也是完全没有预料。

　　“卑鄙！卑鄙的人类！”受到柯比赞的卑鄙偷袭，魔城城主轰然倒地，那庞大的身躯如同被扎破的气球般迅速缩小，很快恢复了狂化之前的瘦小状态。

　　“卑鄙的人类，你为什么要这么做？”以魔城城主魔兽的思维，实在想不透柯比赞为何要在背后向他下手。

　　“白痴！”李逸忍不住负痛骂了一句：“不杀你，他只能选三件斗神遗物，而杀了你，万神冢就是他的了。”一根骨刺扎在李逸的胸腹之间，虽非致命，但如果再有什么冲击，那便要真的陨落在此了。

　　“小子还算聪明，你说得不错，我为什么要听一个魔兽的话！哈哈哈，我是万物之灵的人类，而你，城主阁下，你再强也只是一头魔兽，根本没有资格和我谈条件。欧阳长老，现在的形势已经很明朗了，你们是不是要重新选择立场呢？”柯比赞一脸得意，一副形势尽在自己掌控之中的自得之情溢于言表。

　　“我死了，你也别想离开万神冢！”魔城城主恶狠狠地说道。

　　“我为什么要离开？这里有这么多的斗神遗物，和这么好的修炼环境，等我修炼到斗神境界，一个小小的万神冢，还能困得住我么？再说，我控制了前往神之领域的通道，只要我愿意，随时可以去神之领域。”

　　“柯比赞大司祭，我想我们还应该是朋友，之前的事，您也应该理解，我们也是身不由己！”欧阳长老识趣地表示了自己的态度。

　　“很好，为了证明你的身不由己，现在就有一个机会！”柯比赞声音顿时冷厉，一指李逸、罗雪峰和索马里：“杀掉他们，我们一起拥有万神冢，一起在这里修炼到斗神！”

　　“做梦！”罗雪峰猛然拔掉扎在身体上的骨刺，不顾泉涌的鲜血，将全部的斗气注入弑龙鞭，超品神兵发出一声嘶鸣，卷向柯比赞。

　　罗雪峰的这种狠戾行为，令柯比赞也是脸色一变，面对弑龙鞭的狂啸之势，不由得疾退。罗雪峰虽然受伤不轻，但超品神兵的天然威势依然无损。

　　一招攻退柯比赞，罗雪峰也不再进逼，而是身形掠向了那散发着璀璨光华的通道。

　　“欧阳长老，阻止他！”柯比赞自己出手已然来不及，只得厉声疾呼。欧阳长老虽然重新回到柯比赞的阵营，但此时多少还有些摇摆不定，两位魔宗长老轰向罗雪峰的斗气，多少有些出工不力的敷衍之嫌。

　　看到罗雪峰占据了那个关键的通道，李逸和索马里也是负痛急掠。

　　柯比赞稳定身形，迅疾捏动手诀，随着他的手诀飞动，万神冢之中浓郁的天地灵气似乎受到某种感应，顿时向柯比赞周身涌动起来。冰天雪地之间，一抹圣洁的光华愈演愈烈，如同数个太阳同时照耀着大地，冰雪以可见的速度在融化，整个万神冢的气温都上升了几度。

　　这种天地异象，毫无疑问，是白虎斗技的征兆。

　　拼斗了这么久，柯比赞居然还有实力使出白虎级别的斗气，斗神殿的老怪物，果然不是一般强大。而此时使出绝技，也表示柯比赞已经决意要李逸、罗雪峰等人永远留在万神冢了。

　　时间，要命的时间！李逸和索马里两人的腿都受了到魔城城主的骨折袭击，即使完全不顾疼痛，那速度也实在令人纠结。两人互相搀扶着，以自己的极限速度……罗雪峰眼中的蜗速接近着要命的通道。

　　“快！快啊！你们他妈的就不能再快点！”

　　柯比赞的白虎斗技蓄势已经即将达到顶点，那股白虎特有的令人惊颤的气势，此刻在场之人可任何一个能接得下来。

　　“哪里跑！都给本殿去死吧！白虎中阶，神光普照！”

　　天地之间，那股圣洁的光华陡然汇聚成一个数十方圆的巨大光柱，凝结在李逸和罗雪峰等人的头顶……

　　但此时，经过短暂恢复的魔城城主猛然暴起，从柯比赞斜侧如同一枚子弹般冲击过来。魔城城主也是恨极，这股冲击之力已经倾尽身体的潜能，那架势令人怀疑他是不是打算自爆魔核，要和柯比赞同归于尽。

　　柯比赞冷笑一声，手诀微微一变，从那股圣洁光华之中顿时岔出一匹，轰向魔城城主。然后柯比赞太小看了魔城城主的拼命决心，哧哧哧几声轻响，魔城城主竟然从圣洁的光华中贯穿而出，余势完全撞击在柯比赞胸口！

　　受此冲撞，柯比赞身形禁不住晃动了一下，半空中那致命的圣洁光华顿时一滞。而趁着这个机会，李逸和索马里终于滚进了进入神之领域的通道之中，罗雪峰也随之跃入。

　　在化成虚影即将离开万神冢的那短短几秒内，李逸看到，魔城城主将柯比赞冲撞得摇晃几步，自己却被震飞数十米，倒在地上死活不知。而柯比赞根本连看他一眼也没有，手诀一动，所有的圣洁光华转瞬汇聚，摧毁一切的能量向他们头顶上轰击下来……

　　接下来万神冢发生了什么情况，李逸等人就完全不知道了，因为他们已经来到了另一个空间。这个空间，怎么看怎么还像是属于冰封世界，到处是一片冰天雪地，天空中正纷纷扬扬地飘洒着既厚又密的雪花。唯一稍稍不同的是，四周多出无数高高矮矮的耐寒植物，更令李逸等人诧异的是，这些耐寒植物的各类似乎还不少，既有高耸达十余米的粗壮大树，也有还不到一人高的低矮灌木，还有藤蔓植物，这些植物之间，还有不少顽强地穿透冰雪层而绽放的花朵。

　　映雨晴和怪人卡里路斯就在这片冰雪丛林中焦急地等待着他们，只不过映雨晴等待的同时，还顺带采集几朵晶莹如玉的花朵，正在对着一本什么书分析着这些花朵的名目。

　　“万神保佑，你们终于进来了！”卡里路斯是由衷地高兴，没有这几个年轻人，他可没有信心和一个少女闯荡神之领域。

　　“我们能活着进来，靠的可不是什么万神保佑！”李逸惨然一笑，刚才的状况令他现在还是阵阵后怕，要是再晚上数秒钟的时间，他和罗雪峰、索马里可就要在万神冢永远地陪伴那些斗神遗体了。

　　“现在不是说话的时候，找个地方隐藏起来！”罗雪峰冷静地告诫道，四周观察了一番，选择了一处浓密的树丛，蹒跚而去。

　　李逸倒是觉得不用这么着急，在柯比赞的白虎斗技威力之下，那个通道就算没有被轰成齑粉，现在八成也不能使用了。柯比赞要修复那个通道，也不是一时半会儿的事。不过李逸可并没有把自己的想法说出来，一则罗雪峰现在才是队长，二则万一自己的推测是错的呢！

　　走了几里地，在一个灌木覆盖的隐蔽之处，他们终于发现一个小小的洞穴，看着身后雪地里的足迹被大雪渐渐覆盖，罗雪峰终于定下心来，率着众人进入洞穴，又将洞口封印住，这才背靠着洞穴坐倒下来。

　　硬撑到现在，罗雪峰也是将潜能都发挥到了极致，一身污血一身断骨，斗气几乎耗竭，这种状况之下，就算是一个斗尊强者，若没有惊人的意志力，恐怕也就早栽倒在雪地上了。但罗雪峰不但没有栽倒，而且不依靠任何扶助而走到了这个暂时安全的洞穴里。

　　不过，就是罗雪峰想寻求帮助，恐怕也是会失望的。五人之中相对状态正常的映雨晴，似乎是对林海雪原中的花朵发生了强烈的兴趣，一路之上置三个负伤不轻的帅哥于不顾，只管到处寻找那些花朵。而卡里路斯就算是有心，也没有那个能力。

　　李逸的状况也不比罗雪峰好到哪里去，肩胛、胸腹之间都留下了贯通伤，左腿的大腿骨也折断了，这种伤势，对于一个斗尊强者来说，虽非致命，但那种伤筋动骨的痛楚，却也非是常人能忍受。

　　倒是受伤最轻的索马里，一路之上叫苦不迭，把柯比赞上下五十八代先人后人都统统问候了一遍。

　　山洞并不甚大，似乎是某个动物废弃的洞穴，里面还有残碎的骨头和干燥的茅草。五人置身其中，微微有些拥挤，不过这会儿也没有人会挑剔这个了。李逸、罗雪峰和索马里自不用说，服用了一些有助于疗伤的药丸，然后各自盘膝而坐，进入治疗式的修炼状态之中。

　　映雨晴依然在研究她的奇花异草，那专注的程度，和她一贯的风骚作风极不相符。卡里路斯有心和映雨晴说话，但又怕打扰了李逸等人的修炼，四处逛荡了几圈，将那些茅草拢成一堆，干脆睡起大觉来了。

　　在圣系斗气和天坤地乾珠的双重作用下，李逸身体的创伤以肉眼可见的速度在恢复着，体表外的伤口渐渐弥合，体内受损的器官也在重新恢复着机能，在万神冢中被消耗斗气，渐渐鼓荡充盈于丹田气海和全身经脉。


第59章 有故事的人

　　天色渐渐黑透，洞穴之中几乎没有半点光亮，仅是洞口泛着微微的白光。一片死寂的洞穴之中，连斗气光华也消失了，结束了疗伤的李逸等人静静地休息着。

　　如此严重的创伤，虽然现在稳定住了，但要彻底恢复，也还是需要几天的静养。

　　洞穴之外，大雪依旧，厚厚的积雪不但将李逸等人的踪迹完全掩盖，连洞穴入口也完全封堵住了。这片诡异的林海雪原，除了冰雪和死寂，似乎就没有别的什么了。

　　黑夜与白昼交替，雪时大时小，但一直没有停过。三天之后，那个已经被掩盖得颇深的洞穴外，冰雪层忽然被打开一个小小的出口，然后现出卡里路斯那张丑陋的小脸。卡里路斯出来之后，紧接着一大片冰雪开始坍塌，李逸、罗雪峰、索马里和映雨晴鱼贯而出。

　　在洞穴里闷了几天，五人贪婪地呼吸着洞外清冷但新鲜的空气。

　　这份兴奋劲头过了之后，每个人脸上开始流露出不安。队长罗雪峰环顾着四周，试图判断一下现在的形势。

　　“现在我们应该是已经摆脱柯比赞那些人了，不过，索马里，你们有谁知道这是什么地方吗？”眼前的情景，和想象中的神之领域可相差甚远。

　　“我也觉得这不会是神之领域，真是见鬼，我们迷路了？”

　　而映雨晴则是展开了自己的黑色斗翼，想看一下这里还存不存在禁制。很不幸，无论映雨晴如何努力地扇动着自己的斗翼，她的脚步却始终踏在地面之上。

　　“谁能告诉我，我们现在在哪里？”罗雪峰有些无奈和无助地望着大家。

　　“我想我们现在应该是正式踏上通往神之领域的路了。”李逸把脑海里蛇尊者的话重复给大家：“严格说来，神之领域并不属于斗神大陆，那是另一片大陆，一片属于强者的大陆。我们现在所处的位置，不出意外的话，已经到了冰封世界的边缘了。”

　　“边缘？意思就是说走出这个边缘地带，就会进入神之领域的范围了？”

　　“很遗憾，索马里老兄，我也希望如您所愿。但事实是，冰封世界的边缘尽头，是大海，一片浩淼无边，常年浮着浮冰的大海，所以它的名字就叫浮冰之海。只有越过浮冰之海，才会找到神之领域！”

　　“不会吧，还要过海？怎么会这么麻烦！”索马里不满地咕哝道：“李逸，你怎么知道得这么多，会不会搞错了！”

　　“那我们就一直往北走，看看前面会不会有浮冰之海，就可以证明我说的是对还是错了！”

　　“我相信你！”罗雪峰掏出罗盘，判清方向，也不多废话，大踏步走了起来。

　　刚刚积起的厚雪松软难行，一脚踩下去几乎陷下半米深，不过既然是冰封世界的边缘地带，五人倒是不太担心魔兽。通常，魔兽森林的边缘地带，都不会有什么太高品阶的魔兽出现。

　　堪堪跋涉了一整天，眼见天色将暮，罗雪峰又找到一个洞穴，带着众人住了进去。这个洞穴比起先前那个可要大得多了，而且大洞套小洞，小洞又通大洞，别有一番洞天。李逸等人只打算住一个晚上，也没有心思细究。

　　住定下来，罗雪峰打量了众人一眼，忽然灿烂一笑，道：“这些天大家都辛苦了，今晚可要好好享受一番。李逸，你和我一起去捕猎几只野兽来，索马里、雨晴小姐，你们准备好柴火。”

　　“烧烤吗雪峰师兄，我喜欢！”李逸也觉得这次死里逃生，是应该好好庆祝一番。

　　冰雪森林之中，大型的魔兽自然是没有，那些小型魔兽感受到李逸和罗雪峰的强者气息，也都远远地避开了，所以两人在树林里走了半天，居然是连半根野兽魔兽的毛都没碰到。两位斗尊强者狩猎，如果空手而归，这个面子问题，那就实在是丢大发了。

　　“雪峰师兄，你打过猎吗？这么下去可不是办法！”李逸苦笑道。

　　“没有打过猎，以前倒是和学院里的学员导师进入过魔兽森林历练过，不过可从来没有遇到过这种见不着活物的状况。我们已经尽量收敛住了气息了啊！”罗雪峰也是一脸郁闷。

　　“那些小动物对危险的敏锐可比人类强多了。”李逸一面说话，一面观察着地形，虽然没有打过猎，但野外生存这种课目，李逸是再熟悉不过了：“雪峰师兄，看到远处那座小山了吗？不出意外的话，那里面一定会有不少野兽。这样吧，咱们兵分两路，你左我右，快速杀上山去，争取混水摸鱼弄到几只野味！”

　　罗雪峰也没有更好的办法，只得点头表示同意。

　　那座山峰也就几百米高的样子，前后都是陡峭的悬崖，只有两侧是树木。罗雪峰和李逸一人占据一侧，然后也不再收敛强者气息，向山顶急掠。隐藏在树林里的野兽被驱赶着，顿时都涌上山顶，一时间树林之间狐走兔奔，一片混乱。

　　当李逸和罗雪峰在山顶汇合之时，起码有数十头野兽正仓惶乱窜，甚至有几头不顾悬崖，径直跳了下去。两人双掌挥动，几乎每一掌发出的斗气就能击溃一头野兽。不一时，十几只魔兽就被收入容戒之中。

　　“李逸，你真是一个天生的战略家啊！”凯旋而归的路上，罗雪峰忽然意味深长地赞了一句。

　　战略家？仅仅是战略家么？不过对于罗雪峰来说也许是，这位天才中的天才，自然不会承认谁的单挑实力能胜过自己。

　　“师兄过奖了，我只不过是有些狩猎的经验而已。”李逸谦逊道。

　　罗雪峰没有理会李逸的装蒜，继续按自己的思路说道：“不过李逸兄弟，你的这种才略，倒是颇令人不安呢！一个少年斗尊，而且大略雄才，对于斗神大陆无论哪一方势力来说，都只有两种选择，要么招揽，要么除掉。”

　　“雪峰师兄实在太高抬李逸了，如果李逸就有这份荣幸，那各大势力岂不是会为了雪峰师兄而大动干戈了。”

　　“李逸兄弟不必过谦！”罗雪峰忽然叹了一口气，问道：“你知道我为什么要冒罗兰学院之大不韪，盗出弑龙鞭和圣器吗？”

　　这个问题，李逸倒确实是想知道。罗雪峰既然这么问了，自然会告知，所以李逸只是笑笑，并没有回话。果然，罗雪峰继续说道：“这话说来倒长了！去年，罗兰学院曾经发布了一个最高级别的任务，那就是去斗神大陆东部海域，剿灭海狼海盗集团……就是索马里的那支海盗集团。但是这个任务发布出来之后，却是应者寥寥，一则因为海狼海盗集团恶名在外多年，连大神王朝派出的海军都没能清剿掉他们；二则学院的学员都颇忌讳海战，海战毕竟不同于地面战，以己之短攻敌之长，这种蠢事自然没人愿意干；三则是因为罗兰学院为此次任务开出的奖赏是三千万金币！”

　　“三千万！”李逸哑然：“这么多钱，应该是应者云集才对！”

　　“不错，三千万对许多学员来说确实是一种极大的诱惑，但正是因为开出罗兰学院有史以来创幻灵的任务赏金，才没有人愿意去试。因为道理很简单，学院方面既然开这个高的赏金，说明这个任务的难度和危险程度。再加上前面两方面的原因，所以除了几个零散学员，根本无人组织团队去做任务。”

　　“这时，学院方面找到了我，他们希望我能为了罗兰学院的声誉而接下，并且圆满完成任务。因为这个任务的幕后发布者，居然是四大魔宗！在斗神大陆，四大魔宗、斗神殿和罗兰学院的关系一直是处于非常微妙的平衡状态，明争暗斗固然是少不了，但也免不了时常合作某些事情。而四大魔宗决意和海狼海盗集团过不去，正是因为索马里那小子派人潜伏多年，终于把四大魔宗的圣器给偷走了。”

　　李逸专注地听着，此时忽然问道：“既然是圣器被盗，而且也找到了元凶，以四大魔宗的实力，还需要你们罗兰学院出手吗？”

　　“很简单，因为四大魔宗不希望事情闹得尽人皆知，更不希望其他门派知道他们丢失的东西是圣器。起初我根本就不知道到底是谁要和索马里他们过不去，只是按照任务要求，设法打入了海盗集团内部，在一次成功的抢劫行动之后的庆功宴上，我在他们的酒里加了点料。呵呵，即使如此，要不是暗中监视我行动的魔宗长老的帮助，以我一人之力，也没有办法铲除整个海狼海盗集团。”

　　“学院的传言可不是这样的哦！”李逸会心一笑，道：“我听说师兄孤身一人勇闯虎穴，大开杀戒，一举歼灭整个海盗集团。”

　　“事实是中毒的大约有七八层的海盗，剩下的都是些高手，我苦战一天，又灭掉数百人，最后只剩下索马里和几个首脑级人物。这时我已经受了伤，而且也面临着斗气即将耗尽的状况。此时暗中监视我的魔宗几个护法使者出手了，他们一举将其他人击溃，只留下索马里盘问圣器的下落。索马里扛不住他们的严刑逼问，还是交出了圣器，但索马里这小子，也光棍得可以，在交出圣器的同时，还把圣器的秘密说了出来。他是希望那几个魔宗护法使者受神之领域的诱惑，干脆入伙和他、卡里路斯一起。说者无心，听者有意，那几个护法使者并没有答应，在得到圣器之后，就打算杀掉索马里。这时候我出手了，我的突然袭击令那几个魔宗护法措手不及。”

　　说到这里，罗雪峰意味深长地看了李逸一眼，笑道：“你一定会奇怪，我为什么会对魔宗护法出手吧？”

　　李逸想也不想地回答：“你既然知道了圣器的秘密，那几个魔宗护法也很难留下你这个活口！”

　　罗雪峰忽然浮起一丝隐晦的苦笑：“这只是一个方面的原因，更重要的是，不知道什么原因，自从我晋升斗尊境界后，数年的时间里，我的修炼一丝进展也没有了！”


第60章 龙酒

　　对于一个强者来说，最痛苦的事莫过于无论怎么刻苦地修炼，却没有丝毫的进展。尤其是对于罗雪峰这样被誉为天才中的天才，卡在斗尊一晶没有进展，意味着天才的光环将慢慢退却，原先的所有赞美将变成无穷的讽刺。

　　这一点，李逸理解并同情。

　　既然罗雪峰把自己的这个最大秘密告诉了他，李逸清楚，起码暂时他们是朋友了。

　　“我卡在斗尊一晶不得寸进，没有任何人能解释这种状况。这也是我决定去接受任务去剿灭海狼海盗集团的目的之一，因为我想通过历练来改变这种状况，寻求突破。但圣器的秘密使我想到，也许我应该到神之领域去，在那个强者如林的地方，我的纠结状况或许会有所改观。后来我才知道，索马里筹划去神之领域，起码有十年的时间了，十年前卡里路斯盗出斗神殿的圣器时，他们的合作便开始了。接下来的事情，简直就是天意，最后一件圣器在罗兰学院，而以我的身份，拿走这件圣器，呃，当然，还有顺手牵羊的弑龙鞭，并不是什么费力的事情。”

　　确实是天意，要不是娜娜偶然提到自己，老色鬼又岂会突发奇，把自己带到罗兰学院来。要不来到罗兰学院，又怎么会组队进入冰封森林。要不是进入冰封森林，又岂会碰到映雨晴和罗雪峰等人。既然天意注定他李逸要去神之领域，那还有什么好说的。

　　一路说话，回到那个洞穴，映雨晴和索马里已经准备好了一堆篝火。虽然这些强者的体魄，并不畏惧天雪冰地零下数十度的严寒，但有温暖的篝火，还是一件令人愉快而惬意的事情。

　　烧烤是李逸比较在行的事情，将野兽去掉内脏，掀开厚厚的冰雪层，用泥将野兽完全糊住，穿上树枝，然后架在火上慢慢翻烤。这种新奇的烧烤方式，令罗雪峰等人都是大为诧异，当泥层被剥落之后，那股浓郁的肉香，令众人均是口齿生津，一副垂涎欲滴的模样。

　　“这么好的肉，岂能没酒呢！”映雨晴一翻手，从容戒之中取出一大坛酒来。

　　不料索马里却不屑道：“你那酒又岂配这么好的肉，唉，我让你们开开眼界吧！”一拍容戒，取出一个并不甚大的玉瓶来。又以命令式语气对卡里路斯道：“去弄些干净的冰和雪来！”索马里自己却双手握住玉瓶，搁在胸口一副依依不舍的样子。

　　“嘁！舍不得就不要拿出来，看你那守财奴的样子，真的是很欠扁哦。”映雨晴不满地咕哝道。

　　“小丫头懂个屁，这可是百年陈的龙酒，加上我的收藏的这十来年，有一百多年了。这是海外那些岛国进贡给大神王朝皇帝的御酒，为了这酒，大神皇帝还派出海军妄图清剿我海狼集团呢！这酒饮用之前，需要用体温将之焐化，再调以冰水冰块。也是你们该有此口福，这里冰雪都是现成的。”

　　不一时，卡里路斯果然取来一大盆的雪和几块冰晶，索马里先将雪融化成雪水，打开玉瓶，滴了十数滴，碧绿晶莹而浓稠的龙酒渗入雪水，不一时便将整盆雪水都洇染成碧玉般的颜色。再将冰块置入，轻轻摇晃均匀，一股清醇而浓烈的酒香顿时溢满整个洞穴，倒正好和烤肉香味相得益彰。

　　“据说这龙酒是由龙果和十数浆果加上龙的脊梁骨酿制而成，龙果仅产于龙岛，是龙这种最强大的食肉动物唯一吃的素食。上龙岛采集龙果本就是天难地难的事，更何况还需要龙的脊梁骨，所以这龙酒，别说寻常人喝不到，就是各大帝国中，也只有大神王朝的皇帝每年才有这么一小瓶。”

　　难怪索马里一副守财奴的模样，原来这龙酒里面还有这么多名堂。不过相对于龙酒，李逸还是对龙岛更为感兴趣。

　　“这世上真有龙岛和龙这种生物么？”

　　“废话，当然是有的！作为这世上最强大的存在，据说一头刚刚出生的幼龙的实力，就可以媲美人类的斗皇强者了。”

　　“你见过龙吗？索马里。”

　　“我才不愿意见到那种可怕的生物呢！说到底，他们也是属于魔兽，虽然没有像魔兽那样对人类有天然的憎恨，但如果你不小心闯入了龙岛，哼，那些家伙就会把你撕成一小片一小片，然后丢进大海里喂鱼。”

　　“我见过龙，一条幼龙！”一直没有说话的罗雪峰忽然说道：“它很漂亮，不愧是众神最钟爱的生物，金黄色的，据说是龙族中品阶最好的黄金幼龙，不过它后来死了，因为龙是不可以离开龙岛而长久生存的。”

　　李逸还想问什么，映雨晴却打断他们道：“拜托你们别啰嗦了好不好，好酒好肉本小姐先不客气了。”也不顾那烧烤的美味还烫手，撕扯下一大块，又摸出一只玉碗，舀了一碗酒，一口肉一口酒大快朵颐起来。

　　这毫无淑女形象的吃像令三个半男人也是食欲大开，虽然这冰封世界中浓郁的天地灵气足够这些强者不食用任何东西而生存。但口腹之欲本就是人类的天性，何况这所谓的龙酒还有那么大的名堂。

　　一时间，洞穴之中只听啃肉喝酒的窸窸簌簌声，偌大一头野兽转眼就成一地碎骨。

　　“李逸小弟弟，能不能再烧一头，实在不够吃哦！”映雨晴满手满嘴的油渍，眼巴巴地看着李逸。

　　“小丫头，别叫得那么肉麻好不好，能不能把小弟弟去掉……先申明，我的酒就这么多了，不可能再拿出来了。”

　　“小气鬼！不是我肉麻，你问问李逸小弟弟，他愿不愿把小弟弟去掉？”映雨晴狡黠而妩媚地笑道。

　　李逸只有苦笑，这个骚货，似乎满脑子都是男人的小弟弟，进入冰封森林这么多天没碰过男人，也实在是难为她了。

　　“好了，不开玩笑，说点正经事吧！”罗雪峰喝了一口龙酒，正色道：“现在咱们就要正式前往神之领域了，以后会遇到什么状况大家心里都没有谱，至少在回到斗神大陆以前，我们这五个人算是一根绳子上的蚱蚂了，既然如此，大家就要团结。而要团结，就需要互相了解，趁现在有空闲，李逸，说说你的来历吧！”

　　罗雪峰这个队长还是蛮称职的嘛，李逸想了想，说道：“我的经历很简单，天枫帝国万潮城李家独子。天枫帝国的事也不知道你们听说过没有，总之万潮李家现在在天枫帝国混得还算不错。至于我么，被罗兰学院的莫里斯导师看中，收为弟子带到学院里来。不瞒诸位，莫里斯那个老色鬼，你们应该也清楚的，他根本就没打算教我什么，只想让我帮他在学院的大会考中打入前十，好保住他的大导师地位。所以我就来到了罗兰学院，呃，基本上就是这么简单。”

　　“万潮李家，似乎那也是个千年传承的家族。至于天枫帝国的事，我倒也是知道一点，前段时间似乎出了点乱子，不过很快就平息了。雨晴小姐，你呢？有什么要和大家说说的吗？”

　　映雨晴满不在乎地说道：“我你罗雪峰还不了解吗？风流成性的学院院花，御男无数！”

　　“我们想知道的不是这个，是你来罗兰学院之前的事。”

　　“来罗兰学院之前么……我七岁就来到罗兰学院了，七岁之前，我在天魔宗长大，我娘是天魔宗宗主的女人，一个没有名分的女人！”说到这里，映雨晴脸上现出一股怨恨：“你们应该也知道，四大魔宗之间的关系，是靠姻亲来维持的，当时天魔宗宗主的夫人，就是魇魔宗宗主的女儿。哼，那个女人容不下我母亲，在我刚刚出生的时候，就害死了我的母亲，还把靥魔宗的独门功法‘花迷乱’传给了我。我此生最大的愿望，就是杀掉那个女人，为我娘报仇！”

　　当日，蛇尊者凭映雨晴的“花迷乱”断定她是靥魔宗的人，未料其中还有这么一段纠葛，不过也大体不差了。原来映雨晴的风流习性，倒也不是她本性就淫，而是因为天魔宗宗主夫人传给她的“花迷乱”使然了。

　　“好，雨晴小姐，你的这个仇就记在咱们五人头上了，等我们从神之领域出来，第一件事就是杀上天魔宗，报你的杀母之仇。其他人呢，还有什么未了仇怨没有？”

　　“得了吧，罗雪峰，咱们这一趟，早就把四大魔宗、斗神殿和罗兰学院都得罪得精光了，用不着你找上门去，只要咱们在斗神大陆上一出现，保证就会有无数强者来找咱们算账！”索马里大大咧咧道：“所以，在没有修炼到能横行斗神大陆之前，老子我是不打算回斗神大陆了。”

　　“我要找斗神殿报仇！”卡里路斯尖细的声音突然传出来：“那帮老家伙，害得我弄成这个鬼样子，不等我从神之领域修炼出来，不把斗神总殿掀翻过来，我就不是卡里路斯。”

　　“对了卡里路斯，你的来历身世，我还不知道呢，有兴趣和大家说一说吗？”罗雪峰饶有兴致地转向最容易被忽略不计的小怪人。这个小怪人，终于在映雨晴的强烈要求下，裹上了一层布条，这使他看起来既滑稽又丑陋。

　　“我的身世，哼，哼哼，说起来那可就复杂了。”卡里路斯煞有介事地晃着脑袋：“想当年……”

　　卡里路斯仅仅说了个“想当年”，还没有进入主题，猛然，从风雪迷离的洞穴外面，忽然响起一个清朗的声音：“好香的酒啊，难道我的鼻子出问题了，这里居然会有龙酒！”

　　他的鼻子出问题了？李逸等人还怀疑自己的耳朵出问题了，这里是什么地方，除了他们五人，居然还会有人迹出没？

　　李逸不由一凛，想起前世那个最精短的恐怖故事：当地球上最后一个人坐在家里的时候，忽然响起了敲门声。


第61章 酒鬼赌棍

　　李逸等人还未缓过神来，一个高大身影就出现在了洞穴入口。借着篝火的光亮，可以看到，这个人身材相当高大，形象却有些不容乐观，邋里邋遢，茅草丛般浓密的胡子几乎遮盖了整张脸，使人看不清他的真实面貌，也猜不出具体的年纪。

　　大胡子出现的同时，李逸、罗雪峰、索马里、映雨晴已经同时起身，围成一个弧形，一脸警惕地注视着这个不速之客。只有卡里路斯躲在了四人身后，从腿缝间惶恐地张望着。

　　“前辈是何人？”罗雪峰还算是恭敬地问了一句。

　　那怪人却压根就无视了这个问题和四个蓄势待发的强者，而是径直走到篝火旁，眼中精光闪烁，抄起篝火旁所剩不多的玉盆，将那点龙酒一仰肚子尽数饮下，然后意犹未竟地向四个环顾道：“还有没有？还有没有？”

　　“很抱歉，没有了！”索马里这个小气鬼，害怕被罗雪峰李逸卖了，急忙抢着回答道。

　　“真的没有了？”一抹发自灵魂深处的深刻失望表情出现在大胡子眼眸之中，那双闪烁着精光的眼眸马上黯淡了下来。蓦然，大胡子一伸手，叉开五指，似乎有一股什么巨大的吸力，将索马里吸到自己的手掌之中。

　　索马里好歹也是斗皇强者，被大胡子这么伸掌一吸，竟是身不由己地落入大胡子掌控之中。未料大胡子如此出手，眼看索马里已经被大胡子掌控，李逸等人脸色一变，却又有所顾忌而无法出手。

　　大胡子抓住索马里，二话不说，手指在他下颏处一捏，索马里的嘴巴不由大张。然后更匪夷所思的一幕，令映雨晴恶心得差点呕吐出来。

　　那大胡子，竟然把自己的大舌头伸入索马里嘴里，深情地舔了起来。

　　“好酒！好酒，果然是龙酒！”大胡子将索马里唇齿间的残酒舔得一干二净，这才推开几乎被熏翻的可怜海盗，然后把目光转向了李逸等人！

　　“他身上还有龙酒！”几乎是异口同声，李逸、罗雪峰和映雨晴齐刷刷地伸指指向索马里，以万神的名义起誓，三人宁愿背叛朋友，也不愿意被大胡子的舌头在自己的嘴里那么搅弄一回。

　　“王八蛋！”索马里气急败坏，眼睛都绿了：“我的朋友们，我真为有你们这样的朋友而荣幸！”

　　李逸笑着走过去，拍拍索马里的肩膀：“情非得已，呵呵，情非得已，索马里老兄，其实我们也很想再尝尝你的龙酒呢。”

　　大胡子更是急不可耐地一把推开李逸，抓住索马里的肩膀，急切地问道：“酒呢？酒在哪里？你快说，我不打你！”

　　眼见大胡子一把推来，李逸也是存心试探，斗气流转，涌向大胡子与自己身体接触的部位。这股力量之下，就是一个斗皇强者，也会被震退开来。但，那个大胡子却根本没有知觉一般，也没见他使用斗气，还是轻飘飘地把李逸推到了一边去。

　　大胡子浑没知觉，罗雪峰却看得分明，轻声问道：“怎么样？”

　　李逸苦笑道摇摇头，只说了四个字：“深不可测！”

　　能得到李逸这四个字的评价，罗雪峰顿时双眉紧蹙起来，这么一个不知是敌是友的强者，在这种地方可不是闹着玩的。

　　“大胡子，我们的酒可不是白喝的。”映雨晴施施然上前两步，巧笑吟吟道：“你既然如此嗜酒，自然也知道这龙酒的好处和难得，凭什么我们便该给你酒喝？”

　　如此一说，倒是令大胡子一愣，怔怔道：“我已经六十多年没有喝到酒了，你们有酒，我自然要喝了。”

　　“奇了怪了，你六十年没有喝过酒，又关我们什么事？”

　　“我不管，反正你们的酒，全都要给我。”大胡子目露凶光，蛮横道。那模样，似乎是再要喝不到酒，就要扑上来拼命了。

　　映雨晴依旧是不急不躁道：“怎么？想打架么？你要是抢，我们就算打不过你，把酒泼火堆里的时间还是有的，你要不要试一试？”

　　那大胡子僵了会儿，浓密的胡子遮盖着脸，也不知道在想些什么。蓦然，大胡子身形一动，那身法之快捷，超出李逸等人的想象极限。

　　“我试了，好像你们没有把酒泼到火堆里的时间！”大胡子一把掐住索马里的脖子，微微有些得意地说道。

　　“哈哈，你上当了，酒其实在我这里！要不要再试一试。”映雨晴变机也是极快，掏出自己原来打算喝的那坛酒，搁在熊熊燃烧的篝火上面。

　　“好狡猾的小丫头。”大胡子黯然松开了索马里，语气一变，变得有些讨好：“好姑娘，要怎么样才肯把酒给我呢？”

　　映雨晴细长的眼睛滴溜溜转了一圈，笑道：“看你这个落魄的样子，似乎也没有什么金币来买。要不这样吧，酒我可以给你，你得答应为我们帮三件事，权当酒资，怎么样？”

　　“谁说我没有金币！”大胡子开始在身上凌乱无比的破衣烂衫里摸索，那衣服似乎也有好几十年没有洗换过了，既脏又破，散发着阵阵怪味。里里外外口袋破洞倒是不少，只是却没有翻出半个金币来。

　　“我的晶卡，可能是丢了。见鬼，这鸟不生蛋的地方，晶卡根本就是废物，我从来没想过它还有用！”大胡子有些沮丧道：“那你说说，要我帮你们做哪三件事，太难太麻烦的事我可不干！”

　　“当然不会太难。第一件事么，你倒是先说说你姓甚名谁，是何来历，怎么会在这个地方？”

　　这个事倒确实不太难，大胡子想也没想，就回答道：“我叫……见鬼，我叫什么？我忘了，我只知道别人一般叫我两个外号，一个是酒鬼，另一个赌棍。你们觉得哪个顺口就叫哪个吧！我是从神之领域被流放到这里来的，妈的，我真是他妈的太幸运了，数千年来第一个触犯神之领域禁律的家伙就是我。我一个人呆在这时在，已经有五十多年，也许是六十年，谁知道呢，反正我被流放到这里的时候，还没有胡子！”

　　“你是神领域的人？”罗雪峰大是诧异，也大为欣喜，这简直就是万神赐给他们的礼物啊。正打算要去神之领域，万神就把这个家伙送了来。

　　“当然了，我从小就生长在神领域，这有什么问题吗？”

　　“没有！酒鬼。”映雨晴笑道：“我还是叫你酒鬼吧，这个比较顺口。我问你酒鬼，这里离神之领域还有多远？你为什么不设法回去！”

　　“回去？我怎么会不想，问题是，这里离神之领域隔着遥遥冰海，冰海里的怪兽，你简直想象不出他们有多大，该死，我曾经看到一条大鱼，它的眼睛就有前面那个山包那么大！”

　　大胡子酒鬼这一番话，顿时令李逸、罗雪峰的心里拔凉拔凉的。

　　这大胡子酒鬼的实力，绝不会在这五个之下，连他都不敢尝试涉海回神之领域，可知难度系数有多高了。像山包一样大的眼睛，就算不是魔兽，没有魔兽的强横体质和攻击力，仅凭那肉体的力量，这些渺小的人类还不够人家提一壶呢。

　　“拿去吧！还有两件事我没想起来，以后再说吧！”映雨晴也是一脸懊恼，把酒坛丢给大胡子。

　　大胡子接住酒坛，眼珠子狡黠一转，道：“我已经回答了你们不止三个问题了，还欠你什么？这酒本该就归我！”拍开封口，猛灌了一口，脸色一变，向映雨晴喝道：“小丫头，你耍老子，这根本就不是什么龙酒！”

　　“耍赖没有好下场，明明答应了我三件事，又没说一个问题就是一件事！”

　　“我怎么耍赖了，再说你忽悠我还在先呢。”

　　“好了，别吵了！”索马里忽然高声喝止，向大胡子酒鬼道：“你不是还有另外一个绰号叫赌棍么，看样子，你是非常好赌了。不如这样，咱们来赌一赌，如果你赢了，龙酒全部归你，如果你输了，那你以后可就听我们的了！”

　　“哈哈，赌什么？不错，我生平就这两样爱好，酒和赌！”大胡子从脏兮兮的衣服里摸出三粒骰子：“赌大小？”晶卡丢了，三粒骰子倒还这么顺手地掏摸出来，可见，在大胡子眼里，这三粒骰子倒是远比晶卡重要。

　　“我们不赌这个！”索马里摆摆手，笑道：“龙酒乃人间酒中至尊，如果仅凭几个骰子和运气就赢了，岂不是辱没了这种极品神物。这样吧，既然要赌，咱们索性赌点大的，赌点有难度的，这样你赢也赢得有趣味点，是不是！”

　　大胡子显然被调起了兴趣，不过这家伙人大不呆，怕索马里耍什么花样，谨慎道：“你先说赌什么？”

　　“我这赌法，于你也是有莫大好处的。我们就赌我们能不能平安到达神之领域吧！”

　　大胡子愣了愣，半晌才道：“什么？你们要去神之领域？就凭你们几个小娃娃？开什么玩笑！”

　　“不是开玩笑，就算你不和我们赌，我们也是要去的。”索马里正色道，丝毫没有开玩笑的样子。

　　“你们凭什么渡海，要知道，这里以及冰海都是有禁制的，根本不可能飞行！”

　　“造船！”索马里自信地回答道。

　　这自信的态度令李逸和罗雪峰拔凉拔凉的心回暖了过来。是啊，怎么忘了索马里，索马里是什么人？海盗头目啊！

　　“造船？就凭你们几个人，能造出横渡冰海的大船来？”

　　“所以说这个才有难度嘛，你还是先说说赌不赌吧！”

　　大胡子想了半天，还是缓缓摇了摇头：“不赌！这个赌局不公平，要是我输了，根本就喝不酒。而要是我赢了，恐怕我们也葬身冰海，还谈什么龙酒。小子，别以为我好忽悠！”

　　“确实有点不太公平！”索马里憨憨一笑：“要不这样吧，要是咱们失败了，那也没话说，死之前我一定把酒给你。要是成功的话，龙酒还是归你，不过你以后就要听我们的指使。这样总算公平了吧！”


第62章 斗神号

　　“听起来蛮有意思的！”大胡子终于露出了笑意，这个赌局对他而言，确实有莫大的诱惑力。第一有可能希望离开这个鸟不生蛋的鬼地方，第二，无论输赢，这龙酒都归自己了。赌局现在还是不公平，但那已经是对索马里而言了。

　　“作为额外的奖励，我这里还有几坛酒，虽比不上龙酒难得，也是百金不易的好酒！供你在赌局完成之前饮用！”映雨晴岂不知索马里的用意，拍拍自己的容戒，笑吟吟道。

　　“好，那就这么说定了！我警告你们几个，不要跟我耍什么花样，否则的话，我会把你们都扭成麻花，丢到冰海里去喂鱼！”

　　举手之间，这个小团队就多出一位深不可测的强者协助，李逸和罗雪峰也是大为高兴。又烤了只野兽，喝了那坛开封的酒，五人就听大胡子唠唠叨叨这些年在这鸟不生蛋的鬼地方的生活状况。当然，包括大胡子在神之领域的点点滴滴也被李逸和罗雪峰一点一滴地挖掘了出来。

　　原来这神之领域也和斗神大陆一样，也是人类的领地，不同的是，在这片比斗神大陆要小得多的土地上，人类两极分化得厉害，有些人根本无法修炼斗气，只能永远是普通人，而可以修炼斗气的那部分人，却因为神之大陆独特的地理环境而天地灵气极其浓郁，修炼起来速度极快，能最终达到斗神境界的强者也不在少数，资质差的修炼到斗尊斗圣也毫不为奇！这是一片真正的强者之地！

　　至于可怜的大胡子，因为好赌嗜酒，用他自己的话来说，就是因为：“这两个对于男人来说算不是什么缺点的缺点而干了一点荒唐的事，结果就被神之领域那帮顽固得如同阴沟里的石头般的老家伙送到这鸟不生蛋的鬼地方来了。”

　　这家伙犯的错一定不会小，否则也至于成为数千年来第一个被逐出神之领域的臣民。不过李逸他们都装出替他鸣不平的激愤表情，在四个半人的极力而不露声色地奉承之下，大胡子彻底把他们当成朋友看待了。

　　不知不觉，一夜过去，天色黎明，幸喜天空晴朗，茫茫雪原之上一片眩目的明亮雪白。

　　从大胡子嘴里，李逸他们知道，这片雪原三面都是奇绝的雪峰，连绵不尽，他也曾经尝试着翻越这些雪峰，都最终都失败了。而另一面，就是那浮冰之海了，大胡子也曾经踏着浮冰走了百来里地，但最终被那个眼睛足有小山包大的大鱼给吓回来了。

　　这个冰雪树林也不算是太大，大致呈弯月形，环整个树林走一圈最多也就几天时间，现在李逸他们斜穿弯月的腰部，只用了半天时间就抵达了浮冰之海。

　　名符其实的浮冰之海，望不到尽头的海平面上，皆是一块接一块的浮冰，大的如同冰山一般，小的不过数尺大小，连连绵绵一直漫延到天际。从气温来讲，这种极寒气候下，任何物体都不可能以液态存在，但那海水却并未完全封冻，而是呈现出眼前的诡异浮冰状态。

　　抵达浮冰海岸之后，索马里向大胡子了解了些关于浮冰之海的潮汐情况，然后就开始沿着漫长的海岸线选择最佳的船坞所在地。

　　大胡子对潮汐、季节变化等等情况几乎所知并不比索马里知道得多多少，不过还是令海盗头子有了些宝贵的参考。最后，索马里选择了一个海边悬崖和沙滩的交界处作为自己的船坞所在地。

　　说干就干，索马里理所当然地成为了造船总指挥，李逸和罗雪峰的初期任务是伐木！用海盗头子的话来说，他要造的，可不是一只简单的木筏，而是一条真正的大船。所以对于木材的需要量也是惊人的，李逸和罗雪峰几乎是成片地破坏着生态环境，将那些不知生长了几千几万年的巨大树木去掉枝桠，然后等待大胡子这头骡马的运输。

　　运到海滩之后，由映雨晴和卡里路斯在索马里的指导下进一步加工。

　　索马里不愧是海盗头目，在他的指挥之下，造船工作有条不紊地开展起来，工程进度令人满意，仅仅用了三天时间，一个巨大的船坞便出现在了浮冰之海的海岸之上。从船坞的构造和规模看，索马里要造的这条船，起码会有数十米长。

　　伐木工作枯燥而乏味，两位斗尊级的伐木工，在不经意的对视中，未免都有些苦笑和无奈。斗尊级别的强者，在斗神大陆是何等的存在，如果让人知道两个斗尊在这里当伐木工人，不让人笑死才怪。

　　那些粗壮的耐寒树木极其坚韧，李逸和罗雪峰可以自降品格，但却不可以让超品神兵降低品格当伐木工具，同时也为了修炼，两人都是使用斗气来伐木。所幸在斗尊级别的斗气之刃面前，再坚韧的树木也如同纸片一般，效率令人满意。

　　大胡子这头骡马的效率更是惊人，他似乎有着永不疲倦的精力，每棵足有上千的巨大树木一手一个依然健步如飞，李逸和罗雪峰几乎跟不上他的节奏。在船坞建成的三天里，他们已经储备了足够的木料。

　　三个人接下来的工作是烧烤！浮冰之海边的天气极不稳定，时而大雪时而晴天，那些经过映雨晴和卡里路斯加工后的木材需要晒干，这种气候之下，如果要达到索马里的建筑标准，通过自然晒干恐怕需要数年的时间。所以索马里决定让李逸罗雪峰和大胡子使用火系斗气将这些木材慢慢烘干。

　　这个工作比起伐木来，更讲究技巧，需要掌控好斗气的力量，太弱了烧烤的效果不大，太强了木料就变成木炭了。

　　索马里现在最纠结的是船帆的问题！他找遍了整个树林，也没有寻找到适合制作船帆的材料。那些藤蔓植物坚韧倒是足够坚韧，但一则份量太重，二编织起来绝对是一件极其麻烦的事，而且在使用的时候也极其不方便。

　　关于船的动力问题，还是在李逸的启发下解决的。李逸认为，浮冰之海气候恶劣，以风为动力的话，对于索马里之外的这些“水手”而言绝对会是一场灾难，但如果以人为动力，这些斗尊斗皇级别的强者就可以发挥出巨大的作用。所以他建议使用船桨！

　　一语惊醒梦中人，索马里立即改变了船只的设计，采用了无帆式结构，整个船只变得更为狭长，并且在两侧各增加了一排巨大的船桨。李逸参与了船桨的设计，他和索马里一起，将船体两侧的船桨通过木齿轮连接到船舱上方的一个木转盘之上，通过转动这个转盘驱动船桨。

　　李逸还特地仿造前世的轮船设计，在船尾加装了一个木螺旋桨推进器和方向控制器。因为考虑到木质的螺旋桨过于脆弱，所以李逸还是没打算把它当主动力系统，而仅仅是辅助动力。

　　这种设计令索马里对李逸刮目相看，最后给了李逸一个令他哭笑不得的评价和建议：“我觉得，李逸你天生就是一个当海盗的料，不如等我们从神之领域出来以后，就组建一支有史以来最强大的海盗集团吧！”

　　对于当海盗，李逸可没有什么兴趣，所以敷衍道：“那是以后的事，现在还是想想给我们的战舰取个什么样的名字吧！”

　　“雨晴号！”映雨晴大言不惭地提议。

　　“骰子酒号！”这个自然是大胡子拟定的。

　　“珍妮号！”卡里路斯看到众人不解的目光，自动解释道：“我的女人的名字！”

　　“你们都别争，这是我造，应该叫索马里号。”

　　“斗神号！”李逸和罗雪峰异口同声道。

　　鉴于“斗神号”有两票，最终，那条八字还没一撇的船就定下来叫“斗神号”了。

　　毕竟是一条数十米的大船，建造起来也并不容易，特别是改用无帆式设计，这对于索马里来说，需要一边摸索试验一边改进，以使整个动力系统更合理，能以最小的力量驱动整条大船。

　　接下来的日子，除了索马里整天愁眉苦脸地纠结于齿轮、转轴，李逸等人却相对清闲了下来。清闲下来之后，李逸开始利用一切空闲修炼斗气，以稳固刚刚晋升不久的斗尊境界。

　　突破到斗尊境界之后，李逸感觉自己身体的经脉更为宽厚，可以容纳和瞬间喷发的斗气量也更为巨大，丹田气海之中那股天魔斗气也开始变得有些蠢蠢欲动，似乎有突破的迹象。只是，当李逸认真开始修炼，试图一举达到天魔第四变时，却又发现，这个冰封世界的边缘地带，虽然天地灵气也算是浓郁，但修炼的效果却并不大。

　　就是这个不大的效果，比起罗雪峰来说，也是好到天上去了。罗雪峰根本就不修炼了，因为对于他来说，再修炼也没有丝毫意义，似乎他是把所有的潜能都耗尽，进入斗尊境界之后，所有的修炼对于他来说都没有一丁点作用。看到李逸虽然缓慢却在一点点地把天地灵气化为自己斗气的一部分，罗雪峰的表情有些不太自然。逆水行舟，不进则退啊，李逸虽然是刚刚晋级的斗尊，但在修炼境界上已经追上自己，而且必将很快超越。无论是谁，看到这种情况发生，都不会是愉快的表情。

　　当李逸结束修炼站起身来，看到罗雪峰的表情时，他马上明白，当着罗雪峰的面修炼或许不是一个明智的选择。

　　无论是李逸还是罗雪峰，都很清楚，此刻他们能因为共同的利益而成为朋友，将来也可能因为不同的利益而成为敌人。谁都谁永远都会留着一手，可以吃定对方的一手。当然，这是后话，在不同的利益没有暴露出来之前，他们还可以是朋友。

　　经过几十天的紧张工作，索马里的“斗神号”已经基本成型，进入最复杂最关键的动力系统的安装和调试。而正在这时，意外终于发生了。


第63章 敦土诀

　　这天天气晴好，整个团队除了索马里上窜下跳在对动力系统进行调整，其他人都闲着无事，躺在海岸边的雪地里晒太阳。李逸晒着太阳，心里胡乱思索着。

　　自从离开天枫帝国，一路事故不断，没有好好修炼，白白辱没了容戒中那几部白虎级别的功法斗技。眼看要进入神之领域这种真正的强者之地，如果凭现在这点本事，恐怕是连自保的资格也没有。远的不说，就眼前这个酒鬼赌棍，当真动起手来，自己就不一定是人家的对手。

　　越想越是觉得躺在这里晒太阳是一种罪过。

　　也没和其他人说什么，李逸站起身来，向雪林深处走去，罗雪峰等人以为他是要去方便，也没人在意。

　　离开众人视线，李逸脚下发力，向围笼这片森林的雪峰脚下飞掠。一直疾行了一个多小时，眼见离得海岸远了，李逸这才找了个极偏僻之处，盘膝而坐，从容戒中摸出那几部功法斗技。

　　“老家伙，该出来透透气啦！”李逸召唤着蛇尊者，老家伙看来这回损耗的灵魂之力不少，这些天来一直无声无息。

　　“小子，又打算要本尊帮你干什么？”对于李逸的主动召唤，蛇尊者向来保持着本能的警惕。

　　“没事儿，聊聊天呗！”

　　“没事儿你就多给我输灌些天魔斗气，谁有空陪你聊天！”

　　“老鬼，说话做事要摸着良心啊，这些天我给你补充的天魔斗气还少了！”

　　蛇尊者语气一缓，嘿嘿道：“小子你还算是有良心，说吧，又碰到什么事情了？”

　　“也没有什么事，就是想问一下，你见过有人修炼到一定的境界之后，无论怎么修炼都无法再寸进一步的现象么？”

　　沉默了一会儿，蛇尊者道：“你是说那个什么天才中的天才罗雪峰吧！这小子倒确实是个修炼斗气的天才，只不过……可惜他没有你这么幸运，遇到一个像我这样的好老师！”

　　蛇尊者的自恋令李逸爆汗，居然说罗雪峰没有遇到好老师？人家可是罗兰学院的骄子，罗兰学院又是什么地方？斗神大陆第一斗气修炼学院，而且据说罗雪峰是由安德略院长亲自指导的学员。这叫没好老师？

　　“小子你别不服气，如果罗雪峰由本尊调教，此刻别说不会停留在斗尊一晶不得寸进，恐怕都要向斗圣境界冲击了。”

　　“真有那么牛叉！”李逸不禁羡慕道：“那我到他那个年纪，是不是也可以冲击斗圣？”

　　“你可没有罗雪峰那么好的天赋，不过你的运气倒是一直不错。罗雪峰他不是八系斗气同修么，常人只知道能修炼的斗气越多越好，却殊不知多而不精，驳杂不纯的后果。如果只是简单的二、三系斗气同修，这种后果表现得还不是太明显，但八系同修……哼，纵使他罗雪峰天资绝顶，又怎能凭自身之力调和这八种相生相克的不同属性斗气。他能突破到斗尊境界，恐怕也是费了某些高人天大的心血。所以一旦突破之后，再也无法寸进也就正常不过了。因为到了斗尊境界，就不是普通的力量可以克制那八种属性不同的斗气，他所有吸纳的天地灵气都消耗在这些不同斗气的互相克制上了。小子，听懂我的意思了么。”

　　“听懂了，就是说罗雪峰无法寸进，就是因为内耗过大，吸收的天地灵气都被这些内耗消耗掉了。那么，师父，有什么办法化解吗？”

　　“办法自然是有的，这世上只要是问题，总有解决的办法。只不过，罗雪峰现在的情况，即使有办法，那也凶险至极百死无生的办法。”

　　“咱不卖关子了好不好！”

　　“据本尊所知，要化解罗雪峰现在的无法修炼的状况，恐怕只有一个办法，就是先再修炼一系暗属性斗气，然后再修炼天魔斗气，用天魔斗气将九系斗气炼化归一。这说起来容易，要实现却是天难地难。就拿第一步修炼暗属性斗气来说，就是凶险非常之事，那八系斗气同处丹田气海，本就是极不稳定之事，再加入一系和圣系相克的暗属性斗气，弄不好就将整个丹田气海都废了。至于第二步，修炼天魔斗气来炼化九系斗气，除非有斗神强者护法，否则根本就是嫌命太长的自杀行为！不过，如果竟然成功的话，那也是因祸得福一步升天的好事！”

　　听着蛇尊者的讲解，再反观罗雪峰的种种行为，李逸忽然冒出一个推测。罗雪峰如此不顾一切地试图进入神之领域，是不是正是要找这样一个可以为自己护法的斗神强者呢？如果真的是这样，蛇尊者所说的关于他无法寸进的原因，以及破解的方法，恐怕罗雪峰自己也是无比清楚。毕竟，他可是罗兰学院院长安德略的得意弟子，出了不能修炼这种重大的状况，安德略绝对不会撒手不管。

　　更进一步想，罗雪峰盗出圣器，闯入冰封世界，会不会是安德略院长暗中授意的呢？

　　这个可能极大！因为学院的圣器，即使是作为一院之长的安德略，也不可以私自给罗雪峰使用，毕竟这涉及三大门派，所以唯一的做法是让罗雪峰自己“盗”！以圣器的重要程度，学院方面必然是严密防护的，罗雪峰再怎么混得好，也只是一个学员，连导师都算不上，根本是没有机会接近圣器的。怎么可能像他说得那么轻松得手，还顺手牵羊了件超品神兵呢？

　　李逸一直觉得罗雪峰叛出罗兰学院这件事，恐怕不会是那么简单，如此推测起来，里面的名堂似乎还有很多呢！比如，安德略和罗雪峰到底是什么关系？简单的师徒显然说不过去，否则安德略也绝不会冒那么大的风险！还有斗神殿和四大魔宗斗圣强者的出现，归根到底，说不好，这又是斗神大陆三大势力的某种争斗。

　　想清楚这一点对于李逸来说可是至关重要的，可绝不能稀里糊涂地卷入三大势力的争斗，白白给人当枪使了。

　　“小子，你和罗雪峰的关系，不会好到要把天魔功法都传给他吧。我警告你，就算他现在修炼天魔斗气，凭你的本事，也绝无可能为他护法，确保他能成功炼化其他八系斗气。”

　　蛇尊者的话把李逸拉回到眼前的现实中来，其实和蛇尊者说罗雪峰的事，只不过是敲边鼓。敲完边鼓，李逸要开始说正经事了。

　　“放心吧，我才不会那么傻。对了，师父，我想再修炼一系功法，手上现在有一部风第和一部土系的白虎功法，你老觉得我现在修炼那一系比较好呢？”

　　“现在？”

　　“对啊，等我们的‘斗神号’起航，咱们恐怕也没有那个时间了！”

　　思考了好一会儿，蛇尊者才回答道：“就修炼土系的吧，一则土系功法和你现在修炼的其他功法冲突不大，有本尊护法，几乎可以万无一失；二则到了神之领域，有一系重防御的功法，对你保命也有莫大的好处。”

　　“好，那就这么说了！”李逸留下《敦土诀》，将其他功法斗技重新塞回容戒之中。

　　李逸没有着急修炼新功法，而是将天魔斗气引导出丹田气海，在体内经脉中流转一遍，根据以往修炼功法的经验，为了尽量减少新功法可能和其他属性斗气的冲突，李逸将天魔斗气经过天坤地乾珠的强化，提升到极致，以此克制其他四属性斗气。

　　此时的丹田气海之中，充盈的暗色天魔斗气已经将其他四系斗气紧紧包裹其中，四系斗气在这股充沛的能量克制之下，如同温顺的羊羔，没有丝毫的暴戾征兆。

　　准备工作做好，李逸这才将一缕斗气注入《敦土诀》玉牌之中，顿时，《敦土诀》功法要诀化成一道信息流，涌入李逸头脑之中。而封存在玉牌之中的一缕土黄色斗气则迅速没入李逸身体，进入经脉之中。

　　按照功法要诀的记载，李逸引导那一缕土系斗气游走于全身经脉之中。斗气吸收经脉之中浸润的天地灵气的土元素，缓缓强大起来。连续运转了几个周天之后，当这股斗气如江河般在经脉中汹涌，李逸才打算进行第二步，也是最关键的一步。

　　最关键的一步是，是要将这土系斗气导入丹田气海，使之成为自己斗气的一部分。做到这一步的关键之所，又在于需要天魔斗气将之驯服，使其狂烈的能量达到一个合适的尺度。如果太弱了，势必会遭到其他四系斗气的克制，那前面的努力就白废了。如果这股土系斗气太过于强横，则可能影响到其他四系斗气。

　　正如蛇尊者所言，毕竟土系斗气和其他斗气的互相克制，远不如冰与火那么暴戾强横。李逸稳稳地将土系斗气导入丹田气海，顿时，整个丹田气海微微一荡，暗色天魔斗气迅速涌动，两股斗气交缠一处，巨大的能量令李逸整个身体都颤栗起来。

　　“小子，这点痛苦现在对你来说，现在是没有什么问题了，抓紧时间炼化这股土系斗气吧！”

　　相比之前的修炼，这种斗气冲突之力对于李逸来说，还在自己的承受能力之下。强忍身体的不适，李逸加快了土系斗气的导入速度，在天魔斗气的浑厚能量之中，土系斗气的反抗越来越趋于微弱。

　　没想到《敦土诀》的修炼这么顺利，李逸甚至在考虑是不是一鼓作气把《御虚天一诀》也一并给攻下来。不过也只是想一想罢了，新功法毕竟还未稳固，还需要时间将之与其他斗气和睦共处于丹田气海。再者，修炼《敦土诀》这个过程说起来虽然简单，但一点炼化土系斗气，也耗费了大半天的时间，再不回去，罗雪峰那帮人说不定就要寻找过来了。

　　李逸缓缓收势，正打算大功告成结束修炼。但此时，丹田气海中的天魔斗气猛然又涌动起来！


第64章 天魔四变

　　李逸这一惊非同小可，丹田气海之中，那股原本驯服了土系斗气，缓缓平静下来的天魔斗气猛然就失去控制了一般，瞬间放弃了对其他五系斗气的控制，缓缓收缩成一团浓郁到极致的斗气云团！

　　失去了天魔斗气的克制，原本存于体内的四系斗气顿时猛虎出笼，噬向刚刚修炼的土系斗气。

　　“不好，小子，天魔斗气要突破了！该死，怎么会在这个要命的时候突破！”蛇尊者也是大惊。原本天魔斗气如果能突破到天魔四变，那是天大的好事，但偏偏在刚刚修炼《敦土诀》这个时候，可就不好玩了。

　　容戒之中，一股柔和而浑厚的斗气瞬间注入李逸的丹田气海之中，蛇尊者的斗气注入，使李逸原本就混乱无比的状况变得更为复杂诡异起来。

　　天魔斗气还在收缩，但那小小的斗气云团之中蕴含的能量令人极其不安。而火、冰、雷、圣四系斗气则是决堤江河，汹涌着冲击土系斗气，和蛇尊者的试图防御的斗气冲击在一处。数股能量的横冲直撞，令李逸几乎心神松懈，无法操控自己的丹田气海。

　　“小子，快将天魔斗气导入经脉之中，丹田气海我先帮你守着，要快，让天魔斗气尽快突破，我可坚持不了多久！”

　　蛇尊者的声音隐隐约约的，似乎来自天际，李逸知道，这是自己心神虚弱的表现。逼出一口令胸中迟滞的鲜血，李逸清醒了些，一咬牙，按天魔斗气的修炼功法，试图去操控那团处在突破边缘的天魔三变斗气。

　　受到李逸的引导，那已经收缩成蛋大的斗气云团猛然膨胀开来，将其他各系包括蛇尊者注入的斗气冲得七零八乱，然后天魔斗气如同开闸泄洪般涌向全身经脉。

　　李逸的经脉在经受过无数次的熬炼之后，已经无比宽厚而坚韧，但被在这股巨大无匹的能量冲击之下，猛然饱胀开来，扩张到极限。李逸内视之下，也是惊骇不定，那已经被撑得如同纸片般薄弱的经脉，似乎已经达到吹弹可破的境地。

　　此时，如果受到一点点外力的侵扰，那后果就可能是全身经脉尽皆震碎，就算保住小命，这一身斗气修为也就算是彻底报废了。

　　“咦，这小子在修炼什么功法？”猛然，一个微带诧异而不怀好意的声音传了过来。

　　什么叫哪壶不开提哪壶、怕什么来什么？李逸终于体会到了这种郁闷之极的事情。听声音，说话的这个人，竟然是那个要命的斗神殿红衣大司祭柯比赞！

　　“难道是暗属性功法？可是又不像，柯比赞，你说如果这时候我们轰他一下，会是什么后果？”这个声音，则是那个更要命的魔城城主！

　　柯比赞和魔城城主，这两人怎么搞到一块去了，听两人的语气，似乎已经化干戈为玉帛了。修炼之中，李逸也无法多想，只能尽量排除这两个声音的干扰，引导着天魔斗气游走全身经脉，等待突破！

　　“想知道什么后果，试一试不就知道了！”柯比赞阴险地笑笑，缓步走向李逸，手掌之间，一股并不算太浓郁的斗气缭绕流转不定。

　　也是修炼斗气的人，柯比赞不会不知道李逸现在所处的关键时刻，别说是一道并不算太强大的斗气，就是一个从没有修炼过斗气的普通人，恐怕也能令李逸走火入魔了！

　　“李逸，如果他敢攻击你，就用经脉之中的天魔斗气轰他！”蛇尊者沉稳地示意道。其实用不着蛇尊者提醒，这种状况之下，就是拼个鱼死网破，依李逸的性格，也绝不可能束手就擒的。

　　走到距离李逸面前三四米处，柯比赞面带一丝冷笑，双掌一翻，斗气阴险地轰向李逸的丹田气海。

　　而与此同时，只见李逸也是手掌微微一动，暗色斗气顿时勃发。

　　两股斗气相交，轰然一声爆响，李逸以盘膝的姿态被震飞数米，依然保持着修炼的姿势，嘴角却是不断地溢出鲜血。

　　而柯比赞，万神保佑，可怜的大司祭绝对想不到一个正在修炼，而且似乎还遇到不小麻烦的强者，此时竟然能轰出如此强横的斗气。斗气对轰之中，他虽只使了五层的力量，但在浓郁到极致的天魔元气轰击之下，竟顿时被震飞十数米，一路轰倒了无数粗壮的树木。刚刚还一脸得意冷笑的大司祭阁下，现在带着一脸因骨头被折断几根而现出的痛苦和仇恨表情，再次向李逸一步步缓缓走了过来。

　　“这小子，他、他居然修炼的是天魔斗气！”李逸的这次出手，令魔城城主也是一脸惊骇。如果再看不出李逸修炼的是什么，他这个魔城城主也可以直接撞墙了。

　　“天魔斗气？难道，这小子是天魔宗的人！”柯比赞杀意沸腾的脸上，顿时又露出惊疑不定的表情。天魔斗气，虽然是天魔宗曾经的立宗根本，但多少年来，这门功法已经成为传说一般，在斗神大陆几乎是绝迹的一门功法。

　　这个叫李逸的小子，柯比赞虽然对他了解不多，但大司祭对天魔的了解，可不比了解自己的身体少一丁点。天魔宗如果有李逸这号人物，斗神殿方面怎么可能一点消息都没有得到！

　　“李逸，你到底是什么人？什么来历？”

　　对于柯比赞的这个问题，李逸直接无视之！那强横到极致的天魔斗气轰出一道，经脉顿时为之一畅，李逸顿时禁不住有了把经脉中的斗气全部击发出去，以缓解肉体痛苦的念头。

　　似乎是揣摩到了李逸的心思，蛇尊者急忙提醒道：“小子，这可是你的天魔元气，关系你以后的修为，少一分日后的成就会弱一截！”

　　李逸口不能言，却心领神会，趁着柯比赞和魔城城主正在讨论自己的斗气，没有马上进攻的时机，再次催动天魔斗气，于经脉之中飞速运转起来。

　　“城主，你去试试，看这小子到底弄什么古怪！”一招吃亏，慑于天魔斗气的威名，谨慎的柯比赞虽恨恨地看着李逸，却没有再贸然出手，而是怂恿魔城城主。

　　不过魔城城主可没有那么傻，仔细地看了李逸几眼，感受着李逸体内那股汹涌澎湃的力量，魔城城主摆摆手道：“这小子还是先不要招惹吧，趁他无暇顾及，咱们先去收拾另外几个！”

　　天魔元气，虽然李逸不愿意浪费，但如果柯比赞或者是魔城城主出手，为了保命，李逸也只好使用出来。天魔元气的力量，刚刚柯比赞也领教过了，那股蛮横霸道的威势，两个强者都有些胆寒。

　　但柯比赞又岂肯轻易放过这个机会！

　　“我们一起联手，还怕制服不了这小子！”柯比赞恶狠狠道。两个高晶斗尊联手对付一个刚刚晋升的斗尊，而且还颇有趁人之危的嫌疑，这么无耻的事情，就连魔城城主也有些犹豫之色。

　　李逸却是真急了！万一天魔元气被两强联手轰散，那这大半年的辛苦修炼，数次的生死相搏可就全都白费，而且小命也难保了。

　　“怎么办，老鬼？”

　　蛇尊者此时正穷于应付李逸丹田气海之中的混乱局面，听李逸问他怎么办，于是没好气地回答道：“有什么怎么办，他们要是敢出手，就拼尽天魔斗气还击，难道还眼睁睁看着他们轰杀你不成！”

　　猛然，经脉之中饱胀的天魔斗气，竟摆脱李逸的操控，稍稍一顿，然后奔腾逆流起来。斗气逆流经脉，通常来说，这是走火入魔的征兆。但，随着斗气逆流，李逸却感觉全身一阵无比的惬意，全身的经脉、肌肉和骨骼都松驰下来，似乎置身于温暖的泉水中一般，说不出的舒泰！

　　“快将天魔斗气导入丹田气海！天魔四变已经突破完成了。快啊，小子，我快坚持不住了！”

　　蛇尊者也是实力大损之后的恢复期里，此时要抗衡四系暴戾的斗气，也是在发狠坚持着。

　　就在李逸催动逆流的天魔斗气回注丹田气海之时，柯比赞和魔城城主终于达成一致，一左一右缓缓向李逸靠近，然后提升到极致的斗气同时随着拍出的手掌，带着嘶嘶的破空之声，向李逸汹涌了过来。

　　“最弱之时，也是最强之时，李逸，别管他们，导回天魔斗气！”蛇尊者忽然发出了一个古怪的指示。李逸虽然不明白什么叫最弱之时也是最强之时，但此刻让他用刚刚突破到第四变的天魔元气去迎击柯比赞和魔城城主的轰击，说什么也是李逸不愿意的。听得蛇尊者这么，当下对轰向自己的斗气竟是不管不顾，只是摄定心神专注地导回天魔斗气。

　　此时盘坐在雪地之上的李逸，全身笼罩着一层淡淡的暗色薄雾，除此之外，没有一丝一毫的斗气或者空间防御。两匹能量惊人的斗气匹练，眼看就要轰在这么一个全无任何防御的肉体之上。

　　即使是一个钢浇铁铸的人，在两大高晶斗尊的左右轰击之下，恐怕也会变成一堆破铜烂铁。这一点，柯比赞和魔城城主确信无疑。所以，当看到李逸没有像之前那样以那古怪的斗气还击，而是一副束手待毙的模样，两人同时浮现出冷冷的笑意！

　　“看还有谁能救你！”柯比赞狞笑着，似乎已经看到李逸在两股斗气的轰击下被撕成了碎片。

　　没有人能救李逸，除了他自己。让柯比赞极度郁闷的是，当两股强悍无匹的斗气甫一接触李逸体表的那层淡淡暗色雾气之时，猛然一阵气息波动，在这股气息波动之中，自己和魔城城主轰向李逸的斗气匹练不但被反弹回来，而且还增加了一股莫大其妙的巨大能量。

　　直到被那两股力量震飞出去，再次撞碎几根骨头，柯比赞都没缓过神来。这他妈的到底是怎么回事？

　　怎么回事，李逸自己也不知道！

　　“天魔四变这么厉害，不用击发就能克敌制胜？那就不客气了，一鼓作气把两个老怪物给灭了吧。”李逸也知道这个说法不靠谱，但除此之外似乎也找不到更好的解释。

　　“灭你个头！还不快跑！”蛇尊者嚷道，又解释道：“天魔斗气的突破，需要强大的天地灵气支持，那层围绕着你身体的暗色雾气之中，便是蕴含了令你突破到天魔四变的天地灵气。能令天魔九变达到第四变，我估计这方圆十里的天地灵气都被你抽取得一干二净了。这种力量别说他们两个小小的斗尊，就是斗圣强者，恐怕也扛不住。这种状况，通常被称为‘神护时间’，不趁这个机会跑路的话，那两个魔头缓过神来，你就完蛋了。”

　　李逸早就撒开腿，往浮冰海岸飞掠而去了。好险啊，要是再晚一点突破，这次可就真要栽了！

　　突破到天魔第四变，天魔斗气更为强大，压制住体内的五系斗气自然更不在话下。


第65章 斗神号出发

　　此时的浮冰海岸，索马里依然在“斗神号”上忙里忙外，罗雪峰等人则在夕阳下燃起篝火，学着李逸做法在那里烧烤。

　　看到李逸没命地奔路回来，映雨晴迎上来问道：“李逸小弟弟，见到鬼了么？这么半天，你跑哪里去了？”

　　李逸收住脚步，一脸苦笑：“还真是见了鬼了，而且还见到了两个老鬼。柯比赞和魔城城主那两个老鬼联手追来了！”

　　听到柯比赞和魔城城主，除了大胡子酒鬼，罗雪峰等人顿时惊跳起来，围了过来。李逸当然不会把修炼天魔斗气时碰上两个老鬼的凶险经过讲出来，只说那两个老鬼受了伤，但并不算严重，不出意外的话，应该很快会来找他们的麻烦。

　　虽然依靠天魔斗气突破里汇聚的海量天地灵气让柯比赞和魔城城主吃了点小亏，但那点亏，对于一个斗尊强者来说，最多半天就会完全恢复。也就是说，给李逸他们迎敌或者跑路的时间，也就最多半天时间了。

　　“索马里！索马里！快告诉我们，你的船什么时候才能下海！”罗雪峰听李逸述说完，立刻转身向“斗神号”上的索马里大嚷了起来。

　　“三天，最多三天，我们的‘斗神号’就可以扬帆起航，驶向大海了……哦，不对，咱们的船没有帆！”索马里在远处，没有听到柯比赞和魔城城主到来的糟糕消息，一脸愉快地回答道。

　　“三天太长了，索马里，给你三个小时准备。我们三个小时之后就要出海！”

　　罗雪峰的急切并非没有道理，以此刻的实力来说，虽然多了一个大胡子酒鬼，但这个不靠谱的家伙，不能太指望他能办正经事。万一柯比赞和魔城城主也随身带了什么好酒呢？而李逸罗雪峰等人联手，对付一个或许还行，两个老怪物联手的话，胜算实在不大。

　　“三个小时，这不可能！除非你想‘斗神号’成为‘死神号’！”索马里还没有意识到事情的严重，语气轻松地回答道。

　　“如果我告诉你，柯比赞和魔城城主现在就在对面的树林里，三个小时之后就会冲出来找咱们的麻烦呢？”

　　“柯比赞？魔城城主？万神保佑，他们不是在万神冢正拼个你死我活么？是谁在造谣！”

　　“是我亲眼看到的！”李逸高声道：“他们现在不但不会再生死相搏，而且看样子比亲兄弟还要亲密！”

　　“见鬼！”索马里狠狠地咒骂了一句，然后身形马上消失在船体里，只有声音飘了出来：“三个小时，万神保佑，我只能保证这条该死的船可以开动，但保证不了它能抵达神之领域！”

　　海岸上的人也没有闲着，马上行动起来，把这些天狩猎准备漫长海途中食用的野兽搬入“斗神号”，当然，还有用于烧烤的木柴，以及作为淡水使用的冰雪。只有大胡子酒鬼对这一切无动于衷，坦然地看着李逸等人忙碌，大嚼着香气逼人的烧烤。

　　柯比赞和魔城城主的到来，比李逸他们预想的还要早。毕竟庞大的船坞和“斗神号”过于扎眼。

　　“哈哈，好大一条船，小子们，谢谢你们为本殿准备的大礼！”柯比赞何其精明，看到那条即将竣工的“斗神号”，马上就想到了李逸他们想干什么。

　　“这些可恶的人类，他们想干什么？难道，他们是想去神之领域吗？”魔城城主自然也不笨。

　　“我想是的，不过可惜的是，他们的计划恐怕要落空了。城主阁下，有没有兴趣陪本殿去一趟神之领域？”

　　“没有兴趣，本城主是不会离开冰封世界的！我的目标就是杀掉他们，然后你去你的神之领域，我回我的魔城，咱们的合作就算是结束了！”

　　“好，就这么说定了。不过倒不需要杀掉他们，只要废掉他们的丹田气海就行了，本殿还需要些水手呢！”

　　柯比赞和魔城城主在谈交易的时候，罗雪峰他们也没有闲着，五人聚集到一处，暗自得息戒备。映雨晴则和大胡子酒鬼也谈开了。

　　“那两个人是敌人，呆会儿要是打起来，酒鬼，你可要帮我们！”

　　大胡子酒鬼并不笨：“那是你们的敌人，又不是我的。要是你们输了，被人家夺了船，那就是去不了神之大陆，那赌局就是我赢了，龙酒就归我了对不对！”

　　“难道你不想回神之领域么？龙酒迟早是你的，只要回到神之领域，我可以保证你有喝不完的酒！”

　　“你凭什么保证！我才不会相信一个小丫头，你连神之领域都没去过，根本就不了解神之领域，在神之领域，酒是违禁品，只有私下的酒贩那里才会有！”

　　“这么说你是不打算帮我们了？”映雨晴柳眉一竖，怒目嗔道。

　　这么些天的相处，映雨晴在大胡子身上也是下了不少功夫的。这酒鬼虽然人品不咋样，但毕竟还没有达到无情无义，铁石心肠的境界。看到映雨晴真要生气的样子，不由语气一软，嘿然笑道：“我也没说不帮，只要不是太过于麻烦，帮你们一帮又如何呢！”

　　而罗雪峰却有自己的考虑，他显然并不愿意和柯比赞、魔城城主陷入生死互搏：“索马里，你带雨晴小姐和卡里路斯上‘斗神号’，设法让‘斗神号’起航！”

　　对此，李逸表示疑问：“我们也许不可能在没有干掉那两个老家伙之前安全上船。”

　　“管不了那么多，只能赌一把了！”说到底，罗雪峰对大胡子酒鬼还是没有太大的信心，虽然知道他的实力不会逊于柯比赞和魔城城主。

　　“这两个小家伙是什么人，很厉害么？”大胡子嚼着仍然拿在手中的烤肉，满不在乎地打量着柯比赞和魔城城主。

　　“老酒鬼你试试不就知道了！”李逸怂恿道。

　　“试试就试试！”大胡子酒鬼倒也光棍，和话一起出手的，是两颗骰子。骰子被一层蓝光光晕包裹，发出拖着长长尾音的“哧……”的一声，直奔柯比赞和魔城城主面门。

　　感受到两颗骰子中蕴含地巨大能量，柯比赞和魔城城主早就蓄势的斗气勃发催发，一招轰开攻向自己的骰子，身形暴起，从半空之中向李逸等人扑击下来。两股挟着空间力量的斗气狂滔般涌来，令整个空间为之一阵波动。

　　“哇，好厉害，我不管了，你们自己打！”大胡子酒鬼逃命的速度令人钦佩，话声未落，人已经远远地退到了“斗神”号旁边。从这个速度上看，他的实力不但不会逊于柯比赞或者魔城城主，似乎还那么地胜上一筹，要命的是这家伙的意志力几乎是负值。

　　李逸和罗雪峰没有料到老酒鬼这么无耻，刚刚还满不在乎地“试试就试试”，转眼之间就跑得比谁还快。两道强横的斗气已经从上至下斜斜地砸了下来，两人无奈，几乎同时祭出各自的超品神兵。

　　忌惮超品神兵的神威，柯比赞和魔城城主稍退几米，手中却是不闲，随着手印飞动，四周的天地灵气飞速地涌动起来。

　　不好，两个老魔头要使用斗技。以柯比赞和魔城城主的高晶斗尊级别，即使不是白虎而是朱雀级别的斗技，李逸和罗雪峰想要凭超品神兵硬扛下来也是没有几分把握。

　　现在的问题是，趁柯比赞和魔城城主蓄势发出斗技之前主动攻击，还是两合合技，尽力抵挡两大斗尊的斗技呢？选择后者的话，两人毫无疑问多少会吃点亏，而选择前者，就要凭点运气了，如果能在柯比赞和魔城城主蓄势完毕之前攻击到，那吃亏的可能就是他们，反之，如果自己攻击的同时，对方已经蓄势完毕，全力发出的斗技就可能令李逸和罗雪峰吃下大亏。

　　天知道，这两个魔头斗技蓄势的时间到底有多长。

　　对视一眼，李逸和罗雪峰那在对方的眼神中找到了答案。攻击！

　　时间是宝贵的，尤其是现在的时间。李逸攻向柯比赞，罗雪峰的弑龙鞭则卷向魔城城主，两位低晶斗尊，竟然主动扑击两位高晶斗尊。柯比赞和魔城城主眼中也是闪过一丝钦服之色，然后手中并未蓄势到极致的斗技在李逸和罗雪峰的逼迫之下，也只能仓促发出。

　　即使是仓促发出，这两招斗尊强者发出的朱雀斗技的声势，也足够令人惊骇了！

　　轰！轰！

　　两声巨响，斗气对撞激起的光华令灿烂的夕阳为之黯然失色，海滩与树林之间，两团巨大的斗气光华猛烈爆炸开来，凌乱飞溅的斗气碎片旋舞着久久不散，将四个拼斗的强者身形完全笼罩其中。

　　借着斗气光华的掩护，李逸展开云步，绕到柯比赞身后，倾注了极致斗气的超品神兵狠狠斩了下去。

　　如果是寻常强者，在李逸这诡异的步法加超品神兵的威力之下，恐怕顿时就被斩在两半了。但柯比赞得以晋升为斗神殿的红衣大司祭，又岂是浪得虚名之徒。

　　感受到背后那股超品神兵独有的先天力量，柯比赞也不回头，斗气控制空间，在破天剑的斗气锋芒几乎是掠过脊背的一瞬间，险险地避开了。一击不中，李逸如影随形，破天剑离手，斩向柯比赞！进攻！只有利用超品神兵的进攻，才能让柯比赞腾不出手来反击。

　　另一边，罗雪峰也是抱着同样的想法，弑龙鞭鞭鞭不离魔城城主周身。

　　但，无论是李逸还是罗雪峰都明白，这样的狂攻也只是延缓失败的结局，柯比赞和魔城城主可不是夏侯淳那样的斗尊强者，无论是实战经验还是底牌，都不是他们所能匹敌的！一旦对方反击，自己就只有一败涂地的份了。

　　要命的“斗神号”终于开始移动了。

　　躲到“斗神号”旁边的大胡子酒鬼不知什么时候已经上船，奋力地转动着驱动整条船那个直径两米多的大转盘。转盘经过一系列的木齿轮传动，将力量传输到“斗神号”两侧的那一排船桨之上。

　　“斗神号！出发！”大胡子酒鬼兴奋地嚷道。


第66章 疗伤

　　“斗神号”出发，这是李逸和罗雪峰顽强抗衡两大魔头的最大动力！

　　“李逸、罗雪峰，快上船！”映雨晴在船尾大喊着。大胡子打架虽然不行，但实力摆在那里，在他的巨力驱动下，“斗神号”以极快的速度冲破浮冰，不断加速驶向浮冰之海。

　　“斗神号”的起航，马上改变了海岸上四人的局势。

　　柯比赞和魔城城主开始反击了，两人不顾超品神兵的威力，在身前布结出一道空间防御，然后将提升到极致的斗气向李逸和罗雪峰轰了过去。

　　此时，李逸和罗雪峰一边操控破天剑和弑龙鞭，一边却向渐渐驶离海岸的“斗神号”退去。这一退，身体和超品神兵的距离就远了，操控力自然下降，竟是没有击碎柯比赞和魔城城主的空间防御，而那两道能量惊人的斗气却是实实在在地轰了过来。

　　“李逸！合技！”罗雪峰大喊道。超品神兵远在五六米开外，想收回应付这两道斗气已然来不及，除了拼着吃点亏的念头，合技硬扛，似乎也没有更好的办法了。

　　李逸手诀一动，催动土系斗气经过天坤地乾珠的强化，瞬间在眼前布结出一道斗气壁垒！土系斗气的防御特性此时表露无遗，浑厚的防御能量有如实质般将空间硬生生隔开。如果此时八修同系的罗雪峰也使用出同样的土系防御屏障，硬扛下两大高晶斗尊的全力一击，即使吃点小亏，也不至于太过严重。

　　但，令李逸没有想到的是，在他全力布结防御的时候，罗雪峰并没有和他合技！

　　罗雪峰竟然在李逸的斗气壁垒掩护下，身形直射海面，轻轻点击着海上的浮冰，身形优美地连续纵出几道弧线，轻巧地落在“斗神号”的船尾！

　　“李逸兄弟，对不住了！谁让你是唯一可以和我媲美的年轻强者呢！”罗雪峰冷漠的语气令李逸知道，这个时刻并不是罗雪峰的一时冲动，而是蓄谋已久等到的机会。

　　居然，关键时刻，罗雪峰阴了李逸一手！

　　被人阴的滋味不好受，非常地不好受！同时轰在斗气壁垒之上的那两道斗气，更是非常地不好受。

　　轰然一声大响，土黄色的斗气壁垒瞬间瓦解，斗气余力狠狠地砸在李逸身体之上，顿时令李逸倒飞十数米，落入浮冰之海中。

　　冰凉刺骨的海水令李逸心神一震，没有昏迷过去，这个亏吃得实在不小，五脏六腑似乎全部碎裂了一般，一直痛到骨髓里。经脉也被震断几处，斗气顿时一滞，无法正常流转！除了肉体的创伤，更李逸郁闷到极点的是，自己居然没有防备罗雪峰一手，还是在关键时刻，给人当了一回打手，这比肉体更令李逸痛苦！

　　合力将李逸轰入大海，柯比赞和魔城城主倒也无暇管顾李逸，而身形晃动，踏着浮冰向“斗神号”追袭而去。

　　此时，除了索马里掌舵，其他人都跑到大转盘那里，奋力地推动转盘，“斗神号”两侧的船桨发了疯般地划动起来。天才索马里的杰出作品，此刻展现出令人震惊的速度，即使柯比赞和魔城城主身形急进到极限，想要立刻追上“斗神号”似乎也不太可能。所幸的是，浮冰之海上，到处都是大大小小的浮冰。很快，一条船，两个人影便成为遥远的黑点。

　　从冰海中爬到岸上，因为经脉受损，斗气无法有效运转，侵入骨髓的寒冷令李逸不断地打着哆嗦，身体也变得僵硬起来。

　　想要不被冻死的话，最好是先修复受损的经脉，让斗气重新流转起来。修炼斗气之人，最怕的就是经脉受损，斗气困于丹田气海而无法有效流转，再强大的斗气也等于是守着金山被饿死，是最悲剧的事情。

　　盘坐下，内视之下李逸不禁焦躁起来，体内受损的经脉多达五六处之多，都是胸腹之间比较重要的经脉，要想完全修复，没有个数日时间恐怕是不可能的。而数日时间，坐在这海风强劲的浮冰之海岸边，就算天气好不下雪，恐怕也会被冻而冰雕了。

　　“小子，看样子这回麻烦不小啊！”蛇尊者从容戒之中飘荡了出来，化成一个虚影，审视着李逸的状况。

　　“还好！死不了！”李逸虚弱地回答道。

　　“现在是死不了，不过过几在就难说了。”蛇尊者显然也意识到了李逸目前的状况实在不是太妙，不过接下来的话让李逸更为郁闷：“本尊为了救你了，现在也是一息残魂，比你好不哪儿去。你又无法以天魔斗气滋养本尊，所以，本尊也无法助你，你只能自己想办法了。”

　　李逸没好气道：“既然帮不了我，你就安安静静地呆在容戒里，跑出来干什么！”

　　“本尊只是想提醒你一下，这里海风大，你就不能躲到树林里去么？”

　　就为这点事？李逸真想一巴掌把他那一缕残魂也拍散了！只听蛇尊者接着道：“本尊的意思是，如果你要到树林里去的话，就把洪荒之戒搁在岸上显眼之处，这样的话，也好被人发现，免得本尊又要等不知道多少年才能碰到慧眼识珠的人类！”

　　人情淡薄啊！自己还没死呢，蛇尊者就开始计划着自己陨落后的事了。原来这老鬼是觉得李逸活不成了，才颠颠儿地跑出来提这个要求。

　　“老鬼，信不信我把洪荒之戒丢到海里去！”李逸恶狠狠地威胁道。

　　“嘿嘿，你不会的，咱们师徒一场，你李逸的为人本尊还是清楚的！你虽然不是什么好人，但损人不利己白开心的事还是不会做的。再说本尊待你也算是尽心尽力，是你自己和神之领域无缘，这个也须是怪不得本尊，对吧？”

　　蛇尊者这话虽有三分讨好的意思，却也有七分事实。李逸只不过是恨恼之极下随口的威胁，不会当真把蛇尊者和洪荒之戒扔到浮冰之海里。

　　“老鬼，你真的认为我活不下去了？”

　　“以你的伤势来说，并不算是致命，问题是第一，本尊无法助你一臂之力；第二，这里的环境实在太过于恶劣，如果你能熬过这三天把经脉损坏修复好，那就能活，否则就是死路一条。”

　　这个判断和李逸自己的判断完全一致！

　　“老鬼！我活给你看看！”李逸发狠道，站起身来，向树林方向走去，这一动，牵扯到体内的伤势，令李逸几乎眼前一黑。

　　“好徒弟，你先把我找个地方放好吧，若是你成功了，再来寻找本尊也不迟啊！”

　　“要死一起死，要活一块活！”李逸冷冷回答道。罗雪峰的背叛令李逸心情恶劣到极点，不顾蛇尊者的好说歹说，愣是没有把洪荒之戒放在海边，而是带在了自己身边。

　　树林经过李逸和罗雪峰的大肆砍伐，周围数百米都只剩下高高低低的树桩，要想找个能遮风挡雪之处，就要多行数百米。在这平时能转眼飞掠的数百米，却令此时的李逸倍感艰难。几乎是每走几十米，李逸就不得不停下来喘息一阵，偶尔而禁不住呕出几口血污。

　　终于走到了树林里，找了棵巨大的树木，靠着背风一面坐下来。随着李逸的意念，一阵空间波动之后，那个从映雨晴那里换来的鬼影傀儡顿时出现在李逸身边。不过令李逸纠结的是，这个紫衣傀儡女人修炼的也是暗属性斗气，而不是火系，无法为自己取暖。不过，在李逸的操控之下，魅影傀儡也并非无一是处，至少为了切割下几块巨大的冰晶，围在李逸周身，免得李逸受四面通透的风寒之苦。

　　身处密不透风的冰室之中，李逸脱掉已经开始结冰的衣服，换上了容戒之中一件备用的黑袍，又嫌不够，连紫衣女人身上的紫衣也扒下来套在自己身上。反正傀儡也不畏惧寒冷，这衣服不过是摆设。

　　紫衣女人年纪并不大，三十来岁的样子，被制成傀儡之前正是一个女人如蜜桃般成熟丰润的年纪，那雪白丰腴的身体倒也令人赏心悦目……只是李逸现在可没有那个心思。

　　防寒防冻工作做好，李逸这才开始摒弃一切杂念，眼观鼻鼻观心，摄定心神，引导圣系斗气缓缓溢向经脉之中第一处受损之处。圣系斗气的治疗效果，在九系斗气之中是最好的，但要完全修复第一处这截有三四公分完全碎裂的经脉，也不是一时三刻就能办得到的。

　　即使没有寒风的侵袭，这冰封世界边缘的气温也是极低，第一处受损经脉还没有修复完成十分之一，李逸就感觉身体快要僵住了，头脑之中也是一片意识朦胧。如果不想就此坐化升天，最好还是先站起来走动走动。

　　好在这个冰室也有七八个平米的面积，走动的空间还是有的。走了几十圈，身体微微发热，李逸又盘坐下来，继续进行修复工作。

　　如此既要修复又要活动身体，进展未免就又缓下不少，而且半天下来，又一个严峻的事情摆在了李逸面前。

　　由于无法吸收天地灵气，以补充身体所需要的能量，李逸感觉到了饿了！这是一个非常严重的事情，因寒而饥，因饥而寒，如果不解决肚子问题，恐怕到了明天，李逸连走动的力气都不会有了。而这种气候之下不走动的话，就等着变成一座冰雕吧。

　　所幸当时在储备食物的时候，每个人都往容戒里塞了些以备不时之需。现在这块大约四五斤的兽肉，就成了李逸一根至关重要的救命稻草。李逸小心地把这块兽肉切成三份，这是三天的用量，其他两份塞回容戒之中，抓了一把雪稍稍搓了一下，便啃了起来。这块兽肉似乎是某只魔兽的大腿肉，如果烤熟味道一定不错，但生吃的话，既腥又韧，为了避免浪费太多的力气，李逸将这块肉切成一小条一小条，稍加咀嚼便吞了下去。

　　求生技能李逸倒是不缺，问题是重任之下，尤其是经脉受损无法使用斗气，很多事情根本就办不成。

　　食用了兽肉，体力恢复了不少，李逸再次进行修复状态。又将第一处受损经脉修复了两层，彻骨的寒冷再度袭来。李逸正想站起来走动，忽然就想到了那个傀儡女人。


第67章 无双

　　严格来说，魅影傀儡算不上是真正的死人，因为心窍之中还存留着操控者的一缕灵魂之力，魅影傀儡依然拥有一丝生气……虽然也不可能再恢复成一个活人！

　　既然不是死人，那身体会不会也有热量散发呢？这是李逸感兴趣的问题，对于他来说，现在每一丝热量都显得那么宝贵。将仅仅是穿着贴身内衣的傀儡女人召唤出来，李逸欣喜地感觉到，这个看起来毫无生气的身体，居然和活人一样，也是有体温的！

　　大喜过望，李逸顿时抱住了半裸的女人，人体特有的那种虽不炽烈但持续不断的暖暖的温度令李逸一阵惬意。万神作证，这是李逸第一次知道女人的身体还有这种奇妙的用处。

　　身体回暖过来，将傀儡女人送回属于她的空间，继续修复受损的经脉。

　　如此反复折腾，当李逸重新感受饥饿的时候，第一处受损经脉终于修复成功了。运用斗气修复的过程中，无法感觉时间流逝，而且身处冰室，也不知道黑夜还是白昼。所以当李逸感觉饥饿之时，也拿不定是不是已经过了一天。忍了忍，李逸还是没有吃第二份肉。毕竟这才修复了第一处受损经脉，另外重要的经脉还有三处，不太重要的经脉还有一处，进展得并不算是顺利啊。

　　不知道是外面的气候又变得更为寒冷，还是因为李逸自己虚弱而产生的感觉，寒意越来越强烈，在修复第二处受损经脉时，几乎用不到一个小时，就需要抱着傀儡女人取暖。直到第二处经脉修复了五层之后，李逸才吃掉了第二块肉。

　　有魔兽的能量补充，李逸一鼓作气，将第二处经脉也完全修复好了。第三处经脉位于心窍附近，受损最严重，也是最关键的一处，如果能修复好这一处经脉，斗气也可以流转大部分经脉，在胸腹之间形成一个小周天，这样的话，情况就会好转，几乎可以确定不会陨落于此了。

　　但心窍附近的这处经脉原本极其宽厚，现在受损之下情况也最为严重，以李逸现在的身体的虚弱状况，想完全修复并不是一件简单的事情。

　　圣系斗气运行到经脉断裂之处，缓缓将细微的碎片一点点往前拼凑，无法弥合的裂缝，则在圣系斗气的催动之下，缓缓滋长出新的经脉。修复工作最困难也最缓慢的，便是要使用斗气，长出新的经脉。相比于五脏六腑，一个强者，特别是一个斗尊级别的强者，经脉之强韧相比寻常人，恐怕强健百倍也不止。这在修炼或者对敌之时固然是越强健越好，但受损之后的恢复，却也是比寻常人需要付出更多的时间。

　　要不是有圣系斗气和天坤地乾珠这等魔器，凭自然恢复的话，李逸恐怕得在床上躺上一年半载，也不用干别的了。

　　再难也必须要攻克，李逸一咬牙，不断催动着圣系斗气。但此时，李逸又感觉到一件不太妙的事情。丹田气海中的元气导入经脉成为斗气，但这元气并非取之不尽用之不竭，在修复前面的两处损伤之时，圣系元气就消耗了大半，如果搁在平时，自然可以吸收天地灵气来恢复，但现在最重要的受损经受没有修复，自然也无法恢复圣系元气。也就是说，如果李逸无法利用剩余的圣系斗气修复第三个受损经脉，就只能使用其他系的斗气来完成修复工作。

　　问题是，其他系的斗气能修复如此严重的经脉损伤么？李逸对此没有把握。

　　想到这一点，李逸顿时一身冷汗！无论如何，必须要靠剩余的圣系斗气来完成修复工作！

　　极寒的冰室之中，零下几十度的严寒一点点地抽取着李逸的体能，傀儡女人体温的作用越来越小。李逸感受生命的气息在一点点地离开自己的身体，似乎也要变成如同傀儡女人那样毫无生气的活死人了。

　　又不知道过了多少时日，最后一块兽肉也已经被吃掉了，心窍部位的损伤才修复了大约一半，而可供李逸催动的圣系斗气却用掉了七八层。某种程度的绝望隐隐浮上了李逸已经有些恍乎的心头，难道万神真要自己陨落在这个鸟不生蛋的冰天雪地中么？难怪自己操控魅影傀儡建造的这个冰室，就是自己将来的墓地么？

　　这个念头刚一在头脑中浮现，李逸立刻用力掐了一下自己的大腿，让自己保持清醒状态。他知道，这种绝境之中，比斗气比体能更重要的，是意志力，是强烈的求生欲望，如果丧失了这两点，那死神就可以轻易地带走自己了。

　　死神！狗日的死神，和人类一样，也是欺软怕硬的杂碎！

　　但过不了多久，在极寒之中，李逸感觉身体又开始僵硬，随着身体僵硬而来的，是大脑意识的恍乎状态。

　　“李逸小友！你还是把我送回海岸边吧！”头脑中，忽然又响起了蛇尊者略带无奈和恳求的声音，连称呼都变得客气起来了。这老鬼可没有闲着，而是一直在观察着李逸的动静，李逸现在面临的状况他甚至比李逸更加清楚！蛇尊者实在不愿意和李逸一起被埋葬在这个冰室之中。

　　“老鬼，你觉得我死定了？”

　　“差不多吧，反正是百死无生。”顿了顿，蛇尊者语气忽然变得古怪道：“不过倒也不是没有死马当活马医的办法，只是这办法，实在……实在是过于令人不堪了点，我劝你还是算了吧，认命吧！”

　　蛇尊者欲擒故纵，李逸不会上当，主动去理他。果然，沉默了几秒之后，蛇尊者又问道：“难道你不想听听死马当活马医的办法么？”

　　“嘴长在你身上！”虚弱之中的李逸，实在没有心思和他啰嗦。

　　“嘿嘿，你不是有个美女傀儡么？本尊的意思是，既使是个傀儡，好歹也算个女人，而且还是个身段脸蛋不错的女人。李逸小友，你这个年纪的男人，正是欲火旺盛的时候，如果能勾起这团欲火，或许可以解决严寒的问题。而解决了严寒的问题，就可以集中心神修复受损经脉了。”

　　这番话应该是蛇尊者忽然出声想要说的主题，这个主题的意思是要让李逸去虐尸！李逸不是好人，但也不是口味那么重的恶人。对着一个傀儡激发欲火，拜托，想想就是一件无比恶心的啊！

　　“老鬼，你很邪恶，这么强大的主意都能想得出来！”

　　“本尊知道这有点为难你了，但似乎也是此刻唯一的办法了，光搂着靠那点体温对你现在的作用已经微乎其微了。试试吧，李逸小友！”

　　即使克服了恶心的想法，让此刻如此虚弱的李逸产生欲火那也不是一件轻易的事。暖饱才会思淫欲，现在的李逸既不暖，更不饱，而且还有性命之虞，这种状况之下……

　　“李逸小友，你就在头脑中想象一下，把眼前这个女人想象成你的爱慕之人，她现在脱光光站在你面前，身为一个生理健全的男人，你如果不干点什么，那岂能对得起自己！呃，现在，你先把傀儡女人召唤出来再说吧。”脑海中，蛇尊者还在用暧昧的语气努力地怂恿着。

　　这个傀儡女人身体微微有些丰腴，很肉感的那种，其实是蛮适合作为性幻想的对象。只是作为一个傀儡，那股阴森的气息却足以令任何人小弟弟发软。

　　好吧，李逸把目光注视在胸脯之上，努力在头脑中把她想象成自己的爱慕之人。自己的爱慕之人，这一想，却勾起李逸的无限感慨。第一个想到的少女，居然是莫心柔！不过转念一想，倒也释然，对于莫心柔虽然说不上爱慕，但毕竟是自己来到这个世界上“进入”的第一个少女，而眼前需要想象的事，又正是因此“拔，还是不拨”而给自己留下深刻印象的事情。

　　这个不好，李逸努力把莫心柔悲愤的形象从脑海中抹去，因为自己的霸王硬上弓，莫大小姐可从来没有给过自己好脸色。

　　李逸第二个想到的是宫无双！其实李逸觉得应该想到的是李娜才对，不过思维这个东西，有时是无法受自己控制的。

　　想到宫无双，李逸觉得内心某个地方被触动了一下，升起了一股暖流。当日离开天枫帝国之前，宫无双曾要求和他同行，要不是被肥肥那老色鬼吓住，说不定还真和自己一起到了罗兰学院。这位尊贵不凡的皇室大公主，也可以列为自己的女人名单了。

　　如果胡思乱想，那股侵袭入骨的寒意果然减却了不少，宫无双高贵绝美的脸庞顿时替代了眼前的傀儡女人。

　　“对，就是这样，李逸小友，面对这样一个女人，你怎么能不干点什么呢？”

　　蛇尊者对李逸的内心活动似乎体察入微，暧昧的语气令李逸轻轻走上前去，解除了傀儡女人胸脯最后一层薄薄的防护。这应该还是一个没有生养过孩子的女人身体，双峰顶端，依然保持着粉色的诱人樱桃，淡淡的红晕令人着迷。

　　“无双、无双……”李逸轻喃着，把脸埋在双峰之间，意念控制之下，那女人也乖乖地随自己坐了下来，被抱在怀里。傀儡女人的体温，加上李逸坚挺的欲火，彻骨的寒意顿时飞散。

　　正在李逸不由自主地打算进行下一步动作时，蛇尊者却猛然提醒道：“小子，还不快趁此机会修复受损经脉！”李逸一个激灵，缓过神来，依然怀抱着傀儡女人，摄定心神催动所剩不多的圣系斗气，涌向心窍附近那处已经修复了一半的受损经脉！


第68章 又见城主

　　浮冰之海海岸线，刺骨的寒风从海面上不断刮来，团团强劲的风潮着陆之后，立刻卷起浮雪碎冰，形成冰雪风暴。索马里建造的那个船坞早已在风暴之中瓦解，成为和浮冰相伴的海面飘浮物。除此之外，整个海面和海岸上便是一片万年不变的死寂，冰、雪和宛如磐石一般的耐寒植物，无声无息地表达着这片冰封世界边缘的荒凉程度。

　　蓦然，浮冰之上忽然出现一个小小的黑点，这个黑点以极快的速度向海岸接近，很快就来到离海岸边不远处，现在可以清晰地看到这个黑点的面目，正是大家毫不陌生的魔城城主！

　　魔城城主轻巧地落在海岸上，停下身形，缓缓注视了一眼那个船坞遗址。从魔城城主尖瘦而丑陋的脸上看不出什么表情，只有眼眸之中，那一缕不甘和憎恨却表露无遗。

　　把目光从船坞遗址收了回来，魔城城主缓缓地走向那片被砍伐得七零八落的树林，对于这个把冰封世界的一草一木都视为自己私有财产的魔城城主而已，这种肆无忌惮的破坏简直就是罪无可恕的滔天大罪。

　　蓦然，远处一个奇怪的事物令魔城城主微微愣了愣，那高高鼓起的雪包突兀地倚在一棵大树旁边，像一座房子，显得特别扎眼。

　　短短数日，竟然长出一个大雪包来，魔城城主岂会置之不理。身形微晃，数百米的距离眨眼间飞掠而到。现在可以清晰地感觉到，雪包里面确信无疑地有一个人！而且是一个实力不低的人类强者。魔城城主自然是马上就想到李逸，那个被自己和柯比赞联手击入浮冰之海的李逸！

　　但，这怎么可能，魔城城主知道，那联手一击的威力至少会震碎对方的经脉，而这种极端环境下，一个被震断经脉无法运转斗气的强者，怎么可能还不被冻死而生存下来的？从现在的气息判断，这个李逸不但没有死，而且脉搏稳健，并没有垂死的征兆！

　　难道此人不是李逸！

　　“何人在此？速速现身！”魔城城主威严地低喝一声，震得雪包之上的雪花纷纷坠落。

　　良久，魔城城主忽然感觉一股澎湃的斗气气息，然后那个硕大的雪包猛然爆裂开来。等到冰雪碎屑散尽，一个少年正笑吟吟地站在他的面前，此人不是李逸却是谁。

　　“城主阁下，这是第几天了？”见到魔城城主，李逸似乎一点也不感觉意外，而是抓着脑袋问了一个让魔城城主郁闷的问题。

　　“嗯？”

　　“我想知道，从那天你和柯比赞那老东西去追罗雪峰到现在已经过去几天了？”

　　魔城城主无语了半晌，毫不配合地冷冷问道：“这个问题很重要吗？”

　　“不重要，随便问问而已。这么说，城主阁下，你们是没有追上罗雪峰他们了？”

　　“可恶的人类小子，你要搞搞清楚，本城主没有义务回答你的任何问题，倒是你，本城主很想知道，你为什么还活着？”

　　李逸表情轻松，心里却是高度紧张，自己的伤势和实力虽然已经恢复得七七八八了，但这个魔城城主，绝对是个大麻烦，需要智取而不可以硬拼的大麻烦。

　　“城主阁下真想知道？那好吧，实话告诉你也无妨。”李逸马上不打草稿地胡诌起来：“那天我被你们击伤之后，五脏六腑和经脉都受了严重创伤，本来以我的实力想要恢复也不算太难。但这个鬼地方，冷得要命，我又没办法使用斗气御寒，结果就被冻成一根冰砣子。还好本少爷命大，这时候不知道哪里冒出来一个强者，不但替我御寒，还为我护法，助我修复了受损经脉……”

　　“等等！你说这里除你之外，还有别的人类？”

　　“对啊，有什么问题吗？我也有问过他是谁，怎么会跑到这种地方来的。他只说是城主阁下的老朋友，特地不远万里来会老朋友的。”

　　“老朋友”一词，从李逸口中说出来，怎么听怎么是老冤家对头的意思。这个信息令魔城城主顿时紧蹙起眉头，认真地思考着大概是哪位冤家对头上门来找麻烦了。作为冰封世界的主人，魔城的城主，老怪物的经历相当复杂，自然也游历过人类世界，和某些人类强者结下不少梁子。李逸也是揣度着这一点，才信口胡说的，反正说错了又不犯法。

　　“你说的那个人，他长得什么样子？什么年纪？”

　　李逸却微笑着卖起了关子：“我为什么要告诉你呢？难道少爷我就有这个义务了？”

　　魔城城主恶狠狠地道：“你确实没有这个义务，不过你应该也知道，你说和不说的死法是不一样的！”

　　“威胁我啊，老怪物，本少爷最不怕的，就是威胁了。了不起和你拼个鱼死网破，留最后一缕斗气自爆丹田就是了。”李逸立时大呼小叫起来。魔城城主和李逸打交道也不是一回两回了，对李逸的性格为人多少知道些，这可恶的人类少年，也确实是个说得出做得到的狠戾角色，不由口气一缓，道：“那要如何你才肯说呢？”

　　“公平起见，我告诉你救我的人是什么样子，你也得告诉我这几天到底发生了什么事情。城主阁下，你看起来心情并不愉快，想来是没有遇到什么好事情吧。”

　　“哼，邪恶的人类，永远也改变不了邪恶的本性。柯比赞那混蛋，又耍了本城主一次，这笔账本城主迟早要向他讨还的。好吧，我就告诉你这五天里到底发生了什么，反正你已经是一个死人了。”魔城城主顿了顿，似乎是在考虑怎么简洁地叙述。

　　“五天前，本城主和那混蛋去追罗雪峰那条船，真是见鬼，本城主从来没有见过开得那么快的船。我们一直追了两天两夜才追上，这时候海面上的浮冰已经越来越少，要是再追不上的话，恐怕就无法再追下去了。所幸那条船经过两天两夜的疾驶，似乎出了点什么状况，速度慢了下来。追上之后，本城主原本是打算一掌轰掉那条船，让那些人类全部到海里喂鱼去。不过那混蛋却不愿意这么做，他的理由是他还需要那条船。”

　　“于是我们就登上了那条船，原以为凭我们联手，可以轻松制服船上的人类。但那个高大人类，就是那天那个交了一招就被吓跑的家伙，居然实力在我们之上，一番恶斗之后，我们终于还是制服了他。这时候海上起了巨大的风暴，巨大的风暴使整条船就像是狂风中的纸片，被吹到半空又砸在海面上。谁都不想喝海水，于是我们暂时放弃了拼斗，共同对付风暴。那老混蛋，就是趁我为了稳定船舵的时候，又是突然出手偷袭，将我打入翻卷的浮冰之海中。真是该死，同样的错误我居然犯了两次，你们人类真的是太邪恶了。”

　　李逸暗笑不已，和柯比赞那种阴险到极致的人合作，这不是与虎谋皮是什么？

　　“这么说城主阁下是一边品尝着海水一边游回来？”

　　“好了，我该说的都已经说了，该轮到你说了。”魔城城主阴鸷着脸，证明着李逸的猜测不错，至于浮冰之海的海水是什么味道，那也是不用说的了。

　　李逸眨眨眼睛，似乎是在回忆着“那人”的容貌：“救我的强者，和城主你差不多年纪，身材相当高大，表情嘛，似乎永远像是某人借他米还了他糠一样，他的实力，我就感应不出来了。”

　　魔城城主认真地听着，努力地思索着，猛然眼睛一亮，问道：“那人是不是右手有六根手指，脸颊上还有一个指甲盖大小的痦子？”

　　“对啊！看来还真是城主阁下的老朋友了！”李逸暗笑，这魔城城主在魔兽中算是高端的智商了，但和“邪恶诡诈的”人类比起来，似乎还真不是一个档次。

　　“他现在在哪里？”

　　“不知道，他说让我在这里等他，结果他没来，倒把老家伙你等来了！”

　　“哼，六指岛仙，他不来本城主还要去找他呢。既然来了，既然他来了，本城主岂肯有让他白跑一趟的道理。可恶的人类小子，那么先让本城主料理了你，好专心对付我的老朋友吧！”浓重的杀意顿时从魔城城主周身散发出来，逼仄的强者气息令李逸感到一阵窒息。

　　单挑这老魔头，李逸实在没有多大的胜算，李逸一摆手道：“等等！城主阁下，你应该也清楚，即使是杀了我，你也要付出不少代价吧，万一，在你损耗斗气的情况下，你的老朋友出现，你觉得还能有几分胜算。再说，他既然不远万里跑到冰封世界来找你，必是有了吃定你的把握。所以，咱们还不如作个交易吧！”

　　“本城主已经没有耐心再和你们不守信用的人类作交易了！”被柯比赞连阴两次，人类的诚信度在魔城城主心目中已经降为负值。

　　万恶的柯比赞，干的坏事却让李逸来承担后果。眼见一抹斗气光华出现在魔城城主双掌之间，李逸一面祭出破天剑威慑，一面急道：“柯比赞那败类不代表其他的人类，老子说话从来都是一口唾沫一个坑，要是有半点不诚信的话，愿受万神诅咒！”这话要是让那个被活活气死的南宫玦珉南宫大少爷听到，恐怕又要硬生生地活过来。

　　魔城城主一时有些犹豫，不知道是应该还是不应该相信面前这个“邪恶的人类小子”，沉吟良久才缓缓道：“你先说说什么交易？”

　　“很简单，我帮你对付你的老朋友，那个什么六指岛仙，而你，在我们赢了之后，要带我离开这里回到人类世界去！”

　　这个交易对于魔城城主还是颇有诱惑力的。李逸说得没错，六指岛仙既然敢上门来挑战，必然又有了什么底牌，有把握吃定自己，这种情况下，多一个帮手就多一分胜算。何况，对于李逸的实力，魔城城主还是颇有几分了解的，这么一个强援丢在天平上，那就可能是决定结局的重要砝码啊。不过……


第69章 僵局

　　不过，魔城城主还是谨慎地道：“你以为我会相信你的话么？六指岛仙救了你，你怎么可能和我联手对付他，以为我是傻瓜么？”

　　“不错，他是救过我，但如果现在我被你杀了，他救与不救又有何区别。如果他真有心救我，就应该让我们杀了，可是你不会觉得，他会站在那里让我们杀吧！”

　　魔城城主想了想，居然被李逸的歪理邪说动了：“本城主姑且相信你一回，不过可别指望本城主会白白信你，把你的破天剑交给我，我就答应你的要求，在杀了六指岛仙后送你回人类世界。”魔城城主是真的吃二堑长一智了，这个要求如果李逸答应的话，到时候就算是李逸反水，凭借超品神兵，魔城城主也自信完全可以对付六指岛仙。而且，交出了超品神兵，李逸就失去了和自己抗衡的资本，完全成了一块橡皮泥，魔城城主想把他怎么拿捏都行了。

　　出乎魔城城主意料之外，李逸很爽快地答应了：“可以！不过得说好，破天剑是暂时质押在你这里，杀了六指岛仙就要还给我！”

　　“当然！”

　　“主人，你真的要把我给那个丑八怪吗？”听到李逸和魔城城主的交易，破天剑灵有些不悦道。前些天的几番恶斗，对于破天剑的先天能量也是损耗极大，短短几日还未能完全恢复，因此破天剑灵说话时还带着几分虚弱。

　　“怎么可能呢！剑灵，委屈你先在丑八怪手臂上呆一会儿，我很快就会让他知道，我的底牌可远远不止一件九品神兵！”

　　得到主人的示意，破天剑从李逸手腕之上浮现，缓缓移动到魔城城主面前，悬浮在半空中，然后倏忽射向魔城城主的手腕，化成一个剑形刺青。

　　“现在你可以信任我了吗？城主阁下！”

　　“信不信任还需要等到六指岛仙来了再看你的表现！”魔城城主满意地看了一眼手腕上的刺青，走到已经消失的雪包倚着的那棵大树底下坐了，他的态度虽然依旧冷淡，但李逸看得出这头智慧魔兽又重新拾起了对人类的信心。

　　“其实我倒是很想知道，这六指岛仙到底是什么来路，他很厉害吗？你和他到底有什么过结？”李逸也坐到了魔城城主身边，满是好奇地问着。

　　面对李逸的问题，魔城城主似乎一时不知道从何说起，考虑了半天才回答道：“六指岛仙，如果你早生一百年的话，一定不会不知道他的名号。这个老家伙，是我见过的最天才的人类之一，不过像所有天才一样，六指岛仙的傲气和臭脾气也是人类中少有的。这老家伙孤僻得要命，不喜欢魔兽也不喜欢人类，一个人呆在东海之上一座小岛上，自称岛仙。至于我和他结下什么梁子，这个说来就话长了，总之，你记住，这次他来找我，就是不死不休的局面，我们当中只有一个可以活着离开！”

　　李逸也是没话找话打发时间，顺带增强一下和魔城城主的联盟关系，根本就对什么六指岛仙没有任何概念，一个隐居的世外高人，和自己并没有什么利益冲突，只不过是因为自己胡诌的“那个人”形象正巧和六指岛仙重合上了而已。

　　“好吧，既然城主阁下不想说，我不问就是了。现在咱们休息一下，以逸待劳吧！”李逸说罢，摆正姿势，手诀轻动，专注地恢复起还尚未完全达到巅峰状态的斗气来。六指岛仙固然不可能会来，魔城城主此时还可以为自己护法，这种好事上哪儿找去哩。

　　见到李逸专注修炼，魔城城主却是不敢放松警惕，只是微闭双目养神，敏锐的感知着将圆数百米内的风吹草动。

　　如此静默了大半天，天空中一片阴郁，一阵凛冽的寒风之后，开始飘起了浓密的大雪。大雪很快将二人覆盖，形成两个大雪人。

　　李逸受损的经脉已经完全恢复，五脏六腑也基本痊愈，斗气正常流转倒也不畏惧这极寒气候。眼看天色将暮，李逸拍散身体上的积雪，站起来活动活动了筋骨，对魔城城主道：“现在轮到我为城主阁下护法修炼了！”

　　浮冰之海上的五天折腾，魔城城主也是感觉精神疲惫，破天剑在手，料想李逸也耍不出什么花样，现在“强敌”即将现身，不把实力提升到巅峰状态，魔城城主也实在没有把握能赢。所以听得李逸这般善意之言，也不多说话，手诀一动，四周的天地灵气迅速涌动起来，在魔城城主周身形成一个有如实质的气场。

　　李逸脸上掠过一阵冷笑，毕竟是头魔兽，也实在太好骗了。李逸当然不会蠢到趁魔城城主修炼的时候偷袭，虽然通常来说，一个强者进入修炼的忘我状态时，是最容易受到攻击的。但如果一击不能完胜的话，在没有破天剑协助的情况下，即使是魔城城主受伤，李逸也没有把握吃定他。

　　所以，李逸决定还是用阵法！这是李逸从编造“老朋友”的谎言时就打算做的，而现在无疑是最好的机会。

　　左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭，李逸围绕着大树活动开来，只是在合适的位置，几道无形的斗气游丝形成诡异的图符，而且缓缓消散于空间之中。虽然隐隐感觉到李逸的斗气气息波动，但此时，对李逸深信不疑的魔城城主还是没有意识到李逸在做什么，而是以为他在用斗气探查四周的动静。

　　如此围着大树转了数圈，李逸干脆跳上大树，将几处关键位置的阵法布结完毕。

　　李逸布结的是“金瓮困龙阵”！倒不是李逸不想格杀这个老魔头，而是，相对于屠龙阵，困龙阵的初始能量更为浑厚浓郁。而阵法能否制服魔城城主，最关键的就在于初始能量能否抵挡住魔城城主的全力一击！

　　神不知鬼不觉地布好阵法，李逸跳出阵法范围之外，奸计得售地得意一笑，一道斗气缓缓从指尖溢出，飞速地击在阵法的几处关窍之上。蓦然一个有如实质的倒锅形的阵法屏障将魔城城主和那棵大树完全笼罩其中。阵法之外，天地灵气被发了疯般抽取过来，汇入阵法能量之中。

　　直到此时，魔城城主才猛然收势，睁开眼睛注视着眼前诡异的一幕。见多识广的魔城城主自然不会不知道自己面对的是什么。

　　“李逸，你这是干什么？”

　　李逸却没有心思和时间回答魔城城主的问题，提升到极致的斗气匹练正不要钱般从他的双掌间涌出，砸在阵法屏障之上。不够，总觉得不够，毕竟魔城城主是高晶斗尊！随着李逸斗气的轰击，然后被阵法屏障吸收，“金瓮困龙阵”顿时气势大盛，现出明黄色的光晕来。

　　“该死的人类，又阴了本城主一次！”愤懑到极致的魔城城主那张瘦小的脸都扭曲走形了，自从和这批人类打交道以来，老魔头似乎就一直处在吃亏上当的境地，对于一个领袖冰封世界所有魔兽、自诩聪慧过人的魔城城主来说，这，情何以堪啊！

　　极度的愤慨反而令魔城城主冷静了下来，因为李逸奇怪的举动引起了魔城城主的注意，看到李逸每攻出一道斗气，阵法的能量就增加了一分，老魔头立马明白，如果自己全力一击不能击溃这个阵法的话，那就等于是助纣为虐，为阵法贡献了能量。

　　想明白这一点，魔城城主也不再多说话，对于这个明显没有杀伤力的阵法毫不理会，而是重新盘坐下来，专注地进入了修炼状态。

　　阵法虽然此时困住了他，但同时也为魔城城主提供了最可靠的保障，现在他可以全身心地投入到恢复之中。

　　这一点，倒是李逸之前没有考虑到的，魔城城主的商情令人不敢恭维，但见识之广博，临事处置之果决却被李逸大大低估了。

　　李逸快速布阵，也是想趁魔城城主没有恢复到巅峰状态时引他出手攻击阵法，不料魔城城主并不上当。这个意外此时也没有更好的办法补救，李逸将全部斗气毫无保留地轰在了阵法之上，然后也盘膝而坐，一边操控着阵法一边极力恢复被损耗得一干二净的斗气。

　　场面一时有些古怪，阵法内外，两个强者都在努力恢复着实力，这种抢时间的较量，李逸因为有天坤地乾珠这等魔器倒是不吃亏。恢复到七八分时，李逸再度站起身来，全速轰击着“金瓮困龙阵”。

　　这一波斗气轰击完毕，阵法体表的明黄色光芒更为浓郁，已经看不清魔城城主的身形了。

　　阵法之内，却是一片令人不安的宁静。

　　蓦然，当李逸重新盘坐下来恢复斗气之时，困龙阵内猛然一阵波动，这种波动令和阵法有意念关联的李逸一阵紧张。魔城城主出招了，不过精明的魔城城主并没有试图以斗气轰击阵法，而是利用斗气控制空间，试图冲破阵法的束缚。剧烈的空间波动，令倒锅形的阵法屏障诡异地突出一个大包，这个鼓起的大包，显然便是斗气控制的空间力量与阵法力量的交集之处。

　　李逸停止斗气恢复，专注地操控着阵法的能量向那个鼓起的大包涌去，以阻止魔城城主的突破。

　　足足抗衡了二十多分钟，魔城城主才停止了这一轮突破，重新安静下来，似乎在想什么更好的办法。

　　老道的魔城城主，果然不是一般的难缠啊！这一波冲击，不但没有使困龙阵的能量增加，而且还损耗了不少。如果这么几个波次纠缠下来，当困龙阵的能量被消耗掉大半的时候，魔城城主再全力一击，困龙阵还能不能困住魔城城主这条大龙可就难说了。

　　不过魔城城主似乎并不这么想，阵法之内又重新安静下来。李逸更不敢大意，盘坐下来，催动天坤地乾珠全力恢复着斗气。


第70章 冰海之旅

　　阵法内外，就见两个强者默不作声地盘坐着，斗气光晕缭绕在二人身体周身，天地灵气在两人和困龙阵法之间流转不定。其实李逸不知道，虽然令困龙阵能量消耗了几分，短短几十分钟的抗衡，却令魔城城主几乎耗尽斗气。所以倒不是魔城城主不想连续冲击，消耗阵法的能量，而是他没有实力做到。

　　“李逸，即使困住了本城主，你以为你就能离开这里了吗？”阵法之中，忽然响起了魔城城主冷厉的声音。

　　李逸苦笑：“这么山清水秀的好地主，本少怎么舍得离开呢。”

　　“只有我，冰封世界的主人，才可以带你离开这里，所以，我们不妨都妥协一步，我不杀你，还可以带你离开冰封世界回到人类世界，但条件是，你必须把破天剑给我，怎么样？”

　　破天剑给他？！想都不要想，不过，能令魔城城主妥协，这倒未尝不是一个转机。现在的状况是，双方各有忌惮，都没有把握完全克制住对方，妥协未尝不是一种选择。

　　“老鬼，你这一大把年纪是白活了吧，你见过哪个强者得到超品神兵之后，还会拿出来送人吗？你这哪里是妥协，简直就是抢劫！”

　　“你不肯送，本城主就不会自己制服这超品神兵吗？现在它在我手上，除非你自己解除这该死的阵法，否则根本无法阻止我那么做！”跟人类打了这么多交道，魔城城主似乎也开始变坏，居然学会了诡诈。原来魔城城主要剑是假，是想赚李逸解除阵法。不过这点伎俩对李逸来说，也实在过于是小儿科了点吧。

　　“本少既然有胆把破天剑暂时寄放在你那里，就有把握你得不到它。如果你强行逼破天剑认主的话，我会让破天剑灵自杀。你也知道，失去剑灵的超品神兵，最多也就是相当一件九品兵器。城主阁下，你不会忍心让天下一十九具超品神兵变成一十八具吧！”

　　“如果咱们达不成妥协条件，与其让他成为你对付我的神器，倒不如毁了它！”

　　面对魔城城主恶狠狠的威胁，李逸淡淡道：“破天剑是绝对不可能给你的，如果城主阁下真心想妥协的话，不如这样吧，你把破天剑和脱离冰封世界的办法给我，我便自行离去。失去了我的操控，这阵法也就自然消散，城主阁下便也得脱自由了。怎么样？这对我们两人都很公平！”

　　以魔城城主对人类的天然憎恨和在屡次在李逸吃亏的愤恨而言，魔城城主是绝不会想放过李逸的。但眼下，魔城城主似乎也没有更好的脱困办法。

　　“你的提议固然不错，不过，想要离开这里，必须使用魔城的城主技能开启传送阵，却没有别的办法可以教你。这办法恐怕行不通！我看倒不如这样，我把破天剑还你，你可以从浮冰之海上离开冰封世界。”

　　“从浮冰之海离开？”李逸疑惑道：“老鬼，你想阴我吧，没有大船的话，怎么可能离开浮冰之海。”

　　“本城主才不像你们不守信用满嘴谎言的人类，从浮冰之海确实可以回到人类世界，不过出了海湾之后，你不能一直向北，而要转向东方，至少两百里之后，再转向南方，这样一直走，你就可以回到人类世界的海岸线了。”听语气魔城城主不像是撒谎，而且凭李逸前世的地理知识，这种说法也有颇高的可信度。

　　“好！你先把破天剑还我吧！”李逸意念操控之下，魔城城主手腕上那个刺青乍然浮现，化成破天剑，悬浮于阵法之内。再随着李逸的手诀一动，困龙阵上裂开一道小小的缝隙，破天剑便从这缝隙之间飙射而出。魔城城主倒没有耍什么花样，看着李逸收回破天剑，脸色极度阴郁。这阴郁的脸色令李逸意识到，即使自己踏上离开冰封世界的浮冰之海之旅，这个老魔头恐怕也不会放过自己。不过，魔城城主要等到困龙阵自然消散，也非是一时三刻就能办得到的，那时候，茫茫冰海，魔城城主想要找寻到自己，恐怕也无异于大海捞针了。

　　不管怎么说，在强敌面前，靠一个虚无飘渺的六指岛仙，好歹是全身而退了，这对李逸来说，应该也算得上是占了莫大便宜。

　　收回破天剑，李逸悄无声息地离开这片树林，向浮冰之海飞掠而去。

　　浮冰之海名符其实，整个海面之上，被大大小小的浮冰所笼盖，踏着这些浮冰，李逸很快离开了海岸。按照魔城城主的话，李逸奔出那个凹形海湾，判明方向，然后转向东方。为了防止魔城城主追袭而来，李逸特别向北方多走了数十里，这才转向东方。

　　踏冰涉海，这听起来多少有点疯狂，不过也挺有意思，天知道这海面上哪来这么多浮冰。按道理说，以海面上零下数十度的低温，海水应该全部结冰才对，但诡异的是无论气温有多低，依然存在着液态的海水涌动着海面的浮冰。

　　冒雪飞掠了整整一夜，天色放明时，茫茫冰海之上，就剩李逸一个渺小的身影了。料想魔城城主轻易发现不了自己的行踪，李逸这才停在一块数米方圆的浮冰之上，盘膝坐了下来。当务之急，自然是尽快恢复自己的实力，把斗气提升到巅峰状态。李逸可没有忘掉大胡子酒鬼的话，这浮冰之海可绝非看起来的那么风平浪静。一夜奔袭中，李逸也感觉到了浮冰之下，不时掠过的高阶魔兽气息。

　　李逸虽然没打算去找魔兽的麻烦，但万一有魔兽来找自己的麻烦，可也不能束手就擒不是！

　　堪堪花了数个小时时间，才将斗气完全恢复，看到李逸收功站了起来，脑海里蛇尊者又沉寂不住了。

　　“李逸小友，你的命还不是一般的大，这一关算是闯下来了。难道你真的打算就此回人类世界，不去神之领域了么？”

　　蛇尊怂恿中带着点急切的声音，忽然令李逸意识到，这老鬼一直怂恿自己去神之领域，似乎不是没有私心，完全为了自己的修炼那么简单。老鬼似乎是抱着什么自己的目的啊！

　　“还能怎么样，拣了条回来已经不错了，神之领域，哼，我就不信不去神之领域就不能修炼到斗神境界。”

　　果然，蛇尊者有些发急了：“李逸小友，虽然以你的天分和好运，想要在修炼上有所建树也是可以预期的。但既然有捷径为什么不走呢？我们都已经一路走到这里了，难道李逸小友真的甘心就这么回去么？”

　　不甘心，确实不甘心！李逸绝对不是那种遇到困难就退缩的角色，但茫茫冰海，连一只木筏也没有，这浮冰不可能一直通到神之领域，没有冰了怎么办？一路品尝海水去神之领域么？

　　“老鬼，你说得没错，要怪就怪我对罗雪峰的防备不足，被他阴了一手，不然的话，或许还有可能去神之领域，至于现在么……老鬼，难道你有什么好主意？”

　　“主意倒也不是没有！”听到李逸的话里有了转机，蛇尊者一时来了劲，痛苦地把自己的苦思的计划说了出来：“据本尊所知，从冰封世界通往神之领域的大海之上，这些漂满浮冰的海面占了大约一半的路程。这一半路程没有问题，至于另一半没有浮冰可以依靠的海面，咱们为何不把这些浮冰收集起来，利用你的冰系斗气将它们联结成一艘冰山巨舰呢？”

　　主意倒是不错，问题是……“第一，冰山靠什么驱动，可以按照指定的方向前进；第二，到了另一半海域，就是那没有浮冰的海域，气温自然会升高，冰山该需要多大才能确保能涉过大海到达神之领域；第三，万一遇到海上风暴怎么办？”

　　面对李逸提出的三个问题，急切想要去神之领域的蛇尊者倒似乎没有想过，因此沉吟了半天，才弱弱地道：“这三个问题嘛，总得来说，就是冰山越大越好，至于方向问题，倒不用担心，经过我的观察，这些浮冰是一直往北漂的，只要保持这个方向，根本无需驱动，它自己就会带我们去神之领域！”

　　这个解释明显不能说服李逸：“不行不行，风险实在太大了，远远超过了收益，我还是回人类世界再想办法吧。”

　　“机不可失时不再来啊，李逸小友，不去试试怎么知道不行呢？”

　　是啊，不试试怎么知道呢？这句话一直是李逸的人生信条，就算不行，凭自己的实力，还是有全身而退的把握的。只不过，就这么答应，似乎太便宜了蛇尊者这老鬼。

　　“试倒也是可以试下，不过我冒这么大的风险，老鬼，你总得给我个可以预期的收益值吧。高风险低收益的事，我李逸可是不会干的！”

　　蛇尊者一阵朗声大笑：“哈哈，这才是你的性格。好吧，既然说到这个份上，本尊也不瞒你，神之领域那里本尊还是有几个朋友的，只要你把我送到神之领域，我可以保证你能得到莫大的好处。至于是什么好处，本尊现在也无法明确告之，也要看你小子的运气和造化了，有些好处本身就是可遇而不可求的。”

　　终于透露出了点真相，原来蛇尊者怂恿自己去神之领域，最主要的还是想让自己带他去会朋友。至于会朋友的目的，李逸用脚趾头也能想出来，自然是想让那几个朋友帮他找到可以附着灵魂力的本体，结束这令人纠结的灵魂体状态。

　　“好吧，那我就信你一回。信老鬼，得永生啊！”李逸笑笑，站起身来，四顾打量着周围的浮冰。说干就干，这也是李逸的个性。

　　看中几块形状满意的浮冰，李逸发出斗气游丝，将之拉到面前，然后一道柔和的冰系斗气将两块浮冰凝固在一起，这个工作倒也颇为有趣，比建造“斗神号”可要省力多了。如此忙活了一个下午，一个长近百米，宽达二十多米的巨大船形浮冰就初具规模了。

　　为了不使这艘冰船看起来过于单薄，李逸又捞起不少浮冰堆砌在冰船之上，一方面使冰船更为稳固，另一方面也顺手搭建了几间冰室，这样起码不用再受海风吹打之苦。

　　自从进入冰封世界，原本年轻而娇嫩的肌肤，都变得粗砺起来，作为一个头可断发型不能乱的帅哥，这可不是李逸所能容忍的。


第71章 清美少女

　　硕大的冰船四周都是望不到边际的浮冰，由于没有任何固定的参照物，无法判断漂流的速度，只是凭感觉，这个速度绝对是蜗速。

　　但李逸也无法利用斗气为冰山加速，因为这浮冰之海下面并不平静，短短的几天漂流时间里，冰船已经受到海底魔兽的十来次攻击，所幸冰船够大，那些魔兽的品阶李逸也足够对付。正因为这些魔兽的存在，李逸才不敢损耗斗气去加速冰船速度。而且随着越往远海前进，出现的魔兽品阶也越来越高，李逸连修炼斗气都有些小心翼翼。

　　如此漂流了十来天，李逸已经纠结得快要崩溃，开始有些后悔被蛇尊者怂恿。蛇尊者倒是很享受目前的状况，每天被李逸的天魔斗气滋养着，正努力恢复着自己的灵魂力。

　　这些天里，李逸发现海面上的浮冰开始渐渐稀薄起来，大的浮冰也越来越少，与此对应的是，气温似乎也有了些微的提升。海面上的气候却是阴晴不定，时而风和日丽，时而暴雨连连，时而飘起大雪。

　　这天，正是一个大雪天气，李逸窝在冰船的石室内，密密实实的大雪很快将冰船笼罩，成为一个看起来有些诡异的大冰山。

　　蓦然，一声长唳之声引起了李逸的注意，听声音，这声长唳似乎是来自天空，连日的漂流，只见过海里的动物，还没有见到过天上飞的动物呢。李逸不禁好奇心大起，捅开被积雪覆盖的冰室气孔，往外瞧去。

　　冰船左侧两百多米之处，一只翼展达到近十米大鸟正盘旋在半空中，这只大鸟全身一片雪白，脑袋顶上却是一簇异样扎眼的红翎。比红翎大鸟更令李逸惊讶的是，鸟背上居然还骑坐着一个人。

　　一个看身形应该是女人的人，不过距离太远，那女人身穿厚厚的白色毛皮大衣，头上也裹着厚实的白色皮帽。袖口领子上，却镶着几道红绸，这身打扮和那大鸟倒是极其相衬。一个一鸟，显得极是清丽脱俗，高贵不凡。

　　猛然间，只见那大鸟再次长唳一声，向海面迅疾无比地俯冲下来。而与此同时，一条泛着黑亮色泽的胖墩墩大鱼亦破水而出，迎着大鸟冲撞而上。这条大鱼虽然没有大胡子酒鬼所说的眼睛像小山包大那么夸张，肥胖的体形估计也需要以吨为单位来计算重量。跟大鱼相比起来，颀长俊美的大鸟就显得单薄了。

　　眼见大鸟和大鱼要正面冲突，那大鸟却硬生生身体一侧，几乎是掠过大鱼的鳍擦身而过。与此同时，骑乘在大鸟背的女人手中银光一闪，顿时令大鱼身体喷出一团血雾，一道又长又深的伤口出现在大鱼身侧。

　　大鸟和女人这配合的默契程度，似乎是演练过千百次一般，距离拿捏、出手时机均是精准无比。大鱼发出一声闷吼，重新落入水面，海面上顿时染上一大片殷红之色。而大鸟带着女人重新盘旋在半空中，似乎在等待时机再次发起攻击。大鱼身受的创伤，以人类的标准来衡量固然是非常巨大的，但相对于大鱼的庞大身体，又显得渺小且绝非致命了。

　　短短的几分钟平静之后，大鸟再度俯冲下去，而那条大鱼受到一击，似乎也学乖了，并未将身体全部跃出海面，只露出圆头圆脑的上半身，巨大而布满尖利牙齿的嘴巴猛然张开到极致，看样子似乎是要把大鸟和女人同时吞下去。

　　大鸟却是依葫芦画瓢，在即将落大鱼的血盆大口的电光石火间，身体一侧飞掠了过去。大鸟背上的女人，这回却无法使用武器，而是一道斗气轰向大鱼的口内。几颗如同钟乳石的硕大尖牙顿时飞了出去。

　　但此时，那条大鱼不顾剧痛，尾巴猛力一扇，海水和着浮冰高达十来米，扑头盖脸地轰向大鸟。

　　大鸟一声惨唳，似乎被浮冰砸中，横飞向海面，双足一点，重新升腾上半空。只是鸟和人被海水一浇，顿时都有些狼狈，而大鸟飞行也不如先前那般的平衡，有些微微摇晃起来，显然是刚才也吃了点小亏。

　　这眼前的搏斗场面令李逸感觉有些不可思议，没想到这种不可能有人类生存的地方，居然还会发生这种匪夷所思的事情。

　　一击成功，那大鱼变得嚣张起来，庞大的身体隐隐浮现在海面，不时带着点挑衅的意味探出头来，向大鸟低吼几声。

　　大鸟在半空中盘旋了几圈，终于是有些忌惮，并没有再度进攻，而是奔着李逸建造的冰船飞来，稳稳地降落了下来。而那大鱼却是不依不饶地追上来，大有不拼个你死我活不罢休的意思。

　　这样一来，李逸就紧张起来了，白袍女人你打不过可以骑大鸟随时开路，但这冰船若是给大鱼毁坏，那可就是要李逸的命了。

　　李逸正要走出冰室去帮女人和大鸟对付那条大鱼，却见那大鱼已经向冰船上扑了上来。

　　“找死！”那女人冷喝一声，手中一柄寒光闪闪的银色长剑挟着浑厚的斗气，向鱼头斩了下去。虽然是杀意沸腾，不过女人的声音却是相当动听，清脆中带着甜甜的冰糖味道，从这声音判断，女人年纪并不大，似乎是一个少女。

　　银色长剑的品阶不低，少女的实力也着实不弱，那条大鱼身形庞大，这种体形虽然使它拥有强悍的力量，但同时也带来了不灵活的弱点，眼看剑气和斗气袭来，也是无法避让，居然是硬扛了这一下。

　　一道血口再度在大鱼脑袋上绽开，但这条鱼实在太大了，少女虽然击伤大鱼，但大鱼强势的冲击之下，整个身体已经跃上了冰船，巨大的力量令整条冰船都为之倾斜。大鱼跃上冰船，身体横扫，却并没有攻击少女，目标却是那只已经吃了亏的大鸟。

　　看样子这条鱼居然是有了相当的智慧，它知道大鸟才是关键，只要杀掉大鸟，少女就失去了逃离的工具，那么困在这海面上就可以慢慢对付了。所以拼着吃亏受伤，大鱼还是义无反顾地将强有力的尾巴扫到了大鸟身上。

　　这一下变故极快，大鸟又吃了亏，竟是躲闪不及，结结实实地被大鱼扫中，飞出冰船，落在冰海之中。

　　“红翎儿！挺住！”少女惊急之下，斗气不要钱般注入银色长剑，一顿猛砍猛劈。那大鱼虽是猛力挣扎，强横的身体不断扫动，但面前较自己灵活百倍的少女，竟全是无用功，在身体上留下数十道创伤之后，终于扛不住，退回了海中。

　　少女关心大鸟，也不和它多纠缠，轻盈地掠向海面上的浮冰，将在海水中挣扎的大鸟捞上了冰船。

　　此时大鸟和少女离李逸只不过十数米远，角度也不错，李逸终于看清了少女的庐山真面目。看到少女的面容，李逸头脑中马上浮现出四个大字：惊为天人！

　　上等瓷器般的肌肤泛着红润的光泽，鼻子高贵地直挺着，一双蓝色的明眸如同瀑布底下的潭水，干净清澈中着无比的灵动。皮帽之下，几绺金色的头发垂了下来，轻轻地随风在脸颊上飘动着，给人一股说不清道不明的极度可爱模样。

　　“美女，需要帮忙吗？”李逸推开冰室，尽量克制住自己的色狼表情。

　　美女却被李逸吓得一跳，如一只小兔子般后纵一步，警惕地看着李逸。不过，当她从李逸那近乎讨好的表情里终于读出了善意，那警惕神情便慢慢瓦解了。

　　“当然要啊，你去帮我杀了那条虎头魔鲨吧！我想要它的皮！”

　　李逸倒是没想到这清纯绝丽的少女这个老实不客气，张口就对一个陌生人毫无戒心地提出了自己的请求。那条虎头魔鲨，虽然身体庞大，但也不过是五阶魔兽，而且还受了不小的伤，以李逸现在的实力，有相当的自信能把它的皮作为献给美女的见面礼。

　　只不过，当李逸巡视着海面，却发现那条虎头魔鲨始终游弋在冰船周围百米范围内，既不进攻，也不靠近冰船。它不靠近的话，李逸也是拿它无可奈何。

　　所以转了一圈，李逸还是回到了少女的受伤的大鸟旁边：“美女，不是我不帮你，而是虎头魔鲨被你打怕，不敢靠近了。”

　　“那你就帮我防着它，现在我要为红翎儿疗伤了。”白袍美女确实是在为大鸟治疗，醇厚的斗气正源源不断地注入大鸟体内。

　　“你就不想知道我是谁吗？”这位淡定姐真是够可以，李逸这种现身方式也够诡异了，但在少女看来，却像是在繁华的城主遇到一个人那么毫不稀奇。

　　听到李逸的问话，少女抬起清美的脸，打量了李逸，红润的脸颊上现在出两个可爱的酒窝：“你比我爹还奇怪，我爹好歹还住在岛上，你居然住在一块大冰上。不过还是你这样好，岛是不会动的，冰却可以动，所以住冰上比住岛上有趣得多！”

　　李逸可一点也不觉得住在这冰船上有趣，只不过，被少女那甜美的笑和风铃般脆声声话一说，忽然觉得住冰船上其实也真是蛮有趣的。

　　“你的坐骑很神气啊，它伤得重不重？需不需要我帮你？”李逸没话找话地问道。

　　“什么叫‘你的坐骑’！她有名字的，叫红翎儿。而且她不是我的坐骑，而是我的朋友，最好的朋友。”粉嘴一嘟，少女有些不太高兴。

　　“哦，红翎儿，真好听的名字。不过她现在看起来伤得不轻！”

　　“是啊，可惜我没有听我爹的话，修炼圣系的斗气，不然就能快点为她疗伤了。”少女蹙起了眉头，浮起一丝淡淡的自责。

　　“巧了，我倒是修炼过圣疗的斗气，要不，你去防备那条虎头魔鲨，我来为红翎儿疗伤吧！”这么好的讨少女高兴的机会，李逸自然是不会错过的。


第72章 好多魔鲨

　　听到李逸修炼过圣系斗气，少女眼中掠过一丝惊喜，不过神情马上又变得犹疑起来：“真的吗？你修炼过圣系斗气？难道你是斗神殿的人，我爹说斗气殿的家伙个个喜欢装神弄鬼，他最看不惯了，不过你看起来，不像是那种装神弄鬼的人哦！”

　　李逸马上顺着少女的意思往下说：“嗯，我也不喜欢斗神殿的人。不过圣系斗气的恢复和疗伤作用还是很明显的。”李逸一边说，一边走近大鸟，那大鸟却挣扎了一下，似乎对李逸颇为抗拒。

　　“红翎儿，好孩子，这位哥哥要给你疗伤，不用害怕！听话哦！”少女轻抚着大鸟头顶上的红翎，那温柔的声音就像是一个慈母在对自己的孩子说话。不过这辈份称呼却令李逸无语，大鸟不是少女最好的朋友么？怎么又冒出“好孩子”这种话来了，再说，论年纪，自己和少女也应该是同辈吧，如果自己是大鸟的哥哥，大鸟又是少女的好孩子，自己岂不是比少女低了一个辈份。

　　圣系斗气注入红翎儿体内，大鸟庞大的躯体顿时微微颤栗起来，原来痛苦的表情也缓和了不少。李逸发现红翎儿受伤不轻，即使是将圣系斗气催动到极致，要想彻底恢复她的伤势，也不是一时三刻就能完成的。

　　稳固住红翎儿的伤势，李逸收了手，和少女将大鸟抬回到冰室之中休息。

　　“怎么样了？什么时候能让红翎儿重新飞翔起来？”少女急切地问道。

　　“这个急不来，恐怕要三五天的时间。现在，咱们先去对付那条虎头魔鲨吧，你不是想要它的皮吗？呃，对了，美女，你叫什么名字？”

　　“我爹叫我冰女，你呢？你叫什么？”

　　“我叫李逸，你可以叫我李逸哥哥！”

　　“哦，李逸哥哥，你一定要帮我杀了那头虎头魔鲨，原本只想要它身上的一块皮，为我爹做件贴身衣服。哼，现在它既然敢伤害红翎儿，那可就不容它活下去了！”

　　虽然李逸还有很多疑问想问少女，但现在赢得少女的欢心和信任才是最重要的。而要讨少女欢心，那就要对那头虎头魔鲨不客气了。李逸讨好少女，可不仅是因为少女清美绝伦的容貌，而且还因为红翎儿，要想摆脱令人纠结到撞墙的冰船蜗速，看来现在是希望极大啊。

　　虎头魔鲨在冰船附近小心翼翼地游弋着，感受到冰船上两位年轻强者的实力，既是不甘，又不愿就此放弃离去。隔了那么远，李逸有心攻击却也是鞭长莫及。想了想，李逸对少女道：“看样子，需要想个什么主意，把大胖子引过来才好啊！”

　　少女眼珠子滴溜溜地转了几圈，这才道：“我倒是有个办法，不过这个办法需要向李逸哥哥借点东西，不知道李逸哥哥可愿意？”

　　冰女那怪怪的表情令李逸菊花一紧，明知不是什么好事情，还是下意识地问道：“你要借什么？”

　　“听说这虎头魔鲨最喜人血，如果李逸哥哥能弄出点血出来，说不定就把魔鲨引过来了！”

　　魔兽嗜人血，这也毫不稀奇，只是天知道那虎头魔鲨的嗅觉到底有多敏锐，需要多少鲜血才能把它招来。李逸郁闷，再看冰女一脸期待的神情，一咬牙道：“你确定能把它招来！”

　　“嗯、嗯、嗯！”冰女把头点得像是小鸡啄米一般。

　　李逸便从经脉中逼出一口鲜血，喷向海中，鲜血融入大海，很快成为若有苦无的几缕。

　　等了许久，那虎头魔鲨却是没有半点动静，依然在两百米外随着冰船而游弋。李逸喃喃道：“难道是太少了，大胖子闻不到，那我就再来一口吧！”说罢正欲再次逼出鲜血，却见冰女急忙摆手道：“别、别、别，我刚才只是胡说的，其实就想看看你的血是不是红色的！”

　　这是什么人啊，怎么会有这种古怪的念头！李逸绝倒，万神作证，要不是看在冰女那一脸无辜的萌萌表情的份上，李逸一定会把她扔到冰海里去。

　　李逸无语，结结实实地被冰女噎住了。看到李逸僵硬的表情，冰女嘻嘻一笑，拍了拍李逸的脸道：“李逸哥哥你生气啦？不要生气，我赔你钱就是了，听我爹说，人类世界里什么都可以用钱买到，你的那口鲜血就当是我买下来好了。需要多少钱？”

　　“一亿金币！”李逸随口应道，对这个容貌与性格反差强烈的少女更加感兴趣了。

　　“听起来蛮多的。行，等红翎儿伤好了，我带你回家拿去！”冰女倒不像是开玩笑，很认真地说。

　　开金矿的啊，这么有钱？不过李逸看得出来，冰女虽然不是开玩笑，但这小妞明显对钱没有什么概念，应该是从小就没有亲自拿金币买过东西的那种大小姐。

　　猛然，从冰船底下传来一声响动，然后整个冰船都是一阵颤动，似乎是触礁了。紧接着又是一下，又是一下。李逸这才明白过来，这是冰船底下有什么东西在攻击着冰船。扭头看了一眼远处，那头受伤不轻的虎头魔鲨还在两百米开外，显然不是它干的。

　　没过多久，李逸就知道是谁干的了！

　　从冰船的四周，几颗硕大的脑袋缓缓浮出水面，不怀好意的目光打量着李逸和冰女。紧接着是更多，那些虎头虎脑的魔鲨渐渐充斥冰船四周的整个海面。

　　“看样子我歪打正着了，那个办法果然有效！”冰女嘻嘻一笑，面对如此庞大的魔鲨群还能如此淡定的功夫，连李逸也是自叹弗如。

　　“美女，你还能再想个办法赶走这些要命的大胖子吗？”

　　冰女无辜地摇摇头：“没有！要是我爹在的话，他一定会有办法！”

　　“问题是你爹现在不在啊，大小姐！”

　　“有你在啊，李逸哥哥，男人保护女人不应该吗？”

　　“我可没有你爹那么牛叉！”

　　“什么是牛叉？”

　　“牛叉就是介于牛A和牛C之间。”

　　冰女更茫然了，不过也更萌了，萌到让人有一种不由自主想去保护她的冲动。不过冰女接下来的话却让李逸郁闷到了极点：“我不懂你说什么。不过我爹给我准备了一块传送牌，可以随时回家。你要实在不行的话，那我就只能回家了。”

　　很好，很强大，难怪可以如此淡定，原来是有保命绝活。问题是，要不是大小姐你想要什么虎头魔鲨皮，岂会招来这么多魔鲨。你老人家拍拍屁股随时开路，我李逸找鬼哭去啊！

　　“你的传送牌，能不能带我一起走！”李逸弱弱地问。

　　“不能！传送牌只能传送我一个人。再说就算能，我为什么要带你回家，我爹不喜欢陌生人到我家里去的。你就是去了，他也会杀掉你。”

　　此时，一头虎头魔鲨已经试探着跃上了冰船，圆溜溜的眼睛带着挑衅意味地看着李逸和冰女。

　　“李逸哥哥，快打它！”

　　用不着冰女提醒，李逸手一翻手，金龙之弓赫然在手，弦如满月，铿铿铿然几声爆响，顿时在虎头魔鲨圆乎乎的脑袋上炸出几个血洞，这几个血洞虽然看起来不够夸张，但却是致命的，鲜血混合着魔鲨的脑浆从血洞中流淌出来。魔鲨挣扎了一会儿，不动了！

　　李逸对这头魔鲨痛下杀手，就是要给其他魔鲨以威慑作用，果然，作为出头鸟的那头魔鲨的下场，令其他的魔鲨没有马上再发起攻击。

　　“李逸哥哥，你好厉害！”冰女一面赞道，一面蹦蹦跳跳地跑向魔鲨尸体旁，银色长剑划拉了几下，撕下几块魔鲨鱼皮来，塞入自己的容戒之中，那动作娴熟得就像是一个屠夫。

　　“美女，你在外面观察动静，我去为红翎儿疗伤！”李逸可不是那种领到一朵小红花就头脑发热的人，那么多的魔鲨，就算一头一头地跑上来送死，自己的斗气也不够用啊。再说万一他们发动群攻，或者毁坏冰船，那情势就岌岌可危了。所以目前最重要的是，先要让红翎儿能飞起来，才可以摆脱险境。

　　大鸟伤势不轻，本身又无圣疗斗气根基，全靠李逸外部输入，效果又打了几分折扣。冰女牵挂自己的好朋友，也不专心警戒，不时地跑进冰室里来察看情况。

　　李逸终于忍不住，严厉道：“这里用不着你帮忙，到外面去！”

　　被李逸的神情吓到了，冰女吐了吐舌头，转身跑出冰室。不过，几秒之后，冰女却又跑了回来。

　　“魔鲨，好多魔鲨！”

　　李逸一惊，停止了为红翎儿疗伤，窜出冰室。冰室外面，整条冰船四周都是黑乎乎的硕大脑袋和血盆大口。数十吨的重量压在冰船上，使小山般的冰船都沉下去了数米，所幸为了预防旅途后半程冰山会融化，李逸构建的这条冰船足够大，否则被这么一压，恐怕就要没入海平面以下了。

　　没有什么好想的了，李逸金龙弓不断发出铿铿铿的破空之声，斗气箭羽精准地轰在那些脑袋之上。但要将斗气蓄势到极致，以有效地杀伤，也是需要时间的，和魔鲨靠鳍和身体摆动接近李逸和冰女的速度来看，金龙弓杀伤力虽然惊人，但似乎还不够快。

　　“大小姐，拜托你也别闲着看戏好不好，帮帮忙啊！”

　　要命的冰女，李逸每格杀一头魔鲨，就鼓着小手欢呼雀跃，似乎完全没有意识到眼前的危急形势。等这些大胖子们靠近，向他们张开血盆大口，那就等着给它们当点心吧。

　　“哦，我又不是不帮，要帮你说一声嘛，不说我怎么知道你需要帮忙！”冰女似乎颇有某部电影里那个吃了他的肉后就会长生不老的和尚的天赋。

　　“我现在不是要求你帮忙了吗！”

　　魔鲨的包围圈越来越少，冰女终于是出手了。其实，这冰女的实力，李逸看得出来，绝对不会比自己低，那柄银色长剑，虽非超品神兵，但从剑体上镶嵌的魔核和宝石看，这柄剑的威力绝对远远超出本身的九品威力。

　　斗尊级别的实力，轻灵的身法，加上准超品的兵器，相对于李逸的致命杀伤，冰女打得场面宏大而血腥，令那些魔鲨更为胆战心惊。


第73章 冰岛

　　十几分钟之后，爬上冰船的数十头魔鲨除了少数几头受伤逃回冰海之中，其他的都成为了尸体。堪称奇迹的是，冰女雪白的衣袍上，居然没有沾上半点血迹。

　　打退虎头魔鲨的这波攻击，李逸没有停留地马上开始为红翎儿疗伤。这些大胖子会感觉到畏惧，但绝对不会放弃，接下来的攻击一定会更为猛烈。

　　下一波攻击很快就开始了，这一次魔鲨们并没有像上次一样冲上冰船，而是留在对自己有利的海水里，用身体不断地撞击着冰船。这是李逸最担心的！

　　在魔鲨们的冲击之下，小山般的冰船剧烈地摇晃起来，边缘开始瓦解，冰体破裂的声音令李逸焦急而紧张。冰女似乎也意识到了情况有些不对劲，跑进跑出地向李逸汇报着冰船受损的状况。

　　“前面塌了一大块！”

　　“左边开裂了！”

　　“我们的船要完蛋了！”

　　“就剩一半了！李逸哥哥，红翎儿到底什么时候能飞起来啊！”

　　“大小姐，别打扰我好不好！”李逸悲愤莫名，他也想让红翎儿尽快地飞起来，但那大鸟很惬意地享受着李逸的治疗，根本就没有要起飞的意思。

　　喀、喀喇……

　　李逸话声未落，冰室中的冰面上一声脆响，现出一条裂纹来。

　　这条裂纹，像咧开的一张嘴，无情地嘲讽着大难临头的李逸。不过，令李逸崩溃的，还是接下来的事情。冰女看到那条裂纹，叹了口气，走了过来，爱怜地对着红翎儿道：“不要怕，好孩子，姐姐这就带你回家。”说着，也不知道从哪里摸出一枚巴掌大小的碧绿玉牌来。

　　“美女，你不是说传送牌只能带你一个人回家吗？”

　　“我胡说的！”

　　“靠，就不能早点用出来，害你哥哥我白白焦急了这么长时间。”

　　冰女睁着无辜的蓝眼睛，仔细地看了李逸一眼，然后说道：“你，以为我会带你回家吗？”

　　李逸悲怆：“难道你不打算带我离开这鬼地方？”

　　“嗯，我不会带你回家的，就算我带了，我爹也会杀了你。”

　　“你爹那么喜欢杀人？就算是一个无辜的人也会杀？”

　　冰女眨巴眨巴了眼睛，道：“你现在还算是无辜的人吗？我都认识你了，而且还知道了你的名字。其实我是为你好才不带你回家的，真的，我家可不适合你去。”

　　“再不适合也比当作虎头魔鲨的点心好吧？美女，看在我帮你替红翎儿疗伤的份上，到时候你帮我在你爹面前求求情，放我离开就行了。”

　　喀喇喇……

　　一次猛烈的震颤之后，冰室里的那条裂纹又大了许多。冰女颇为狡黠地笑笑：“你真的要让我为你求情？”

　　“当然了！你爹为你制作的这种保命传送牌，一定费了不少心血吧，看得出你爹是很疼你的！”

　　“嘿嘿，你一定会后悔的。”冰女古灵精怪的样子令李逸有些胆寒，天知道她某个关键时刻会不会又来一句“我胡说的”。

　　此时在大量虎头魔鲨的冲击之下，冰船正以极快的速度瓦解，剧烈的震颤中，冰室开始坍塌，一时冰屑横飞。一片混乱之中，冰女捏碎玉牌，封印在玉牌之中的斗气光华瞬间流溢出来，在冰女周身形成一个圆形传送阵法。

　　“快把红翎儿带进来。”

　　小小的传送阵法容纳两个人一只大鸟已经相当拥挤，不过倒是给李逸一个和美女亲密接触的机会，冰女倒也几分小迟钝，愣是没有看出李逸故意往她身上蹭，肆无忌惮地往敏感处大揩其油。

　　一阵剧烈的空间波动，阵法已经开始启动，留给李逸和冰女最后的一幕是冰船彻底被轰成无数残碎的冰块，无数的血盆大口遮盖了整个天空。

　　再次睁开眼睛之时，周围的景象已经完全变了。这里气候依旧寒冷，不过比起冰封世界那种极寒地带却又温暖了不少，一层薄雪覆盖着墨绿色的各种植物，居然还有不少不畏寒冷的花朵在薄雪下灿烂地绽放。而在树木和花朵的掩映之下，是几间并不高大却精致无比的木房子。

　　“欢迎来到冰岛！”冰女笑吟吟道。

　　“你家在岛上？”

　　“应该说这个岛就是我的家，因为除了我和我爹，以及几个仆人，这个岛上就没有别人了。”

　　“那么，可以带我参观一下你的家吗？”李逸迫切想知道自己所处的整个环境。

　　“恐怕已经晚了，我爹知道我回来，马上就要来了！”

　　冰女猜得没有错，她的话音刚落，李逸就清晰地感觉到一个人的气息向他和冰女所处之处快速接近。这个人的气息很有些与众不同，他似乎并未收敛自己的强者气息，那种蛮横和霸气的气息和强者通常喜欢掩饰实力的做法不同。

　　“冰儿，你回来了么？”一个年约五旬，相貌极清烁的老者骤然出现在李逸和冰女面前。只不过，当他看到李逸时，慈祥和愉快的表情马上被冷傲和警惕替代了：“你是谁？”

　　老头来得好快，从李逸感知到他的气息，到出现在面前，几乎是一眨眼的时间。李逸识趣地没有发出斗气游丝试探对方的实力，而是恭恭敬敬地施了一礼：“伯伯你好，在下李逸！”

　　只是，李逸这难得的礼貌表现却没有得到老头丝毫的好感，反而令老头的表情更为阴郁了。他根本没有理会李逸，而是转向了冰女：“冰儿，跟你说过多少次了，这些少年小子没一个是有好心的，只不过看你年轻漂亮想占你便宜。这些人，都该死！”

　　“老爹啊，你这话没说过一百，也说过两百遍了，冰女早就记在心里了。这个家伙和那些被你当花肥的家伙不同，他只不过是我看他被虎头魔鲨围攻，一时心软救下来的。你想怎么样就怎么样吧，我才懒得管呢。”说不管就不管，冰女抬腿就走，转眼就带着红翎儿消失在了花丛树木间的房屋里。

　　这就是冰女的求情？李逸纠结到了极点，前世古人说过，唯小女子能养也还真是真理啊！

　　暗暗提息戒备，李逸脸上却是放松到了极点：“在下打扰岛主之处还望见谅，如果岛主不愿意在下留在岛上，在下这就告辞便是了。”

　　“冰岛岂是随便什么人说来便来说走便走的么？”冰岛岛主这时才开始认真地打量李逸，一股飘乎不定的杀意令李逸也是一阵忐忑不安。

　　“那么岛主想要对在下如何呢？”受到威胁，李逸反而语气一变，变得微微强硬起来。

　　冰岛岛主直接无视了李逸的问题，而是似乎自顾自地说道：“哼，一个斗尊一晶，长得也只能算是过得去，还不配给我当花肥。既然是冰儿生平救过的第一个人，我也不杀你，先在岛上当杂役吧，不过别怪我没有警告你，如果你敢对冰儿有什么不轨的想法，哼！”

　　变态！绝对老变态！李逸从冰岛岛主的语气和神情中猛然领悟到，老头有变态的恋女情结。在老变态眼里，任何接近冰女的男人都企图对她心怀不轨，因此都是他的敌人。不过想想也是，老变态这么一把年纪了，冰女还是如花一般的年纪，固然是疼爱有加了。

　　“多谢岛主！”

　　冰岛岛主警告完李逸，哼了一声就往着冰女的屋子里去了，只留下李逸一人呆在院子里，很有无些无措。

　　不多时，一个看起来像是管家模样的中年男人走了过来，不客气地向李逸道：“你叫李逸？跟我来！”这中年男人长得倒也是五大三粗，说话声音却是尖细，让李逸想到前世皇帝里的某些职业。猛然一个激灵，难道这里的人男人都是被废了老二的伪男？

　　“还愣着干什么？听着，岛规第一条：不许多说话，不许乱走动；第二条，让你干什么你就干什么，不许问为什么？第三条，不许离开冰岛半步……第三十条，违反任何一条岛规者，剁碎了丢海里喂鱼！”管家还真把李逸当成新来的下属了，一路唠唠叨叨地把岛规说了一遍。

　　起初两条李逸还用心听着，听到后面就直接无视之，而是用心观察起冰岛的环境来了。

　　这座冰岛面积颇大，整体呈椭圆形，中间高四周低。李逸和冰女传送过来的地方，应该是全岛地形最高之处，也是环境最好的地方，想来是父女二人的居所。这里似乎布下了什么禁制，管家带着李逸小心翼翼地穿过这些禁制，原本并不算长的路程因为要曲曲折折地避开这些禁制，倒是花了不少时间。

　　岛的半山腰处，建造了一大排房舍，足有上百间之多，只是精致程度和山顶的房屋却有天壤之别，想来是岛上杂役的居住之处了。

　　将李逸丢给一个管事杂役，那管家依然原路上山去了。这里杂役人数不少，但显然是深得岛规精髓，一个个都似一个模子刻出来的，神情呆滞、沉默寡言，幽魂一样干着自己的事情。

　　管事杂役分派给李逸的第一件事，居然是让李逸去喂花肥！李逸刚刚听说“喂花肥”还没闹清怎么回事，经过管事杂役的解释才明白，那些将要被剁碎当花肥的人，需要用岛主精心调制的食物喂养一段时间，以便让花肥的效果达到最好。

　　以人当花肥这等残暴而匪夷所思的事，在那些杂役看起来却似乎是天经地义之事。也不知道那些将要被花肥的倒霉蛋是怎么被抓到这个岛上来的，李逸倒是颇为同情他们。

　　按冰岛岛主的配料制作的喂花肥食物装在一个大木桶里，由李逸和另一个精瘦杂役抬着，往山下走去。

　　“大哥，冰岛到底是个什么地方？你是怎么来到岛上的？”

　　“大哥，你是自愿来到冰岛当杂役的吗？还是被抓来的？想不想逃走？”

　　对于李逸的一切问题，精瘦杂役像个聋子一样，严格遵照岛规第一条，完全没有任何反应。只是在最后来到关押花肥的一个山洞前，精瘦杂役才恶狠狠地说了一句：“你他妈的想害死我吗？”


第74章 岛主的花肥

　　关押花肥的洞口，横卧着一只体型硕大的魔兽……显然是一头被驯服的魔兽。看到李逸这个陌生人，那头魔兽猛然站起身子，警惕地瞪着李逸，张开大嘴发出一声低吼。

　　精瘦杂役向那头魔兽指了指食盒，又指了指洞穴，那意思是告诉魔兽他们是为花肥送食物来的。魔兽咆哮了几声，这才缓缓移开身体，让出了洞穴的入口。驯服魔兽可不是一件简单的事，不但需要远远超出魔兽的实力，还需要足够的耐心和魔兽周旋，彻底令魔兽失去抗衡的意志。仅从这头被驯服的四阶魔兽，就足够看出冰岛岛主绝对不是一个简单的人物。

　　洞穴里面颇为宽敞，倒也没有囚牢之类的东西，一个有两个篮球场那么大的空间里，随意地摆放着桌椅床铺之类的事物。而在这些事物之间，几个人正在那里百无聊赖地或躺或坐，表情看起来都有些沮丧。

　　看到这几个人，李逸差点就笑了起来。

　　原来，这些即将有幸成为冰岛岛主花肥的倒霉蛋，都是自己的老熟人啊。那个盘坐在洞穴一角修炼的，不正是罗兰学院天才中的天才，关键时刻阴了李逸一手的罗雪峰么？索马里则躺在一张铺着干草的床上，不知道是睡着了还是在想什么，一动不动。大胡子酒鬼和小怪人卡里路斯面对面坐在桌着掷着骰子，至于赌注是什么只有他们自己知道了。

　　映雨晴这个骚货，居然还有心思对着一面镜子在脸上摆弄着什么。

　　对于李逸和精瘦杂役的到来，他们都没有任何反映。精瘦杂役将一张长条桌上狼籍的碗碟收拾好，然后从大木桶里把食物一样样重新摆放好，这才对罗雪峰等人道：“开饭了！”

　　除了索马里一翻身从床上蹦起来，其他人还是没有任何反应。但紧接着，所有人都惊跳了起来。

　　“朋友们，大家好啊，很高兴能在这里见到大家！”

　　“李逸！”

　　绝对比见到鬼还令人震惊，映雨晴第一个跑到李逸身边，探询的目光上上下下扫描了无数次，这才笑道：“李逸小弟弟，你不会是来这里救我们的吧？”

　　“李逸，这不能怪我们，是罗雪峰一个人的错。该死的，他威胁我，如果我把船开回去救你，他就会把我扔到海里去！”索马里大声申辩着，他已经完全把李逸当成了救星。

　　卡里路斯也在佐证着索马里的话，小怪人语气激动声音变得含混不清，李逸根本没有听清他在说什么。只有罗雪峰微微睁开眼睛打量了李逸一眼，然后又闭上眼睛进入了修炼状态，似乎对李逸的到来完全没有兴趣。

　　那个精瘦杂役被眼前的变故弄得紧张起来，趁着眼前的混乱试图悄悄离开，但眼前一花，李逸已经挡住了他的退路。

　　“你、你想干什么？”杂役被李逸周身散发出的强者气息震住，说话都结巴了。

　　“麻烦你到那个角落里，我要和我的朋友叙叙旧！”李逸面带微笑，语气却是不容置疑的。看到精瘦杂役乖乖地走到李逸指定的位置坐了下来，李逸这才转向映雨晴他们，淡淡道：“谁能和我说说你们的遭遇！”

　　“该死的，真是倒霉透了……”

　　“闭嘴，卡里路斯你这个白痴，我来说，我们……”

　　“你才是白痴，要不是你那条破船，我们怎么会落到这个地步……”

　　“我的破船？万神作证，‘斗神号’是斗神大陆有史以来最棒的一艘船，但这并不是说他能抵挡一个高晶斗尊的毁坏！”

　　“索马里、卡里路斯，你们都闭嘴！”映雨晴厉声喝止两个男人的争辩：“够了，你们天天吵还没有吵够吗？事情是这样的，李逸，那天我们被柯比赞和魔城城主追击，一直追了几天几夜，我们体力不支，‘斗神号’的速度慢了下来，被两个魔头追上了。虽然我们奋力反击，但实在和两个魔头相差实在太多，很快就被制服了。在杀与不杀这个问题上，柯比赞和魔城城主争吵了起来。结果是柯比赞趁魔城城主不注意，偷袭得手，将魔城城主打下海去。”

　　“柯比赞逼着我们轮流驱动‘斗神号’往神之领域前进，这真是一次倒霉透顶的旅行，我们碰上了风暴，海浪差点把整条船掀翻。然后又碰到了无数高阶魔兽，在这些高阶魔兽面前，我们除了疯狂驱动‘斗神号’逃命，根本就什么也做不了。不过这些魔兽也给了我们机会，干掉柯比赞的机会。不过我们还是低估了柯比赞的实力，老魔头居然在面对一头六阶魔兽的同时，还能应付我们的偷袭。结果‘斗神号’在柯比赞的一招白虎斗技下瓦解成了无数碎片。我们就抱着这些碎片漂到了这个该死的小岛上。然后就碰到一个比柯比赞实力更强大的怪物，那家伙至少已经是斗圣级别的强者，很轻易地就打败了我们。天知道他为什么把我们关在这里，每天还给我们吃一些味道极度古怪的东西！”

　　对于映雨晴最后的问题，李逸倒是知道答案的，分别才一个月不到，境遇却是天壤之别啊。李逸脸上浮起一抹微笑：“确实是糟糕的旅途。这个岛叫冰岛，那个老怪物就是冰岛的岛主，至于把你们关在山洞喂你们这些古怪食物的原因嘛……呵呵，你们还是不要知道比较好！”

　　“为什么？我他妈的一天也不想呆在这里了！”索马里忍不住又嚷了起来。

　　“恐怕你们得永远留在这里了。因为冰岛岛主是一个很讲究的人，讲究到他种的花都需要用人来当花肥，对，我的意思就是，他把你们关在这里，喂这些古怪食物，就想打算等你们达到了他的花肥标准之后，就拿你们去当他的花肥。”

　　“花肥？”

　　洞穴之中顿时一片沉默，这些亡命之徒并不怕死，但一想到会被剁在碎肉埋在花根下成为花的肥料，还是禁不住一身鸡皮疙瘩。就连一直没有说话没有动的罗雪峰，脸上的肌肉也不禁抽动起来。

　　“我的运气比你们要好得多了，因为我不是像你们一样私自闯入冰岛，而是被冰岛岛主的宝贝女儿带来的，所以我不会被当成花肥，好歹还有一份杂役的职业。如果没有别的问题，就开饭吧，我也得回去复命了！”

　　看到李逸作势要走，映雨晴一把拉住李逸的袖子，似笑非笑道：“你真的不打算救我们？”

　　“我有那个义务吗？我想，在我被抛弃的那一刻起，我就已经不是你们团队的一员了，救你们，是队长的职责，而不是我的！”李逸淡淡道。

　　“罗雪峰吗？那混蛋根本没有资格当我们的队长，要不是他偷袭你，害得我们失去一个强有力的同伴，我们也不会沦落到这个地步！”卡里路斯刺耳难听的声音，因为激动和气愤而变得更难听。

　　对于卡里路斯的这句话，几天以来一直和他争吵不休的索马里不但没有反驳，反而难得以附和道：“卡里路斯说得对，罗雪峰已经不配再当我们的队长，李逸，我们需要你，你才应该是我们的队长，你帮我们逃出这个该死的小岛，我们一起齐心协力去神之领域。”

　　李逸现出一脸为难的神情，苦笑道：“感谢你们的好意，问题是就算我有心帮助你们，可是我也没有那个实力啊。冰岛岛主，那可是斗圣级别的存在，我一个小小的一晶斗尊，这点实力给人家塞牙缝恐怕也不够。”

　　李逸这种欲擒故纵的伎俩瞒得过索马里、卡里路斯，却瞒不过精明透顶的映雨晴，骚货贴上前来，笑道：“又没让你去和冰岛岛主硬拼，只要李逸小弟弟想救我们，就一定会有办法的对不对？”

　　办法总归是有的，就看愿不愿意去想。自从见到映雨晴他们起，李逸就开始盘算着怎么带他们离开冰岛了。毕竟通往神之领域的路还很漫长，多一个人手就多一分希望。当然，罗雪峰除外，不仅是罗雪峰阴过他一手。更重要的原因是，李逸和罗雪峰抱有同样的想法。在斗神大陆年轻一代强者中，李逸能想到的将来可以和自己抗衡的对手，恐怕也只有罗雪峰。罗雪峰不想自己成为他以后利益冲突中的敌人，李逸同样也不想。那就让他去当冰岛岛主的花肥吧！

　　思索已定，李逸这才收起无所谓的笑容，正色道：“既然你们诚心要我当你们的队长，如果我再袖手旁观也说不过去了。看在曾经同生共死的份上，我会想想办法的。但丑话说在前面，既然承认我这个队长，以后一切事情都要听我的，我不希望看到任何做有损于团队的事情！”

　　说最后这句话的时候，李逸有意无意地把目光转到罗雪峰身上。似乎是感受到了李逸的注视，罗雪峰也睁开了眼睛，从那双眼睛之中表达出来的信息极其丰富。不甘心、忌妒、怨毒，还有一丝丝乞求，种种相互矛盾的信息竟是如此和谐地共存于一双眼睛之中，可见罗雪峰内心之中，绝无他脸上表现得那么平静！

　　这世上很多事情是可以原谅的，但背叛是李逸绝对无法容忍的，所以对视了数秒之后，李逸冷冷地对罗雪峰道：“千万别试图干扰我们的计划，否则的话，你的下场一定会比当花肥更悲惨！”

　　警告完罗雪峰，李逸走到已经被吓呆的精瘦杂役面前，拎起他的领子便往洞外面拖。

　　“刚才洞里的事，你都看到了吗？”

　　精瘦杂役点了点头。

　　真是个蠢货，李逸不得不进一步提醒道：“真的看到了吗？要知道，有时候秘密是知道得越少越好的！”

　　杂役猛然反应过来，又连忙摇了摇头。

　　“那你听到了什么吗？”

　　“没有，我、我什么也没听，也没看到！”

　　“很好，现在你想个办法证明一下你的忠诚吧，否则我真的很难让你活着离开这个洞穴。”在洞穴出口数米远处，李逸停了下来，冷厉的目光看着杂役。


第75章 冰女的请求

　　那杂役原本就蠢笨，又被这么一吓，只知道跪地诅咒发誓地哀求，根本没有拿得出手的理由来证明自己的忠诚。李逸也无奈，杀了这个杂役固然是轻而易举，但难免会惹来不必须的麻烦。想了想，一把捏住杂役的手臂，一缕斗气注入杂役的经脉，一通横冲直撞的逆行，将杂役痛得哇哇大叫。

　　“斗气封印知道吗？我已经在你经脉中留下斗气封印，如果你不想经脉爆裂而死的话，就乖乖地听话，在我们离开冰岛之前我会为你解除封印的，否则……不需要我说了吧！”

　　“明白、明白，我不会乱说话的，绝对不会的……”

　　“好了，回去吧！呆了这么久，你好好想个说得过去的理由解释吧。”

　　回去的路上，李逸不断回头观察地形，远远的海岸边上，修建着一个简单的码头，码头附近依靠着一大一小两条船。想要离开冰岛，唯一的希望就着落在那条大船上了。不过，李逸相信，冰岛岛主只留下一头四阶魔兽看守罗雪峰他们，绝对不是小看了罗雪峰他们的实力，而是自有手段防止他们逃离。而不是白痴都能想得到，要离开冰岛就只能靠那条大船。那么，就可以断定，那两条船和码头，一定有什么严密的防备。

　　在回到杂役住所的那排房屋时，李逸已经构思好了一个最简单的计划。杀掉看守洞穴的魔兽，毁掉小船，然后乘大船以最快的速度离开。当然，这只是一个粗陋的计划，还需要很多细节。比如要快速而人不知鬼不觉地消灭一头四阶魔兽，就需要动一番脑筋。再就是码头那里到底是什么情况，还需要想办法探明。

　　放好送喂花肥的木桶抬杠，李逸还没来得及歇下来，管事的杂役马上又分配下来第二件事：为打渔的杂役摇橹。

　　这个差事李逸倒是求之不得！被指派去打渔的杂役包括李逸和那个依然脸无人色的精瘦杂役，还有另外两个杂役。只是些幽魂一样的家伙，个个都像是一个模子里刻出来的，三巴掌打不出一个响屁来。到最后，李逸也懒得问他们话，只好靠自己观察。

　　小船没有任何异常，但大船里面，却涌动着一股不寻常的气息，似乎有某种空间封印的力量，又似乎有高阶魔兽的存在。看来自己的判断是对的，这条大船，没有冰岛岛主的许可，恐怕是任何人都无法接近的。

　　李逸和那精瘦杂役负责摇橹，另外两个杂役则负责撒网打渔。冰岛周围的海域，已经看不到一片浮冰，但既然罗雪峰他们是在船毁之后依靠碎木游过来的，说明这个小岛处在冰封世界和神之领域之间，他们并没有偏离方向太多。

　　两个打渔的杂役显然是非专业渔民，撒网次数不少，捕获和鱼却是不多，也许是他们故意磨洋工，一直折腾到天色将黑，这才收网回到海岸边，抬着几十斤大大小小的海鱼回到了住所。

　　天黑之后，被分派到岛上各处干活的所有杂役都回来，李逸才发现冰岛上的杂役数量，远非冰女所说的“几个杂役”，足足有百来号人。难得的是，这百来号人集在一起吃饭，除了必要的话，竟是没人多说半句话。

　　吃完饭，倒也没有什么事可干，李逸这个新来的杂役，居然也有一个单间住处，虽然小了点，也简陋，但有一个属于自己的空间，对李逸来说却是颇为重要。

　　睡到夜深，李逸醒了，查探到四周没有任何动静，李逸蹑手蹑脚地出了门，悄无声息地往山下海滩边的码头飞速掠去。

　　知己知彼才能百战不殆，不弄清那艘大船究竟有什么玄奥，李逸的计划就不可能完美。以冰岛鸟主那种古怪的个性，“越狱”计划一旦失败，救不出映雨晴他们不说，恐怕还得搭上自己也成为冰岛那些美丽花朵的肥料。

　　借着月光，李逸趴在海滩边的灌木丛中，微闭双目，静谧之中，从大船四周传来的那种气息更为清晰。现在李逸可以断定整条大船并非看起来那么毫无防御地泊在码头上，其实它是处在一个能量惊人的空间禁锢之中。要破除这个禁锢，对于李逸来说并不算是太难，但要不引起冰岛岛主的知觉，就几乎是不可能的事了。因为李逸清楚，这种空间禁锢和布结的强者一定会有某种的意识联系，只要一受到攻击，布结者马上就会感应得到。

　　要在冰岛岛主知觉之前打破禁锢，并且而要将船开到冰岛岛主无法追击的海面上，这几乎是一件不可能完成的任务。何况，船内还有一头不知底细的魔兽的存在！

　　“嗨，李逸哥哥，我就知道你会来的！”就在李逸纠结无比的时候，从他和大船之间的沙滩上，忽然传来冰女的声音。

　　见了鬼了，李逸和大船之间根本就是空荡荡的没有任何人，难道这精灵古怪的小妞居然也会隐身斗技不成？

　　答案很快揭晓。冰女倒不是使用了什么隐身斗技，她居然把自己埋在了细软的沙子里，正享受着月光浴。一来冰女一定是收敛了自己的强者气息，二来李逸专注于探察那条大船，竟然没有发现潜伏在沙子里的冰女。

　　“美女，为什么知道我会来？”看出冰女并没有什么恶意，李逸从灌木丛中走了出来，笑吟吟地望着冰女。

　　“因为你一定会想着逃跑，所以你一定想打这艘大船的主意。”这古灵精怪的冰女，李逸也实在摸不透她到底是聪明还是笨了。有些看起来笨兮兮的，有时候又比人精还精明几分。

　　“那么，你是想来阻止我的吗？”李逸带着玩味的眼神看着冰女。

　　“当然不是，你知道的。我来嘛，自然是来接受你的感谢的。”

　　“我为什么要谢你？”

　　“你不会真不明白吧，今天我可是救过你一命的！”

　　李逸知道，冰女说得没错，今天初见冰岛岛主时，如果冰女真的为李逸求情，冰岛鸟主那老变态就真的会一巴掌拍死李逸。在领会到冰岛岛主变态的恋女情结时，李逸就明白了冰女没有为自己求情，而是摆出漠不关心的姿态，其实才是真正的“求情”。

　　“好吧，美女，谢谢你救了我。”李逸识趣地向冰女致诚挚的感谢。

　　“那个就算了，今晚我又救了你一命，要是你接近那条大船，你就真的死定了，连我也救不了你。这个，你可不能再光动动嘴感谢了。”冰女巧笑嫣然，自以为是地以为又救了李逸一命。第一次救命是真的，这一次么……李逸才不傻到傻乎乎地就闯上那条大船呢。

　　“好吧，可是要我怎么感谢呢，哦，对了，你还欠我一亿金币吧，咱们算两清了成不成？”

　　“那可不行，你的命就值一亿金币么？”对金币毫无概念的冰女抗议道：“你难道不知道，钱是买不来性命的吗？”

　　“既然如此。”李逸露出一抹邪笑：“那除了以身相许，在下也没有东西可以报答美女你的两次救命之恩了。”

　　对于李逸明显的轻薄，冰女倒没有生气，而是饶有兴趣地打量了李逸几眼，笑道：“李逸哥哥你倒是蛮可爱的，不过以身相许么，就免了吧。你要是真心想报答我的话，就带我到斗神大陆去玩玩？”

　　李逸一愣：“斗神大陆有什么好玩的？你在冰岛吃喝不愁，过得像个公主，还有个厉害老爹宠着。”

　　“我从记事起就没有离开过冰岛，偶尔出去到海上转两天，老头子也必定要去寻找。听那些杂役说，斗神大陆可好玩了。再说，我爹也不是我亲爹，疼我倒是不假，可哪有亲爹贴心呢。我亲爹就在斗神大陆，李逸哥哥，你就答应我吧。”

　　不是亲爹？那么，那个老变态的动机就值得怀疑了，不会是想老牛吃嫩草吧，李逸心中以上涌起一股义气，这么可人的一个美女，要是被那老牛给啃了，天理何在啊。正要慷慨答应下来，忽然猛地又想到冰女这小丫头说话不太靠谱，指不定什么时候又来一句“我胡说的”。

　　这不太靠谱的精灵古怪小丫头可是柄双刃剑啊。带上她自然是好处多多，特别是对自己的“越狱计划”，但老变态若是知道自己拐了他这个也不知道是不是亲生的宝贝女儿，他李逸可就吃不了兜着走了。

　　看到李逸犹豫不决，冰女语气一变，开始威胁道：“要是你不带我的话，你也别想离开冰岛，就给本小姐当一辈子杂役吧。”

　　“不是我愿意带啊，美女，不瞒你说，你老爹关押花肥的洞穴里，还有几个家伙要带，这么多人，我实在是照顾不过来，万一出了点什么纰漏，你爹不把我挫骨扬灰才怪呢！”李逸已经决定要带冰女了。至于冰岛岛主的报复那是以后的事，现在也只能走一步是一步了。

　　“咯咯，我还需要你照顾吗？应该是本小姐照顾你才对吧？其实，我只是想找个向导而，人类世界的事情我什么都不懂……呃，不要生气，我胡说的！”冰女看到李逸脸色不好看，顿时语气一变，讨好起来。

　　其实李逸也知道冰女说得没有错，她的斗气实力就不在自己之下，那个不知道是不是亲生的老爹一定给了她无数保命底牌，了不起捏碎传送玉牌回冰岛就一切搞定了。

　　少了一个罗雪峰，又多了一个冰女，无论质量还是数量上都只多不少，李逸应该感到高兴才对。不过李逸还是高兴不起来，第一，罗雪峰是绝不会眼睁睁看着他们跑掉，而自己留下来当花肥的。第二，“越狱”的关键，那艘大船掌握在冰岛岛主手中，即使是冰女，也绝无可能硬破空间封印的。第三，既然冰女有红翎儿这种可以驾驭飞行的坐骑，冰岛岛主会不会也有类似的东西呢。

　　想逃出冰岛，看样子还需要好好筹划筹划啊！


第76章 生日礼物

　　冰女不敢耽搁太久，见李逸答应带自己去人类世界，便乐颠颠地回山顶自己的住处去了。这里，李逸依旧悄无声息地回到自己的房间里。

　　天亮之后，几声锣响，杂役们陆续起床。说句良心话，冰岛这些杂役的日子倒还算是清闲，吃得倒也不错。百来号人服侍岛主父女二人，怎么也不是苦差事，只是那岛规未免也太严厉了些，把那杂役都变成了聋子哑巴，如鬼似魅的令人感觉压抑。

　　吃完早饭，管事杂役开始分派当日的活，被叫到名字的杂役一个个都出了用餐的餐厅，最后只剩下李逸还未领到活。

　　“李逸，你今天的任务是上山为小姐院子里的花圃除草。记住，看到小姐时要马上低下头来，否则后果自负！”管事杂役严厉的警告着，眼神中却流露出一抹夹杂着狐疑的羡慕之色。不知道这个新来的杂役，怎么会被小姐知道的，居然点名要他上山。管事杂役在冰岛呆了十几年了，上山的次数还屈指可数呢。

　　李逸答应一声，转身就去领着锄头上山。路口，那个起先带自己下山的管家已经候在那里了，看到李逸，有些不满地道：“怎么到现在才来，害我等了半天。田管事都交待过你该干什么了，不用我重复了吧。你只要记住，只许干活，不许乱看，更不许乱说乱问，干好活就下山。”

　　李逸答应一声，随着管家绕过一个迷宫般的花园，这才来到冰岛的核心区域。冰女的花园李逸倒是不陌生，就是昨天传送过来的地方。锄草自然是冰女的借口，把自己支到这里来，冰女自然是想和自己商讨逃离冰岛的办法。

　　果然，看到管家离开，冰女就从房子里走了出来，笑吟吟道：“小杂役过来，我问你话。”

　　“是，小姐！”李逸垂首低眉，倒提着锄头，倒也是杂役的该有的模样。

　　“你来干什么的？”

　　“遵小姐的吩咐，来给花圃锄草。”

　　“会锄草吗？”

　　“不会！”

　　“咯咯，那办法想出来了吗？”

　　“没有！”

　　“看来还得本小姐出马。锄草去吧，我爹马上就要来了。”

　　“是，小姐！”

　　“李逸哥哥，你还真有意思，等我玩够了，你还跟我回冰岛吧。”

　　“好，小姐！”想得美，到了人类世界，那就由不得小丫头你了，李逸至少有一千种办法把冰女收拾得服服帖帖。

　　冰岛岛主果然来了，一袭月白薄衫，长须飘飘，形容倒也极飘逸。冰女有意不进屋，就在屋外说话，以便不远处“锄草”的李逸听得更清楚。

　　“爹，冰儿就要过十七岁生日了，你到底想好送我什么礼物了没有？”

　　“放心，自然会教你满意的！”

　　冰女发嗲道：“你先说说到底是什么嘛！”

　　冰女一发嗲，冰岛岛主冷傲的表情顿时烟消云散，笑道：“爹什么时候亏待过你，给你的东西自然都是世上最珍贵的。至于到底是什么，爹先卖个关子，只透露一点，这次的礼物可了不得，位列天下一十九具超品神兵之一。也合该是我的宝贝与这神兵有缘，如此可遇不可求的东西，竟然叫人送上门来了。哈哈哈，哈哈哈！”

　　李逸一个格登！难道自己身上带的破天剑被老变态发现了，想夺了去给冰女当生日礼物。不过转念一想，马上想到了罗雪峰的弑龙鞭。既然罗雪峰他们和冰岛岛主交过手，以罗雪峰顽强的个性，必然不会束手就擒，祭出超品神兵弑龙鞭那也是大概率事件。至于结果嘛，那也是可想而知了，面对冰岛岛主这样的斗圣强者，弑龙鞭也无法翻盘，超品神兵就落入了冰岛岛主手中。

　　如此一想，李逸略略松了口气。

　　“爹，别卖关子了，拿出来看看嘛！”冰女哪里按捺得住，拽住冰岛岛主的手就往容戒里探去。冰岛岛主轻易间得了一件超品神兵，也是得意非常，当下一拍容戒，一根银光灿烂的长鞭带着咝咝咝的先天气息破戒而出。

　　“这便是神兵榜排名第十，鞭中之神的弑龙鞭。可惜它的前主人无能，居然不会使用，否则的话，就是你爹我又怎能轻易得此神兵。”再淡定的强者，在面对超品神兵时也无法再淡定。冰岛岛主的语气中，难掩无尽的得意。

　　“有那么厉害么？”冰女看着悬浮在面前的超品神兵，有些怀疑道。

　　“岂止是厉害可以形容，每一件超品神兵都有配套的兵法，掌握了这兵法，才可以最大限度的发挥超品神兵的威力。哈哈哈，这弑龙鞭也算是与我们父女有缘，爹早年倒是偶然之间得到了弑龙鞭法，现在又有人把弑龙鞭送上门来，还是一个不懂鞭法的家伙。爹这身本事，就算遇到再强的对手，打不过脱身还是没有问题的，所以这弑龙鞭，还有鞭法，冰儿交给你研习了。”

　　“谢谢爹！”看到平素对任何事物都淡然无比的老爹兴奋成那个样子，冰女自然也知道这弑龙鞭非同寻常了。纤手一伸，就往鞭柄抓去，却听一声清吟，那弑龙鞭却蓦然弹开半米。

　　“冰儿，这超品神兵都有自己的灵魂，只有让灵魂认主，这件兵器才真正属于你。我已经把前任主人的烙印彻底抹去，现在鞭灵被我禁锢住了。看我手诀，在我解除禁锢那一刻，你便降服那鞭灵，弑龙鞭才真正属于你了。”

　　超品神兵认主本是一件颇为麻烦的事，像李逸得到破天剑，就费了老大不小的工夫。但冰女有冰岛岛主这样的强者协助，自然又轻易了许多。对于冰女如何使弑龙鞭认主，李逸倒是没有什么兴趣，李逸现在感兴趣的是冰岛岛主那句话。超品神兵都有配套的兵法，掌握了配套的兵法，才能最大限度地发挥兵器的威力。

　　据说上古时期的斗神强者，凭借破天剑而一剑破天，宝剑由此得名。现在的李逸好歹也是斗尊强者了，但即使是发挥到极致，连移山填海都办不到。想来是因为没有破天剑法的辅佐了！

　　破天剑法，到哪儿去弄破天剑法呢？

　　胡思乱想间，冰女已经降伏了弑龙鞭，塞入了自己的容戒之中。生日礼物提前到手，冰女才猛然想起找老爹的真正用意，于是粉嘴一嘟，道：“爹，这弑龙鞭虽好，毕竟是杀伐之物，难道你就不打算送我点女孩子用的东西么？”

　　“女孩子用的东西？冰儿，你那几大橱的衣服难道还不够穿么？”

　　“谁说衣服了，女孩难道除了衣服，就没有别的用品了么？喏，拿去！”一张写满了密密麻麻事物的清单，被冰女塞到了冰岛岛主手中。望着上面名目繁多的乱七八糟东西，过惯了专心修炼，闲去野鹤生活的冰岛岛主哪有心思看完。随手塞入怀中，道：“这也简单，让莫奇管家出海一趟去为你置办就是了。”

　　目的达到，冰女转嗔为喜，得寸进尺道：“老爹，让我和莫奇管家一起去吧！”

　　听到冰女的这个请求，冰岛岛主顿时脸色一沉，严肃道：“冰儿，爹和你说过多少遍了，外面的世界很危险，你的实力虽然也不算低了，但遇上真正的强者，也还是不堪一击。再说就是没有遇到真正的强者，人类世界中到处都是阴邪小人，到时候难免上当吃亏。等你再长大些，爹的修为也会更进一步，到时候咱们横行无忌，想到哪儿去不行呢！”

　　“好啦，好啦，冰儿只是随便说说啦，又来这么一大套。老爹，你修炼去吧，我也试试这超品神兵究竟有多大的威力。”

　　“嗯，那爹先走了，你可要小心那些花花草草啊，种活它们不容易的！”

　　冰岛岛主走远，冰女这才闪身到李逸身边，得意道：“都听到了吧，莫奇管家要出海，具体日期等我知道了再告诉你，这是咱们的机会，具体怎么办就看你的了。还有你那些朋友，能不能不带他们，多麻烦啊！”

　　“美女，咱们先说好，既然是你要我带你去玩，接下来的一切安排都要听我的，否则我宁可永远呆在冰岛也不去冒险。”一边是映雨晴那帮人精，一边是冰女这种古灵精怪的丫头，要是都不听他的，这往后的旅途那也别想一天清闲了。

　　“听你的就是了！小小一个斗尊还了不起了，小心本小姐拿弑龙鞭抽你屁股！”冰女刚得了宝贝，心情也大是不错。猛然，当她看到李逸的“辛勤劳作”成果时，冰女尖叫起来：“李逸，你闯大祸了！这株天萝草我爹养了七年了，才养了一尺长，你倒好，一锄头下去就把它腰斩了！”

　　鬼才知道它是什么天萝草，看起来和杂草也没有什么区别嘛。李逸看着冰女爱怜地拈着那株倒霉的小苗，无奈地耸耸肩：“我觉得我可能腰斩的不止一棵天萝草！”

　　“你就祈祷我爹在莫奇管家出海前不要到我这里来吧！”冰女同情地望了望李逸，打发道：“你走吧，再让你锄下去，会死很多人的！”

　　“是，小姐！”李逸恢复了杂役身份，提着锄头便往山下走。既然冰女发现了，自然会想办法不让冰岛岛主接近那株可怜的天萝草，现在最重要的是计划一下“越狱”方案。

　　现在一个最重要的关键的问题解决了，其他的事情就进入细节构思阶段了。有冰女在，守护洞穴的那四阶魔兽也不会是什么问题。现在的关键一是如何在冰岛岛主解除大船的禁锢之后混上船去，二是如何解决罗雪峰这个麻烦。

　　没有了弑龙鞭，现在倒是不怕罗雪峰耍横，怕就怕这家伙会损人不利己，把他们的越狱计划透露给冰岛岛主。李逸眸中精光一闪，浓重的杀意一抹而过。解决麻烦最彻底的手段是让带来麻烦的人不再呼吸。

　　对！在莫奇出海之前，先杀掉罗雪峰。李逸下定决心。


第77章 航向不对

　　杀掉罗雪峰而不弄出任何动静，李逸第一想到的是用毒，但这个办法的可行性并不高。李逸既没有合适的毒，也不能确保罗雪峰就会食用。偷袭的可能性不大，以罗雪峰的实力和精明程度，要想一击便悄无声息地干掉他也几乎是不可能的事情。

　　思来想去，竟然是没有一个完美的方案。

　　李逸等着再一次被派去喂花肥，但自从被冰女指定为她的花圃除草，管事杂役再也没有安排李逸干喂花肥这些事情，大部分时间李逸倒是清闲得蛋疼。

　　第二天，冰女却亲自来到杂役们的住处，在众杂役的目瞪口呆中直接把李逸叫了出去。能被岛主女儿如此青睐，顿时令那个管事杂役眼珠子都发绿了。

　　“一个好消息一个坏消息，想要先听哪个？”

　　漫步在海边细软的沙滩上，冰女卖着关子问道。李逸想也没想地回答：“当然是好消息！”

　　“好消息嘛，就是莫奇管家这次出海，将把你送回人类世界。你是未经我爹事先允许上岛而安然离开的第一个人，这算不算是好消息？”

　　“那么坏消息呢？”

　　“坏消息是出发的时间就在明天早晨，所以你的时间不多了，如果就我们两人离开的话，那就简单多了，可要是带上你的那些朋友，事情恐怕就麻烦了。”

　　冰女说得没错，李逸是获得离岛许可的，而她自己随时可以骑乘红翎儿登船。要是不带映雨晴他们，事情确实简单得多。

　　但李逸思考了片刻，还是决定要把映雨晴他们带出冰岛。原因很简单，除了罗雪峰，这些同生共死过的家伙，将来都可能是自己的得力臂膀。李逸很清楚，将来回来斗神大陆，将会直接面对罗兰学院、四大魔宗、斗神殿这些庞然大物。一个人再强，能力终究是有限的。所以为了长远之计，李逸还是决定冒下暂时的风险。

　　“我不可能抛我的朋友不管，让他们变成你爹的花肥。”李逸慷慨激昂道：“冰女，只要你帮我解决掉那头看守的魔兽，我就有办法神不知鬼不觉地把他们带上船！”

　　“男人都这么讲义气吗？真是搞不懂你。好吧，小黑是我看着长大的，最听我的话了，天黑之后，我给它吃点药让它睡上两天就是，其他的就看你的了。”冰女爽快地答应下来。

　　“那就这么说定了，冰女你就负责让魔兽睡觉，然后等船出发一个小时之后再骑上红翎儿赶上来，我们在海上会合，明白了吗？”

　　出发之前悄悄干掉罗雪峰显然是不现实了，李逸决定先带他上船……如果罗雪峰愿意的话，等脱离了险境之后，再解决这个阴险的家伙。凭李逸和冰女的实力和两件超品神兵，李逸确信能吃定罗雪峰。

　　吃过晚饭，管事杂役开始布置明天的任务，百来号杂役中，有近一半被指派明天随莫奇管家一起登船。那艘大船是一艘双桅帆船，需要足够的水手操纵。李逸自然也被点到了名字，只不过没有被分派任务，仅仅只是以一个乘客的身份登船。

　　入夜，李逸悄悄地摸到了杂役总管的房门前，一道斗气之刃从门缝间削了下去，顿时就砍断了门栓。被惊醒的管事杂役还没有反应过来，脑袋上便被拍了一下，然后以另一种方式“睡”了过去。

　　李逸拎着昏迷状态的管事杂役悄无声息地飞掠到了关押映雨晴等人的洞穴门口，那头四阶魔兽果然打着震天价的呼噜，睡得香甜无比。

　　看到李逸现身，映雨晴、索马里、卡里路斯等人马上围了上来。

　　“队长，你终于来了，我们还以为你把我们忘掉了！”

　　“索马里兄弟，我李逸可不是某些人，我就是忘掉自己的名字也不会忘掉自己的兄弟的！”李逸瞥了一眼依然一动不动在修炼的罗雪峰，语气一冷道：“罗雪峰，看在我们一起出生入死过的份上，我不计较你曾经暗算我，如果你打算离开冰岛的话，就和我们一起来。”

　　罗雪峰睁开了眼睛，一道精光闪过，脸带讥讽道：“有这么好心，是怕我坏了你们的好事吧。”

　　“无论你怎么想，这是你的机会，如果你不想给冰岛岛主当花肥的话！”

　　“我同意！但千万别把这当成一种恩惠，李逸，准确地说，这只是一场交易，你帮我离开冰岛，而我保守你们的秘密不张扬。至少咱们在离开冰岛这一点上，是有共同利益的。不过我要警告你们，如果你们敢对我动手脚，就别怪我不客气！”

　　罗雪峰恐怕还不知道，李逸已经知道他失去了弑龙鞭，这狷狂的口气搁在以前倒还给他听听，现在的话嘛，在李逸看来，罗雪峰这只不过是虚张声势罢了。不过现在也犯不着挑明，等到了远海，哼哼……

　　“那就别废话了！”李逸啪啪两掌拍醒了管事杂役。

　　当管事杂役睁开眼睛对焦之后，出现在他眼前的是正俯视他的几颗脑袋。索马里的粗鲁，大胡子酒鬼的蛮横，卡里路斯的诡异，映雨晴的妖艳，就连最正常的李逸，也是一脸的阴冷。

　　“你、你们想干什么？”管事杂役几乎要吓傻了。

　　“饿了，想吃肉！”索马里一咧嘴，露出一口暴牙。

　　“你给我们吃的什么玩意，那么难吃！”大胡子酒鬼直接一巴掌拍掉了管事杂役几颗牙齿。

　　“这、这不关、关我的事，是、是岛主亲、亲自调的配料！”那些杂役，包括管事杂役、莫奇管家都是从未修炼过斗气的普通人，原本就意志薄弱，在数百强者的威压之下，如同一只面对猛虎的小老鼠，没有肝胆俱裂就已经是很了不起了。

　　“好吧，我们也不跟你绕弯子。”李逸推开那些抱着恶作剧心理不断恐吓可怜的管事杂役的人精们，淡淡道：“明天莫奇管家要出海，我的朋友们想搭下顺风船，你懂我的意思了吗？”

　　“懂，懂，我懂！”

　　“那你应该怎么做？”

　　“我什么也不做，什么也不知道！”毕竟是管事杂役，比起那个精瘦杂役就要聪明多了，和聪明人谈话就是省心省力。李逸友好地拍了拍管事杂役的肩膀：“在我们离开之前，我会一直陪在你身边的，千万别耍什么花样哦，不然的话……”

　　“放心，大爷，小人知道怎么做！”

　　搞定了管事杂役，李逸带着众人出了关押他们的洞穴，依然悄无声息地回到了那片杂役居住的房舍前。

　　“现在，你们各自找一个房间，让里面的倒霉鬼好好睡上两天，他们的衣服就是你们明天出现时要穿在身上的衣服。祝你们好运，能找到合身的衣服。至于卡里路斯，我觉得你很难找到合适的衣服，还是老办法，藏到索马里腰上吧。”李逸轻声吩咐好，然后拎着管事杂役回到了自己的房间。

　　几乎没有任何响动，罗雪峰、映雨晴等人像影子一样进入某间房屋里，然后便没有了声息。

　　冰岛安宁惯了，就算是有闯入者，也会很快被岛主收拾掉，所以这些杂役从来就没有什么警惕心理，而且出于地广人稀的便利，每个杂役都能分到单间。夜很快恢复了原本应该有的宁静，冰岛之上，唯有顶端一栋精致的房舍内，还亮着通明的灯火。

　　火光之下，冰岛岛主那张冷傲的脸显得朦胧而神秘，随着周身斗气流转，腾腾的五彩光华以肉眼可见的速度变得绚烂无比。

　　而在不远处，冰女的房屋内，也是烛光闪烁。小丫头正面对着床上桌上诸多的事物发愁，她的容戒虽然是最好的，可容纳的空间巨大，但也毕竟是有限的，该舍弃哪些带上哪些呢？

　　天明之后，杂役们在锣声响过之后陆续起床洗漱，感谢严厉的岛规，那些杂役对忽然出现的几张陌生脸孔一副关我鸟事的冷漠态度，而管事杂役则在李逸如影随形的陪同下战战兢兢。

　　吃过早饭，分派完其他人的任务，管事杂役便领着该当出海的那些杂役们往海滩走去。事情如此顺利，倒让李逸越来越警惕，现在才是关键，也不知道那个莫奇管家对这些杂役了解多少，要是给他看出端倪来可就大大不妥了。不过这批被派去当水手的杂役有四五十人之我，罗雪峰映雨晴等人混杂其中，倒也并不扎眼。

　　众杂役在海滩边等了半个小时，冰岛岛主和莫奇管家才联袂而来。

　　冰岛岛主一至海滩边，便伸手捏了几个指诀，将防护大船的空间禁锢解除了，然后缓步上船，将一只体形并不算太巨大，浑身却是五彩斑斓的一头奇兽领了出来。李逸微微一惊，这五彩斑斓的奇兽书中有记载，名叫火麟，最高品阶能达到八阶，但八阶火麟全身会有烈焰覆盖，这种五彩斑斓的毛羽却是七阶的特征。

　　难怪冰女自以为是地认为她又救了李逸一命，即使是七阶还未达到火麟的最高阶，这魔宠也能轻易地把李逸当成点心了。

　　冰岛岛主领出火麟，翻身往它身上一跨，那火麟困守大船早就不耐了，此时得脱自由，便化作一道五彩光芒向山上飞掠而去，眨眼间就消失了踪影。

　　这里，莫奇管家早就上了船，管事杂役强自镇定，领着众杂役登船。

　　一切都井然有序，眼见罗雪峰映雨晴等人顺利上船，装模作样地按管事杂役事先分派的任务扬帆的扬帆、起锚的起锚，李逸一巴掌将管事杂役拍晕在海滩边。

　　海风凛冽，风帆扬起之后，大船很快驶离了海岸向茫茫大海进发。那些杂役显然不是第一次出海，操作起来倒也颇有水手的风范。李逸这几个人除了索马里是专业水准，其他人却是滥竽充数。好在那些深受岛规毒害的杂役们只管做好自己的事，既不多问也不多管，那莫奇管家自恃身份，仅是任命了一个杂役作为临时船长，自己却一直躲在内舱里避寒，也懒得管外面的状况。

　　眼看冰岛已经成为一个小小的黑点，李逸和索马里忽然离开自己的岗位，走到正掌着舵的临时船长身边。

　　“船长先生，航向不对！”索马里对船长笑眯眯道。


第78章 纠结的海上旅行

　　看到不怀好意的李逸和索马里靠近自己，临时船长怒气冲冲地说道：“滚回你们的岗位上去，难道我还需要你们教我怎么开船吗？”

　　“他居然让我们滚？”索马里难以置信地望着李逸，而李逸根本就没有废话地一探手，抓住了倒霉鬼的衣领，将他拉到了一边。

　　“索马里，我现在任命你为船长，但愿这条看起来不错的船不会和‘斗神号’同样的命运。”

　　“放心吧队长，我保证它会安然无恙地到达神之领域！”

　　“你们、你们到底是什么？居然要去神之领域！”已经被撤职的船长惊恐地看着李逸和索马里，手脚一片冰凉。

　　此时，映雨映等人也发动，把那些杂役……现在的水手，包括莫奇客家都驱赶到了甲板上。小怪人卡里路斯有模有样地站在一只大木箱上面，正在严厉地训话，大体意思就是：这条船被我们征用了，愿意当水手的可以继续呆在船上，不愿意的话可以选择自己跳海或者由大胡子酒鬼帮忙。

　　结果令卡里路斯很满意，没有人愿意跳海，而都选择了继续当水手。这些杂役们逆来顺受惯了，对于他们而言，仅仅是换了个主人而已。

　　这些小事交给映雨晴、索马里和卡里路斯也就足够了。李逸把目光转向冰岛方向，既渴望又不希望冰女出现。枯燥的海上旅行中，有个美女陪伴左右未尝不是一件美事，但如果这个美女背后有一个超级变态的老爹，那事情就不妙了。光是弄走“花肥”和几十个杂役，对冰岛岛主那样的人来说，实在构不成令其生气的理由。但拐走冰女，以老变态的性格，他李逸可就算是结下一个大对头了。

　　这么一想，李逸忽然有些后悔，不如使点手段，令冰女不要跟来的好。不过现在后悔似乎太晚了点，半空中一个黑点正以极快的速度向大船靠拢，十几分钟之后，就已经能看清冰女的身形了。

　　“我的团队要多一位成员了，事先介绍一下，她就是冰岛岛主的女儿，也许是亲生的，也许是冰岛岛主拐来的，谁知道呢！她的目的地是斗神大陆，不巧的是我们要去的是神之领域，所以，希望你们配合一下，把我们要去的地方说成是斗神大陆。”

　　映雨晴：“冰岛岛主的女儿？听起来不那么美妙哦！”

　　索马里：“是个美女！无论是谁的女儿，是个美女就美妙！”

　　卡里路斯：“我才不在乎她是不是美女呢，不需要我们保护就行了……当然，最好能保护我们！”

　　大胡子酒鬼：“希望她像雨晴小姐一样，喜欢在容戒里塞上几坛好酒。”

　　除了已经被开除队籍的罗雪峰，每个队员对于冰女都充满了不同的期望值，而这一切，都在红翎儿轻盈地降落在船上那一刻戛然而止。

　　“大家好，我叫冰女，你们在议论我对吗？李逸，有没有人说我的坏话？”冰女从红翎儿背上跳了下来，环顾了众人一眼，半开玩笑半认真地盯着李逸问。

　　李逸嘿然一笑：“你爹差点把他们当成了花肥，说你几句坏话那也是应该的。”

　　“对啊，你爹差点害死咱们兄弟，现在你落在我们手里，嘿嘿，还指望讨个好去么？”索马里原本相貌就粗鲁丑陋，故意恶狠狠狞笑的样子更是恐怖了几分。

　　冰女不屑地看了索马里一眼，却无半分畏惧之色，口气狷狂道：“就凭你们？李逸，你的这些个朋友真令人失望哦，老的老丑的丑，实力还这么差劲。”蓦然妙目一转，瞥到远处独自盘坐的罗雪峰，笑道：“那个也是你的朋友？看起来似乎就他还顺眼一点。”

　　李逸心中一个格登！拜托，还指望大小姐你出手一起干掉罗雪峰呢，倒好，满船人冰女大小姐就看罗雪峰顺眼。也不顾罗雪峰会听到，李逸急忙道：“美女，记住，千万不要和那个人说话。”

　　“为什么？因为他长得比你好看吗？”

　　“因为他是敌人！”

　　但李逸的告诫效果不大，冰女扑朔迷离的眼神似乎离不开罗雪峰，眸子里的小星星越来越多。倒也不怪冰女多情，这罗雪峰原本就长和丰神炯俊，更有那一股强者天生的冷竣气息，多年来被天才中的天才光环笼罩，更使罗雪峰天生具有令人景仰的气质。如果不是他暗算李逸，差点导致团灭，李逸无论如何替代不了他成为这个小小团队的队长。

　　“是你们的敌人，却不是我的！”冰女说着，竟不理会众人，径直向罗雪峰走了过去。

　　情况不妙啊，以罗雪峰的精明，自然不会猜不到李逸要暗算他。如今冰女这样的强者主动上前示好，罗雪峰即便对冰女没有那种感觉，自然也会有意虚与委蛇，到时候精灵古怪的小丫头一反水，李逸等人的命运就堪忧了。

　　李逸身形一晃，拦在了冰女和罗雪峰之间，表情严肃道：“冰女，还记得昨晚我说过的话么？现在一切听我的，否则的话，就别指望我带你去斗神大陆了。”

　　冰女嘻嘻一笑：“此一时彼一时，你不带我就让那个帅哥带我好了。”

　　此时罗雪峰似乎也感觉到了这个冰女是可以利用的，忽然插口道：“斗神大陆吗？我们现在的航向是神之领域吧。”

　　冰女顿时抓住把柄：“哈，还骗我说是去斗神大陆。李逸，既然这样，我就更不用听你的了。”说了这一句，便不再理会李逸，向罗雪峰搭讪道：“你叫什么名字，为什么会是李逸哥哥的敌人？”

　　罗雪峰不动声色地欲擒故纵道：“小丫头，你还是离我远一点比较好！”

　　“哼，我冰女想做的事情还从来没有人能够阻拦，想要和东西还从来没有失手过呢。李逸哥哥，你们忙你们的吧，不用管我就是了！”冰女说着，将李逸一推，挨着罗雪峰坐了下来。

　　李逸也是无奈，只能任由罗雪峰在那里扮酷装逼忽悠冰女。

　　冰女一出现，映雨晴等人自然不会没有感受到她的实力，何况还有那么一头形影不离的神秀大鸟跟随，这个冰女无论如何都是眼前这条船上最难缠的角色。如果仅仅是一个冰女，又或者仅仅是一个罗雪峰，那么局势还在李逸等人的掌握之中。但如果冰女和罗雪峰联手的话，那就至少是一个势均力敌，李逸一方似乎还略处下风的形势。

　　除了有酒喝有骰子玩便什么也懒得管顾的大胡子酒鬼，映雨晴、索马里等人又如何看不出来。

　　“唉，队长，就个人魅力而言，你输给罗雪峰了！”索马里叹息一声，回到船舵的位置上去了。

　　“小丫头不懂事，只会看外表。”映雨晴安慰道：“成熟的女人还是比较喜欢李逸小弟弟你这种类型的。”

　　“这是什么话呢，难道李逸队长的外表比不上罗雪峰那小子么！”卡里路斯为李逸鸣不平：“我觉得队长比罗雪峰帅多了。”当然，鉴于卡里路斯本身的容貌，他的观点可取性并不高。

　　“都住嘴吧！”李逸一摆手：“第一，我对冰女并没有什么兴趣；第二，我的神经还不至于那么脆弱；第三，都给我小心提防着罗雪峰，他要有什么想法的话，就把他丢到海里去！”

　　李逸并不避讳罗雪峰，反正双方的半敌对状态连窗户纸也没有了，只是慑于彼此的实力都不敢轻易率先发动而已。所以听到李逸的话，罗雪峰毫不客气地回敬了一句：“谁把谁丢到海里去，现在还难说得很呢。”

　　令人纠结的漫长旅行便开始了，枯燥乏味的颠簸令人心烦意乱，除了大胡子酒鬼和卡里路斯整天玩骰子取乐，其他人要提防罗雪峰，也无法修炼，除了躺在甲板上闲聊，似乎也没有更好的选择。

　　罗雪峰和冰女倒是日益亲密，不过精灵古怪的冰女倒也没有让罗雪峰少吃苦头，有一次两骑乘红翎儿出去，半天才回来，回来的时候罗雪峰一身血污，显然是和什么魔兽恶斗过一场。

　　海面上已经完全没有了浮冰，气温也渐渐上升到正常水平，已经用不着斗气驱寒了。天天的日光浴，令众人都是黑了一圈，看起来都有些憔悴不堪。没人知道神之领域还有多远，只是凭着索马里的感觉往前行驶。

　　这天黎明，李逸还在船舱里睡觉，忽然听到甲板上传来一阵欢呼之声。走出船舱一看，船的前方，竟然出现了陆地。一路之上，也遇到过不少无人小岛，都一望而知是都是小岛，眼前的大陆却不同，望到不边的海岸线郁郁葱葱，给人极度踏实的感觉。那些杂役转职的水手在海上颠簸了十来天，终于看到了陆地，因此都免不住有些兴奋。

　　“那就是神之领域吗？”映雨晴、卡里路斯、大胡子也被吸引了出来，站在李逸身侧，眼中熠熠闪光。

　　“水手们，加油吧，目的地就在前方，到了那里，你们就自由了！”索马里兴奋地嚷着，一转舵，向着一处看起来比较适合停泊的位置驶去。那些水手更是集体打了鸡血似的回到自己的岗位，卖力工作起来。

　　大船很快接近海岸，但随着一声令人胆颤心惊的尖唳之声，所有人的兴奋之情顿时消散。

　　那声尖唳声中，有一股令人无法抗拒的恐惧感，就连李逸、罗雪峰和冰女这样的强者，都是脸色一变。

　　“龙啸！”随着卡里路斯颤抖的声音，从海岸边缘的树林中，几只庞然大物向李逸他们的船只飞了过来。

　　龙，这世上最强大的生物，仅仅是一声尖啸，就具有如此的威压之力。如果这几头向他们飞来的庞然大物真的是龙的话，那么，难道，这个拥有漫长海岸线的陆地，并不是神之领域，而是……龙岛？


第79章 误入龙岛

　　在斗神大陆各种各样的传说中，关于龙岛的故事绝对占据了前三的位置。强大的龙族、神秘的龙岛，既是强者渴望征服的地方，又是无数强者的葬身之地。每年，为了龙岛上珍贵的各种材料，甚至是为了猎杀全身是宝的龙，无数强者从斗神大陆出发，踏上茫茫的航海旅途。

　　斗神大陆的造船技术和航海术并不发达……至少是在李逸这样经历过现代化文明的特殊人看来，因此，斗神大陆一直也没有关于龙岛准确地理位置的记载。冒险者完全凭借感觉和经验碰运气，很大一部分冒险者陨落在了气候无常的大海之中。另外一些冒险者则在海上转了一圈又回到了斗神大陆，只有少数运气顶天的冒险者才会抵达龙岛。

　　但这种运气也同时是不幸，要躲过龙族的巡视采集那些在斗神大陆价值连城的珍稀材料就不是一件简单的事。至于猎杀龙族，也只是看时机，遇上些落东的幼龙，或者是病、残、老的龙才可以相机行事的。

　　就算是运气顶天得到了价值连城的宝贝，能不能安然返回斗神大陆还是一个大大的问号。因此，数千年来，真正能成功从龙岛获得宝贝回来的人类强者，一千个里恐怕也只有一个半个。

　　高风险自然是高利润，总有那么些贪婪而不怕死的强者试图成为那一千个里的那一个。能从龙岛安然回来，即使没有带任何东西，这位强者也会成为各大势力争相拉拢的对象。因为这样的人物，就是一部活的地图加指南。任何一个大势力也不敢保证不会为了某种必要的原因而必须前往龙岛，这种情况之下，有一部活地图和指南就能大幅增加成功率了。

　　在没有任何心理准备的情况下，李逸他们却鬼使神差地到达了龙岛，这是运气也是不幸。更不幸的是，他们还没有登陆，就被龙族发现了。

　　三头成年巨龙以品字形迎着大船迅速接近，从震惊中缓过来的索马里马上作出了反应。

　　“右转舵，降帆！”

　　在接近龙岛的这片浅海中，遍布着无数的明礁暗礁，即使是索马里这样的海盗头子，也不敢说就能完好无损地靠岸。事态危急之下，更是管不了那么多，结果，在大船转了一半的时候，船身一震，触礁了。

　　与此同时，三头巨龙如同三片阴云，已经笼罩在了李逸等人的头顶。

　　“索马里，该死的索马里，你第一个给我去喂龙吧！”李逸气急败坏地嚷道，在三头巨龙的阴影之下，任何人类也无法淡定。

　　“不应该怪他，而应该表扬他，索马里是我见过的最天才的船长。”大胡子忽然说道：“既然到了龙岛，那么离神之大陆便也不远了，据我所知，龙岛就在神之大陆北方。”

　　北方？李逸一愣，顿时醒悟。他们一直是凭感觉往北方前进的，按道理龙岛应该是在神之大陆的北方。大胡子透露出来的信息令李逸猛然想到，这个世界和他前世生存的世界同样，也是一个球体……或许根本就是那个地球，而神之大陆和斗神大陆则位于这个球体的两侧。由于航海技术的落后，两片大陆之间并无太大的联系，偶尔有冒险者抵达对方的大陆，但一直未形成地理上准确概念。

　　如果李逸的判断是准确的，那么就是说，他们辛辛苦苦穿越严寒的极地其实就是一件无用功，只要在斗神大陆的东部或者是西部一直航行，同样也可以到达神之领域。

　　想到这一点，李逸欲哭无泪，花了这么大的代价，居然只是换回原本应该料到的一点最简单的地理常识。其实也不能完全怪李逸，那些要命的传送阵法传送来传送去，早把李逸传送得晕头转向，而忘了常识。

　　好吧，现在不是检讨这个的时候，船触礁之后卡在了暗礁之上无法动弹，而三只巨大的龙则不怀好意地盘旋在头顶，宽达十数米的龙翼掠过的劲风令人窒息，龙族天生的龙威则令那些杂役早就昏晕了过去。

　　由于那些成功的冒险在龙岛的所作所为，龙族虽然不会像魔兽那样对于人类有着天然的憎恨，但也绝对没有好感，至少他们是不会欢迎人类登陆的。

　　这一点，从那三头巨龙气势汹汹的表情也看得出来。

　　盘旋了数周之后，三头巨龙似乎达成了什么默契，齐齐俯冲下来，一头黑翼龙抓住了船头，一头青翼龙抓住了船尾，而体型最为庞大的橙翼龙则抓住了桅杆。三头巨龙的利爪深深地嵌入船体，然后一股巨大的气浪掠起，整条船竟然被拔出海面，腾空而起。

　　这条船包括人和物资，少说也有几十吨重，竟然就这么被三条龙像玩具一般抓到了半空中。这等强横的力量，船上之人都没有见识过，也足够令人匪夷所思了。

　　“队长，怎么办？咱们不能束手待毙吧！”索马里声音都发颤了。

　　“能有什么办法，都怪你把我们带到龙岛来了！”卡里路斯开始责怪索马里，不出意外的话，两人一定会争吵到巨龙拍死他们。

　　“先别乱，龙族似乎还不想杀死咱们，否则也不会费这么大力气把我们搬到岸上去。”李逸冷静地判断着。这也绝非安慰之辞，龙族真的想杀他们的话，在海面上就可以动手了。

　　“你们的队长说得对！龙族毕竟不是魔兽，他们的智慧不输给人类。”罗雪峰不知道什么时候出现在了李逸等人身边：“李逸，至少在脱离龙岛之前，咱们和解吧，否则我们谁也没有应付的能力。”

　　“就算我们联手，就能抗衡龙族了吗？”李逸苦笑，对于联手的建议不置可否。

　　“那至少也比一盘散沙任人宰割强吧。”

　　忽然一阵失重，三条巨龙同时撒爪，大船从近十米高的半空中直坠下去。然后是一阵轰隆隆响，偌大一条船，顿时便散成了一堆废木料。那些杂役一半在昏迷中便见了死神，而另一半则被震醒过来，然后又很快晕了过去。

　　从碎木屑中爬起来，李逸等人发现，三头巨龙已经收拢了翅膀，正把他们围在核心。

　　如此近距离地观察这个世界上最强大的生物，对于李逸等人来说还是全新的体验。不愧是造物主最钟爱的生物，这些龙族仅是肉体的强横就足以抵得上人类的斗皇强者了。而这些龙族，就是天生的修炼者，几乎任何一条龙都能吸纳天地灵气化为自己的斗气，而这种修炼，并不需要任何功法，完全是凭天赋，每一口呼吸都在修炼之中。

　　如果以人类的标准来衡量，这三头担任巡视任务的巨龙的实力，至少都是斗圣级别的强者。

　　在这种级别的强者面前，李逸等人确实是够渺小的。而冰女的那头坐骑红翎儿，在三头巨龙的威压之下，别说振翅飞翔，就连站立都有些困难，倚在冰女身边只有发抖的份。

　　“人类，跟我来！”橙翼巨龙忽然用人类的语言说道。龙的发音系统明显有异于人类，虽然说的是人类的语言，但那种如同金属摩擦的声音令人耳膜一阵发紧。如同金属摩擦而不掺杂任何感情色彩的单调，没有人听得出是否有恶意。

　　橙色巨龙的邀请立时令李逸、罗雪峰等人陷入艰难的抉择。是乖乖听话跟橙翼巨龙走，还是孤注一掷地反抗？如果此时反抗，还有一丝丝逃入大海离开龙岛的机会。要是深入龙岛，进入龙族世界，那凭这些人的实力，只能是案板上的肉末，该包饺子还是该做肉圆就是龙族们的事了。

　　“拼一把？”罗雪峰低压声音向李逸道。

　　“好啊，我数一二三，你攻黑龙，我攻青龙，得手后再一起攻橙龙！”李逸一边蓄力，一边说道。

　　“好！”罗雪峰周身也开始弥漫起斗气气息。

　　“一……二……三！”

　　李逸没有动手，罗雪峰同样也没有动手。两人相视一笑，李逸已经抬腿跟着橙翼巨龙走了过去。哼，想让自己和龙族拼命，你好趁乱逃脱，李逸才不会那么笨。

　　看到李逸跟着巨龙向龙岛深处走去，映雨晴、索马里、卡里路斯和大胡子也只得跟上，后面罗雪峰和冰女亦并肩尾随。冰女倒是一副无所谓的态度，扶着她那头还未缓过神来的大鸟，不住地安慰着。

　　“红翎儿不要害怕，这些大龙不会伤害我们的，乖乖地跟姐姐走。”

　　李逸自然知道冰女不会害怕的原因，只不过，如果冰女再使用传送玉牌回冰岛的话，恐怕就不会带上自己，而会带罗雪峰了。

　　这龙岛地形极为崎岖不平，对于龙来说或许并不是障碍的地方，对于人类来说却需要费不少劲。好在这些人物，个个都是斗皇以上的强者，路再险，对于他们而言却还未构成真正的障碍。只是李逸出于观察地形的需要，故意走得东倒西歪，拖延时间。

　　龙岛一带气候宜人，各种植物也是郁郁葱葱，长得极是茂盛，虽然被人类称为岛，其方圆广阔也有千里之遥。李逸等人一路忐忑，不知道橙翼巨龙要把他们带到哪里去。那巨龙又冷傲，只管在前面大踏步地前进，见李逸等人落得远了，便是一阵龙啸。

　　如此一直走到天黑，橙翼巨龙却是没有半点要停下来的意思，那平素最娇惯的冰女最先忍不住，向橙翼巨龙高声道：“大龙，你到底要带我们去哪里？能不能休息一下！”

　　橙翼巨龙这才回转身，用他独有的金属摩擦音说道：“人类，龙族族长有令，任何人类闯入者，都要带到他那里去。”

　　“你要带我们去见龙族族长？好吧，大龙，既然如此，你就不能带我们飞过去吗？这么走很累啊！”这些人中，唯一不怵橙翼巨龙的恐怕也只有随时可以开溜回冰岛的冰女了。

　　“你们想骑我去龙洞？做梦吧，作为一头高贵的龙，我怎么可能让你们骑乘在我的背上！”橙翼巨龙顿时有些生气，看来人类的传言是正确的：龙是看不起人类的。

　　“那我可不走了！”冰女果然就站定，不再前进。小丫头本来就是离岛来玩的，可根本没有想过要吃苦头，在这种根本没有适合人类走的道路上，忍受荆棘刺痛之苦。

　　“既然上了龙岛，那可由不得你们人类了！”橙翼巨龙顿时严厉了起来，渺小的人类居然敢违逆自己的意志，对于一条龙来说，这已经是一个污辱。在这头橙翼巨龙和人类打交道的经验中，哪个人类看到自己不是乖乖地听话，让干什么就干什么，冰女的任性已经超出了橙翼巨龙的忍受范围。


第80章 龙使先生

　　看到橙翼巨龙回转身，向队伍后面的冰女走来，罗雪峰顿时紧张起来。毕竟，冰女现在是他唯一的倚靠，唇亡齿寒的道理罗雪峰不会不懂，再说，现在也正是体现一个男人勇气的时候。

　　“你想干什么？”罗雪峰横身挡在冰女面前，凛然问道。这个时候，能有这份勇气，罗天峰在冰女心目中也是加分不少。

　　问题是罗雪几原凛然正气，在橙翼巨龙看起来……橙翼巨龙根本就没有看在眼里，翼羽一扇，将罗雪峰拍飞数米，然后俯下身下去，巨大的脑袋逼视着冰女：“我可以对族长说我只抓到六个人类！”

　　“怕你么？”冰女说着，毫无征兆地一巴掌就拍了过去。橙翼巨龙硕大的脑袋离冰女本就极近，更主要的是，这头高贵的龙根本没有想到一个人类居然敢出手打他。结果是冰女这一巴掌就结结实实地拍在了橙翼巨龙的脸颊上。

　　一个人类斗尊级别的强者，即使是没有用上斗气，这一巴掌的力量也够强劲的。橙翼巨龙硕大的脑袋不由一偏，脸颊上顿时留下五道指印。

　　冰女这一巴掌没把巨龙拍怎么样，却把李逸、罗雪峰等人拍得脑袋轰然一炸。当下也无法细想，众人顿时散开，以一个圆形将橙翼巨龙包围在核心。一时斗气弥漫，每个人俱是将实力提升到了极致。

　　当然也有例外，而且还是两个。卡里路斯直接矮身躲到了一块岩石后面，另一个意外竟然是大胡子酒鬼，这酒鬼以恭敬的态度对巨龙说道：“尊贵的龙族，我和他们这些来自斗神大陆的人类不一样，我是来自神之领域的。您知道，神之领域的人类把龙岛视为圣地，把龙族视为神族，龙岛和神之领域虽然隔海遥望，但万千年来一直相安无事。尊贵的龙族，我无意冒犯你……”

　　“闭嘴！”恼羞成怒的橙翼巨龙根本就懒得听大胡子酒鬼的解释，恶狠狠道：“我可以对族长说我根本就没有抓到过人类！你们，都去死吧！”

　　肇事者冰女却是满不在乎，一抖手就祭出了得到不久的弑龙鞭，嚣张道：“白痴，你根本就没有机会对族长说什么了。都说龙族浑身都是宝，罗雪峰，别让我失望哦！”

　　罗雪峰此时正在失神状态之中，目光直勾勾地望着冰女手中银芒闪烁的弑龙鞭，表情精彩之极。想来当日冰岛岛主制服罗雪峰，夺走弑龙鞭之时，冰女并不在场，所以对于弑龙鞭的旧主人也并不知晓。如果仅仅是一柄九品兵器那也罢了，但位列天下神兵榜第十的超品神兵，罗雪峰再超脱，也自然是无法释怀。

　　“雪峰，你吓傻了吗？”冰女皱眉不悦道。

　　“好，那咱们就斗斗这头巨龙，看看不可一世的龙族到底有多大的能耐。”被冰女一问，罗雪峰顿时缓过神来，以他的城府，和现在与冰女的关系，自然不会张口就讨还弑龙鞭。豪言既已说出，罗雪峰的狠戾劲顿时勃发，那柄寻常用的青色长剑赫然在手，斗气缭绕之下泛着森森寒意。

　　“不知死活的人类！”橙翼巨龙低吼一声，刺耳的龙啸声中，巨翼展动，双爪分抓罗雪峰和冰女。

　　能修炼到斗尊级别，无论罗雪峰还是冰女，原本都拥有极敏捷的身法。但在橙翼巨龙双翼掠过的劲风和龙啸的双重威压之下，身形都是迟滞起来，眼看钢利的龙爪抓来，灌注了极致斗气的弑龙鞭和青色长剑森然抖动，鞭卷剑削，迎击了上去。

　　铿铿……

　　几声金铁交鸣之声，橙翼巨龙竟然用强横的身体硬扛下两柄兵器的攻击，将兵器中蕴含的斗气拍散，其势却是不减，依然向罗雪峰和冰女扑击了下去。

　　惊骇之下，罗雪峰斗气控制空间，身形轻飘飘御空而起，险险地避过了橙翼巨龙的利爪劲羽。而冰女弑龙鞭被龙爪反震，却是趁势一卷，鞭梢暴涨，缠绕在了巨龙颈间，被巨龙一冲，身形便随势荡起。

　　御空而行？李逸眼睛一亮，这么说，龙岛已经没有了飞行禁制！已经太久没有飞行过了，众人几乎都忘了这么一回事。

　　“队长，怎么办，要不要出手！”索马里问道。

　　“出个毛，快斗气化翼，跑！”李逸低喝一声，一缕斗气游丝已经发出，眼前的无形空间顿时分裂成隐隐的空间波动，被这空间波动之力驱动，李逸身形已然御空而起。看到已无禁制，映雨晴、索马里等人俱是大喜，各自展动斗翼，紧随李逸腾空而起。

　　看到李逸等人要跑，橙翼巨龙一仰头，一连串的龙语穿透天空，传出几十里外。很快，从海岸那边也传来两声龙语，显然是那青龙和黑龙的回应。原本飞向海岸的李逸，听到这声回应，眉头一皱，折向龙岛深处。

　　但李逸很快明白自己的这个决定并不英明，因为从下方，龙岛茂密的树林中间，忽然有无数的青龙、白龙、黄龙、黑龙，大的小的，公的母的腾空而起，直向着李逸等人扑来，在这些巨龙面前，李逸、映雨晴等人就如同大海里的一滴水，显得如此渺小而微不足道。

　　“太壮观了，这些龙，真他妈的太壮观了！”索马里张着的嘴再也合不拢。

　　“都是你这个白痴把我们带到了这里。”卡里路斯照例骂道：“索马里，你真是一个合格的海盗，和你的合作真是太美妙了。”

　　“他们不会伤害我的，我是神之领域的人，龙族是神之领域尊崇的神灵，他们怎么伤害他们的信奉者。”大胡子似乎更像是自我安慰。

　　只有映雨晴惨白着脸没有说话，这个胆大包天的骚货，此时终于暴露出一个少女本应有的胆怯和恐惧，下意识地往李逸身后躲了躲。

　　回顾了一眼远处，橙翼巨龙似乎已经制服了冰女和罗雪峰，不过因为他已经发出讯号求援，从来失去了向族长撒谎的机会，所以倒是没有杀了两人，而是一爪一个如同苍鹰抓着两只鼹鼠，不疾不徐地飞了过来。

　　“我们投降吧，龙族似乎并不想杀我们！”李逸征求了一下大家的意见，然后降落在地面，收敛起强者气息，一副束手就擒的样子。束手就擒自然不是李逸的性格，但这种情况之下，似乎也没有更好的选择了。

　　那些各色巨龙也不多废话，一个个俯冲下来，钢利的爪子拦腰一抓，将李逸等人带上半空，然后朝龙岛中央一座高耸的大山飞去。

　　经过这一番折腾，冰女的目的算是达到了……他们再也不用辛苦地走路。

　　龙族将李逸等人带到大山脚下，随意往地上一丢，仍旧原路返回。大山脚下是一片极其开阔的广场，想来是龙岛的龙族聚居之处，周围活动着大大小小的龙族，见到李逸等人，不由都围了上来，既好奇又不屑地打量着。广场背后的那座大山正面，是一个高达十数米的巨大入口，入口既高大又精致，雕刻着栩栩如生的龙形图案。

　　一个矮小的身形就从那个高大的入口反差强烈地走了出来，居然是一个人，而不是一条龙！

　　这个人类精瘦而精明，一身宽松的灰袍，年纪也实在老大不小，柱着一根骨质的拐杖，走起路来颤巍巍地似乎一阵风就能将他吹走。看到这个人类出现，那些龙们让出了一条通道。

　　“咳咳，欢迎来到龙岛！”颤巍巍的老者轻咳着说道，目中精光一闪，快速地打量了李逸等人一眼。

　　“你是人类还是龙族？”李逸不放心，还是问了一句，龙族修炼到一定的品阶，也是可以化形的。

　　“我嘛，咳咳，是如假包换的人类，你们可以叫我龙使先生。作为人类和龙族的使者，我已经在龙岛生活了……万神作证，我也记不清到底多少年了，我很老了，快要死了，真希望你们中间有人可以代替我的职位！”

　　“那么龙使先生，这些龙族会怎么处置们呢。其实，我们并不是冒险者，更无意打扰尊贵的龙族，事实上，是因为我们的船长……”李逸指了指索马里：“他迷路了，结果把龙岛当作神之大陆准备上岸，如果龙族允许的话，我们会马上离开，永远也不再回来。”

　　龙使先生脸上浮起一丝意味深长的笑：“被龙族抓来的人类都这么说。呃，这个问题并不关键，咳咳，至少是对于我来说。小伙子，你是他们的首领吧，看得出来，你很强大，可以告诉我你的名字吗？”

　　“李逸！龙使先生，为什么我没有听说过龙岛还生活着我们人类的使者呢？你为什么会呆在龙岛？”

　　“李逸，咳咳，不错的名字，我还没有问你们问题呢，倒被你问了一通。咳咳，你们是我今年见到的第一批闯入龙岛的人类，不幸的孩子们，至于我在龙岛的使命，你们也没有必要知道，这对你们并没有什么好处，如果消息再传到斗神大陆，就更没有什么好处。我只能告诉你们，其实我，咳咳咳，我很讨厌龙族，尤其是龙粪的味道。不过为了整个斗神大陆，我必须呆在这里，咳，人老了，话就多了。还是回到正题吧，接下来我要问你们几个问题，希望你们如实回答我，这关系到你们的命运，现在准备好了吗？”

　　听到龙使先生说得这般慎重，李逸、罗雪峰等人不禁对视一眼，不知道龙使先生会问出什么重大的问题。

　　“您问吧，龙使先生，我们一定知无不言。唯一的恳求，是希望您能在龙族面前为我们说说好话，让我们离开龙岛。和您一样，我们也不喜欢龙岛！”李逸尽量用轻松的语气回答道。

　　“很好！”龙使先生眼中掠过一丝精光，认真而严肃地问道：“你们之中，有人修炼过天魔斗气吗？”


第81章 和龙比力气

　　李逸没想到龙使先生居然会问出这个问题出来。罗雪峰、映雨晴等人也没有想到。关于天魔斗气，这些修炼斗气的强者多少还是听说过一点的。这种可以吞噬强者以壮大自己的邪门功法，早在上古洪荒时期就被各大势力禁止修炼。因为这种功法一旦流传开来，势必会造成强者之间走互相吞噬这条捷径，谁有还有心思靠自身慢慢修炼，使本就强者为尊的斗神大陆陷入更深的弱肉强食之中。

　　数千年来，就是最先创出天魔斗气功法的天魔宗，也再无人修炼天魔斗气。

　　只是除了李逸和蛇尊者，在场之中却无人知道，天魔宗的天魔斗气功法却并未失传，而保存了下来。在各大势力的虎视之下，要保存为部功法，天魔宗要么是不知情，若是知情的话，也必是保存得极其隐晦。至于李逸的那个便宜老娘是怎么得到天魔斗气功法的，这个悬疑就是李逸也无法得知了。

　　听到龙使先生的问话，索马里第一个笑了出来：“龙使先生，天魔斗气功法在斗神大陆早就失传了，难道你不知道么？”

　　“就是啊！”映雨晴也附和道：“现在斗神大陆只有九系斗气属性，并无天魔斗气！”

　　李逸一时拿不定主意，因为天魔斗气事关重大，透露出来难免惹上天大的麻烦。以自己斗尊的实力，天魔斗气也仅修炼到第四变，还远不足以应付斗神大陆的那些真正强者。所以李逸决定还是不冒这个头，既没有说自己修炼过，也不说没有修炼，只是沉默着。

　　“这么说，你们都没有修炼过天魔斗气么？”龙使先生环顾一圈，淡淡道：“本使也只是例行公事，问一问而已。咳咳，不瞒诸位，本使之所以有这么一问，也只是因为一句预言！”

　　“什么预言？”众人不由异口同声问道。

　　“既然你们当中无人修炼过天魔斗气，那么也没有必要告诉你们了。我的问题问完了，至于你们的命运，还是掌握在龙族手中，当然，咳咳，作为人类，我会尽力向龙族族长为你们说点好话的。”龙使先生说完，一转身，颤巍巍的身形就往那个巨大的洞口走去。

　　“等等，龙使先生，我修炼过天魔斗气！”罗雪峰的声音并不大，但此时却如一个霹雳，在众人脑中炸响。

　　龙使猛然回转身，因转得太急，颤巍巍的身体差点就一个踉跄摔倒在地，还是映雨晴抢上一步扶住了他。

　　“你……咳咳咳……你叫什么名字？”

　　“在下罗兰学院罗雪峰！”

　　“你真的修炼过天魔斗气？”

　　“不错，在下除了暗属性斗气之外，八系同修，若无天魔斗气根基，如何能调和这八系斗气！”

　　龙使先生也是修炼斗气的强者，自然知道八系同修是何等的难得，认真地看了罗雪峰一眼，龙使这才缓声道：“你们，随本使来！”

　　龙族穴居，看来传言不谬，那个巨大的入口之内，便是龙岛的圣地，亦称龙洞，亦称龙穴，是龙族的大本营。龙洞之中处处珠光闪烁，在打磨得极为光滑的石壁之上，镶嵌着无数闪亮晶晶的珠宝玉石。使整个龙洞不仅并不黑暗，反而闪耀着灿烂的珠光宝气。看来龙族喜欢发亮的物体也不是没有道理，而是出于装饰龙洞的需要。

　　形如迷宫般的龙洞，几乎掏空了整个山体，经过龙族的修缮，这座被某些冒险者称为盘龙之山的大山，其实就是一座高达千米的大厦，即使是李逸前世的文明社会建造的所谓世界第一高楼，和掏空盘龙之山修建的龙洞相比，也是小巫见大巫。

　　龙使先生领着李逸等人，在一头龙族侍卫的带领下，沿着龙洞曲曲折折的道路往山体深处走去。

　　起初李逸还能记得道路，但转悠了半个小时之后，还是彻底晕头转向了，天知道这些龙族是如何在这迷宫般的龙洞中来去自如的。

　　一路之上，倒也遇到过不少形形色色的龙，其中不乏体形和人类相差不大的幼龙，和所以生物一样，这些幼龙也具有强烈的好奇心，对于闯入龙洞的这些人类，一个个瞪着滚圆的龙眼打量不休，以至于到后面，竟有十来头幼龙在后面遥遥尾随。

　　整整走了一个小时，这才来到一个大厅之中，辉煌的大厅四壁，几乎是完全用珠宝玉石拼配而成，那辉煌的程度，令在场这些也算是见识过不少宝贵奢华的人类强者均是目瞪口呆。

　　龙使指了指大厅中的玉石座椅，道：“少坐！罗雪峰，你随我来！”

　　那些活泼可爱的幼龙们，拥簇在大厅入口之外，却并不敢进来，即使想进来也不可能，因为两个领路的龙族侍卫正守护着这个入口。

　　看到龙使和罗雪峰消失在一个甬道，大厅中之人谁有心思坦然落座。李逸干脆走到入口，一脸笑意地看着那些幼龙。小龙崽子们推推搡搡，只是那些发音独特的龙语李逸却完全听不明白。

　　“你们哪个会说人话么？”

　　面对李逸的提问，龙崽子们一脸茫然，吵嚷之声却更大了。一个龙侍卫不耐烦，一声低低的龙啸，将那些幼龙尽皆驱散，这才向李逸道：“人类，乖乖地坐着，这里可是龙族的议事大厅，千万别耍什么花样，否则的话，你们的龙使先生也救不了你。”

　　李逸微微一笑：“我们能耍什么花样，现在要杀要剐还不由你们龙族吗？”

　　“哼，上次有两个人类被带到这里来，居然趁我们不注意，偷偷地抠走了几块宝石！”

　　李逸顺势探问道：“难道经常有人类被带到这里来吗？”

　　“经常倒是说不上，不过总有些不知死活的人类，跑到我们龙岛上来偷东西。”说到这里，那个身形颇为巨大的龙侍卫不解地道：“难道你们人类都是贼么？这么喜欢偷东西！”

　　“要说贼，你们龙族才是，这么多的珠宝，都是从人类世界那里偷来的吧！”李逸知道，龙族虽然拥有和人类相当的智慧，但却并不自己提炼珠宝玉石，所以这些东西，都是来自人类世界。

　　“放屁，高贵的龙族才不会偷，这些珠宝都是神之领域的人类进贡的……呃，当然，有时候我们看到这些东西，也会顺手拿走的！”

　　李逸会意一笑，并不纠缠于此，转移话题道：“我们的龙使先生，他为什么会生活在龙岛？龙岛上还有其他的人类吗？”

　　“两百年前，我们龙族最伟大的预言师在临死之前……咦，我为什么要告诉你这些，你们这些小偷，根本就不配和我们龙族说话！”龙侍卫说着，端正身体，把龙头昂得高高地，以显示自己超然的存在。

　　“了不起的龙，真的有传说中那么强大么？”李逸摇晃着脑袋，背着双手，轻蔑地看着龙侍卫。这种神态令两名龙侍卫顿时不满，被一个人类小看，对于尊贵龙族来说，那是何等的污辱。不过，这是两条受过严格训练的龙，他们的职责是守护族长，同时向人类彰显龙族的强大存在。

　　“难道你想试试龙族究竟有多强大么？”这时另一头看起来相对稳健的龙也受不了李逸的挑衅，带着嘲讽的意味问道。

　　“说对了，非常想。我的师父曾经对我说过，想成为一名真正的强者吗，那就去打败一条龙吧。我还以为龙是多少可怕的动物，现在看起来，我似乎已经有了这个实力！”

　　李逸和龙侍卫的对话已经引起了还在大厅里的映雨晴和冰女等人，听到李逸这话的意思是要挑战龙侍卫，都以为李逸是中了邪了，好端端地去招惹龙族干什么。这两头能成为龙族侍卫的龙，自然也是龙族中的矫矫者，就算是一头普通的成年龙，以李逸现在的实力，还不够人家提一壶，何况是龙中的矫矫者。

　　想找死有很多种方法，不必选择去激怒一条龙吧。

　　但是那头相对沉稳的黑龙已经被激怒了：“好吧，人类，我接受你的挑战。我会让你知道，龙族和人类区别到底有多大！”

　　“那我们比什么呢？”李逸转悠着、打量着龙侍卫那庞大的身躯，胸有成竹道：“这么大的块头力气应该也不小吧。这么好的地方，也不适合打架，不如，咱们就比比力气，怎么样？”

　　“嘎嘎嘎！和我比力量！”龙侍卫仿佛听到了世界上最可笑的笑话：“我一根脚趾头就可以碾碎你了。”龙侍卫说着，摆出一个顶撞的姿势。

　　“糟了，我们的队长疯了！”索马里绝望地叹了口气。

　　就连聪明绝顶的映雨晴，一时也弄不清李逸葫芦里卖的是什么药，和一头巨龙比力量，能做出这种行为的，不是疯子就是傻子。不过，当映雨晴看到李逸从容戒之中摸出一本书，然后撕下一页时，就马上明白李逸要干什么。

　　那本书还是在肥肥的图书室里拿的，内容是关于冰封世界的一些资料，不过现在这本书显然已经没有任何价值了。

　　李逸撕下一页，递给龙侍卫：“尊贵的龙族，我们比力量的方式不应该那么粗鲁，那么就需要这个小小的道具。”李逸指尘斗气流转，在地上刻划出一道线来：“我们就比比，看谁的力量能将这张纸扔得更远吧。”

　　龙侍卫没有手，他只能用一只爪子抓住那张薄薄的纸片，这使龙侍卫的姿势看起来有些可笑。这个比力气的方式令龙侍卫一阵纠结，不过出于龙族的高傲，他不愿意和一个人类讨价还价：“好吧，龙族在任何方面都不会输给人类的！”

　　“等等！”李逸邪媚一笑：“如果龙侍卫你不幸输掉了呢，是不是应该付出点什么？”

　　“你是说赌注吗？不可能，我怎么可能输呢！”

　　“凡事总有意外。这样吧，如果你输了，就要回答我几个问题，这个不过分吧。”

　　“行！那你输了呢？”

　　“如果我输了嘛……”对于这头高傲的龙侍卫，李逸还真没有什么赌注可以开出，于是微微一笑：“如果我输了，我就承认人类都是贼！”


第82章 阳摩天

　　龙侍卫也根本没有想从卑微的人类那里得到什么，所以对于赌注也并不在意。让面前这个精灵古怪的人类少年承认人类都是贼，对于龙侍卫的自尊的虚荣也足够满足了。所以龙侍卫答应一声，然后以一个古怪的姿势侧起身体，宽大的龙翼一拍墙壁，身体迅猛前冲，在到达李逸刻划的那条线前面戛然止步，爪子上的纸片在强大的惯性之下，愣是克服了空气摩擦，飘向十米开外。

　　能将一张薄薄的纸片扔到十米开外，这种力量也确实是骇人之至了。只是，那纸片并未马上落地，惯性之力消失之后，受空气的反弹，荡悠悠地又飘回了两米，落地时大概就在八米开外。

　　这个距离，龙侍卫还是比较满意的，摆回昂然的姿势，龙侍卫看了看李逸，不屑道：“现在该轮到你了，人类！”

　　李逸一脸轻松写意的微笑，一边再次撕下一页纸，一边似是自言自语道：“原本打败一条龙也没有那么难嘛。”

　　“难道你能扔得比我更远，吹牛吧人类，还是老老实实承认人类都是贼，免得丢人现眼了！”

　　李逸站到那道起点线，根本没有蓄势的动作，而是飞快地将把张薄薄的纸片搓成一团，然后斗气注入，伸指一弹，“哧”的一声，纸团破空而出，笔直地射向二十米开外，那里是走廊的一个转弯处，纸团弹在石壁上，这才止住，掉落在地。

　　“尊贵的龙族，你认输吗？”

　　“可恶！”龙侍卫在李逸将纸搓成一团时才醒悟过来，此时更是虽然不服，但比试的结果却是摆在眼前，无论是让高贵的龙族否认这种结果，还是承认自己的失败，对于这头耿直的龙侍卫来说都是一件痛苦的事情。

　　“人类，你们使诈！”另一头龙侍卫辩解道：“这不能算数！”

　　“这是使诈吗？仅仅是技巧问题！”

　　“白痴，智慧才是真正的力量！”

　　“难道高贵的龙族想耍赖吗？”

　　李逸的队员们，哪个不是人精，你一言我一语，口齿之利岂是两头龙侍卫所能应付过来的。最后，那头黑龙终于承认道：“卑鄙的人类，你赢了，有什么问题快问吧。问完这些问题你就马上从我眼前消失，否则我一定要你的好看。”

　　“尊贵的龙族，请不要生气，只是开个玩笑而已，伟大的龙族岂是人类可以抗衡的。”李逸适时地给了龙侍卫一个台阶，这才问道：“刚才这位龙侍卫说两百年前，你们的龙族预言师在临死之前……是不是做出了什么伟大的预言？”

　　“不错，预言师在临死之前曾经预言，那个被关押的恶魔就要苏醒，他会挣破一切枷锁杀死无数龙族并逃出龙岛。而阻止这一切的唯一可能，就是有一个修炼过天魔斗气的人类强者出现。至于为什么这个修炼天魔斗气的强者出现就会阻止这个恶魔，以及如何阻止这个恶魔，就只有我们的族长才知道了！”耿直的龙侍卫果不食言，将自己知道的全都说了出来。

　　李逸进一步问道：“那个恶魔，他是什么人？或者是什么龙？”

　　“龙才不会成为恶魔。他是你们卑鄙的人类中的一员，从上古洪荒时起就被关在龙岛了，龙族世世代代负责看守这个恶魔，但是却没有任何龙知道为什么，凭什么要让伟大的龙族当你们人类的狱卒。真是见鬼，你还有多少问题要问。”

　　“最后一个，最后一个！”李逸略带着讨好的笑：“这个恶魔到底会带来什么？”

　　“恶魔当然只会带来灾难和毁灭，难道你还指望他会带来幸福和安宁。白痴！”终究是不服，龙侍卫便没有什么好语气。李逸识趣地道了谢，不再招惹自尊受到严重伤害的龙侍卫，和映雨晴等人回到了奢华到极致的大客厅。

　　气氛一时有些古怪，没人知道龙侍卫所说的恶魔到底是什么人？这些年轻的强者，也算得上是斗神大陆的精英之辈，见识广博阅历丰富，但从来也没有听说过龙岛关押着什么人类恶魔。

　　李逸却隐隐感到，龙族预言师的预言似乎和自己有关，原因很简单，自己正是那个修炼了天魔斗气的人。至于罗雪峰，李逸根本不相信他也修炼了天魔斗气。作为天魔宗最隐晦的秘密，甚至是天魔宗自己都不知道的秘密，天魔斗气的功法是绝对不可能外传的，他罗雪峰别说是罗兰学院的学员，就算是安德略院长本人，也绝无可能搞到天魔斗气的功法。

　　恶魔、天魔斗气、龙使先生、预言……

　　“你们怎么看？”李逸最后还是把目光转向映雨晴等：“有谁知道关于这方面的信息么？”

　　目光所掠之处，却是一片茫然的表情，只有冰女嘻笑道：“看来这一趟是没有白来，好想看看那个恶魔到底是什么样的人物，连龙族都怕他。”

　　这些家伙是不能指望了，李逸微闭双目，道：“那就等等看罗雪峰那里有什么消息吧！”然后一副休息中谢绝打扰的样子。

　　“老鬼，你不会什么都不知道吧！”

　　蛇尊者似乎是对李逸的召唤早有准备，缓缓地回答道：“那个什么屁预言本尊却是半点不知，两百年前，本尊还在洪荒之戒中苦度残生呢。至于那个什么恶魔，如果不出意外的话，就是天魔宗的立宗宗主。想当年……”忆起想当年，蛇尊者顿时一股苍桑语气：“想当年，天魔宗立宗宗主阳摩天创出天魔九变的功法，修出天魔斗气，为了快速提升晋级，斗神大陆陨落在他手下，并被炼化斗气种子的强者，不说一万也有九千九，这种滥杀行为自然引起了斗神大陆诸多强者的不满。不过此时，阳摩天的实力已经达到斗神境界，他创下的天魔宗也是风生水起好不兴旺，已然是斗神大陆一等一的势力。”

　　“彼时正值斗神大战，各方强者虽然明白天魔九变功法祸害无穷，却也无暇联手铲除天魔宗，反而有不少势力拉拢天魔宗。直到斗神大战进入尾声，各大势力达成了停战协议，斗神强者这才开始认真商讨对付天魔宗和阳摩天。阳摩天得到消息，单枪匹马闯入诸强议事之所，大开杀戒，便是在那次大战中，阳摩天竟然突破到了封号斗神境界，成为不死不灭的存在。”

　　“按说达到这个境界，诸强对付天魔宗的计划便是完全失败了。但阳摩天虽达到不死不灭的封号斗神，他的家人妻儿却被斗神殿俘获。阳摩天虽生性暴虐，一生杀人无数，但对自己的妻儿却是纯爱至仁，眼见妻儿受制于人，也不得不妥协。”

　　“最后妥协的结果是，阳摩天毁掉天魔九变功法，不得流传后代，同时被封印本体，永世不得翻身，而诸强则保证天魔宗和阳摩天的妻儿不受任何势力的侵扰。至于阳摩天被封印在何处，一直是斗神大陆上古最大的谜团之一。现在看来，这个封印之处，应该就是龙岛！”

　　这上古如同传说一般的故事，令李逸不禁听得痴迷过去，听得蛇尊者如此武断，不由问道：“何以见得？”

　　“说到阳摩天，不得不说到当时的斗神殿。当时的斗神殿，也不过是诸多势力中的一股势力，斗神殿能有今天的成就，最大的功劳莫过于一个人。当时的斗神诸强中，有九大斗神。九大斗神之首便是阳摩天，也是最先，甚至是唯一达到封号斗神境界的强者。而九大斗神排名第二的便是当时的斗神殿殿主亚里士，亚里士此人，怎么说呢，虽然排名在阳摩天之后，却是当时威望最高的斗神。因为此人一副假惺惺的正人君子嘴脸着实迷惑了不少人，在别人心目中，这排名第一、第二的两大斗神，阳摩天代表的是邪恶，而亚里士则代表了正义。”

　　“不过这个亚里士的实力也着实强悍，而最令他声名显赫的，就是他曾率斗神殿四名殿士而征服龙岛。远古洪荒斗神强者虽多，但能征服龙岛的，也就亚里士一人。据说亚里士在征服龙岛之时，曾和龙族族长大战三月，翻江蹈海数千里，整个世界的天地灵气都被抽取一空，以至于后世强者的实力大不如前，正是因为没有足够的天地灵气可供修炼。当然这种说法可能是过于夸张了，但亚里士征服龙岛却是事实。所以本尊判断，亚里士如果想封印阳摩天，最好的地点，自然就是龙岛了！”

　　李逸沉吟道：“听起来似乎也有道理。老鬼，为什么这些事，现在知道的人却是不多呢？”

　　“斗神大战之后，斗神大陆便留下三大势力，斗神殿、天魔宗和罗兰学院，其中天魔宗后来又分化演变成四大魔宗。其他的势力，基本上也是那些斗神强者的后人操持，无论是任何一方势力，对于斗神大战带来的深重灾难都是最清楚，也最不愿意提及的，更不希望后人再陷入前辈的恩怨之中。因此有意抹煞这些历史，使之不流传于后世，所以除非当时的亲历者，现在了解这些历史的，只有三大势力和一些古老皇族的皇室。”

　　李逸一凛：“老鬼，难道你是远古斗神大战的亲历者？”

　　自觉说漏了嘴，蛇尊者搪塞道：“本尊可没有这么说！”又马上转移话题道：“本尊推测，要封印一个封号斗神可不是一件简单的事，封印之力也是会随着时间的推移而逐渐减弱。阳摩天聪明绝顶，自然不会想不到这一点，所以他必然会想出对应之策。那个什么屁预言，或许还真有几分道理，因为再好的对策都会在漫长的时间长河之中失效。李逸小弟，这里面或许便有油水可捞呢！”

　　对于有油水的事，李逸向来是充满着强烈的渴望，正打算问蛇尊者有什么油水可捞。却听一阵脚步声传来，罗雪峰和龙使先生消失的那个甬道，又出现了几个身影。除了罗雪峰和龙使，后面赫然多出了一条老龙！


第83章 不死不休

　　这条老龙实在太老了，老得连腹部的鳞片都似乎起了皱纹。不过，即使是这么老，却毫无龙使先生那种颤巍巍的不堪状况，反而显得愈发精神矍铄。如果不出意外，这条老龙就是龙族的族长吧。

　　龙族族长体形并不夸张，在龙族中应该是属于三等残废，但那股久居上位的威严气息，加上逼仄的强者气息，仅仅是一露面，就令李逸等人有一种发毛的感觉。

　　好可怕的一条老龙，好强悍的龙威！

　　只不过，不知道他是不是那头被亚里士征服的龙族族长！

　　“你们走吧，没你们什么事了！”龙使先生向李逸等人挥了挥手：“不过龙族可没有义务送你们回斗神大陆，你们自己想办法吧！”

　　龙族没有义务送他们回斗神大陆，但似乎也没有必要毁了他们的船吧，现在可以飞行了不假，但无论是斗尊强者的御空而飞还是斗皇强者的斗气化翼，那都是要耗损斗气的，李逸可没有把握使用斗气飞越茫茫大海。

　　“龙使先生，至少得让龙族赔我们一条船吧！”映雨晴大声地抗议道。

　　门口，那个被李逸使诈打败的龙侍卫忍不住幸灾乐祸道：“船？高贵的龙族从来用不着那种东西！”

　　“龙族没有计较你们擅闯龙岛的责任就已经很不错了，在他们没有改变主意之前，你们还是快走吧。我相信你们既然有办法来，就会有办法离开的。”龙使先生语气中也颇有善意。周旋于龙族之间，龙使对龙族的性情还是颇为了解的，这些喜怒无常的龙族，可不是永远那么好说话的。

　　也只能这样了，先脱离了险境再说，只要想想办法，总归是有办法的。再说，大胡子酒鬼不是说神之领域和龙岛隔海遥望么？或许，可是直飞神之领域！

　　李逸示意队员们不要多说，然后向龙使和龙族族长施一礼道：“那么，就多谢族长不计较打扰之罪，告辞了！”率着众人转身便欲离开。

　　“慢着！”忽然听到罗雪峰阴冷的一声低喝。

　　也不知道这段时间里，罗雪峰和龙族族长说了些什么，现在的罗雪峰看起来嚣张至极。

　　“罗雪峰，又想跟我们玩阴的？”

　　罗雪峰却不理会李逸，而是转向了龙族族长：“族长大人，我有个请求！请求那位小姐留下来陪我！”罗雪峰指了指冰女。

　　龙族族长没有说话，只是微微点了点头。

　　“至于其他人么……我希望他们永远留在龙岛，当然，是以一种永远不会打扰龙族的状态。”

　　“罗雪峰，你这混蛋什么意思，要赶尽杀绝么？”索马里第一个跳起来，愤怒地骂道。

　　“对，我就是要你们死！”

　　听到罗雪峰的这个请求，龙使先生和龙族族长不免愣了愣，那个龙侍卫则直接轻蔑地讥讽道：“卑微的人类，你们的团结友爱真是让人感动！”

　　“族长大人，我的请求会得到允许吗？”

　　所有的目光顿时聚焦到龙族族长身上，李逸顿时也紧张起来，虽然不知道罗雪峰和龙族到底达成了什么样的协议，但以罗雪峰的个性，既然提出这样的请求，那必定是有把握的。

　　果然，龙族族长沉吟了片刻，用毫无感情的语气回答道：“可以！”

　　听到龙族族长答应了罗雪峰的请求，最高兴的竟然是那两个龙族侍卫，迅速闪身进入大厅，在李逸手下吃了点亏了龙侍卫高兴道：“人类，你的同伴背叛了你们，这种事，真是令人感到高兴啊！”

　　罗雪峰也是身形一晃，闪到了李逸身边，将嘴巴凑到李逸的耳根边，阴冷道：“李逸，你还是输了！只要你死了，将来的斗神大陆就是我罗雪峰的，再也没有人可以和我抗衡。别怪我狠，只是因为如果你活着，我就没办法睡好觉！”

　　李逸不动声色地回答道：“你就确信这些傻龙们能杀得了我！”

　　“你死定了！”

　　“罗雪峰，你应该知道，从今天开始，我们就是不死不休的关系了。为了使你称霸斗神大陆的过程中不至于太寂寞，我一定会努力活下去陪你玩的。不到最后一刻，胜负还很难预料呢！”

　　“别啰嗦了，跟我走吧，我会带你们去选择一块墓地的！”两名龙侍卫一左一右，警惕地注视着李逸等人的一举一动。

　　一直冷眼旁观的冰女此时也是眉头紧蹙，冰冷的目光看着罗雪峰，似乎是想重新认识这个人。看到李逸等人在龙侍卫的监押下走出大厅，冰女想了想，还是跟了出去。

　　“冰女，你要干什么？”罗雪峰急忙喝道。

　　“你太过分了，罗雪峰，至少他们也是人类，是我们的同伴。我才不会留下来陪你这个冷血的家伙！”

　　罗雪峰语气一变，沉声道：“你必须留下来！”又转向龙族族长郑重地重复了一遍：“她必须留下来！”

　　这七个人类复杂无比的关系令龙使和龙族均是感到头疼，尤其是龙族，他们的智商虽然不低于人类，但情商却着实堪忧。龙族族长对于罗雪峰最后一句几乎是略带威胁性质的话也是大感不悦，冷冷地回答道：“没有任何人类可以对龙族说‘必须、绝对’这样的字眼！”

　　龙族族长冰冷森然的语气令罗雪峰顿时脸色难看，但事关弑龙鞭，罗雪峰虽畏惧，却也退步不得，当下口气坚决道：“此女乃在下心爱之人，若是她不能陪伴在下，在下便是死也不会呆在龙岛之上。”

　　冰女听罗雪峰当着众人之面称呼自己为心爱之人，脸上一红，嗔道：“谁是你心爱之人！”脚下却停了下来。罗雪峰趁势上前，好言道：“冰儿，非是我罗雪峰歹毒，你也听到了，李逸与我已是不死不休之势，若我今日不除掉他们，日后恐怕会反遭其害。冰儿何苦与他们为伍呢？”

　　“可是，非要他们死么？”冰女为难至极，此女精灵古怪不假，却并非心肠冷硬之人，这十几天海上相处，彼此之间虽然交流不多，但也有了几分感情，要眼睁睁看李逸等人被龙族屠杀，却是断然不忍。

　　“不如这样吧！”龙使先生上前来搅稀泥当和事佬：“这些人既不杀也不放，暂时由龙族看押，容以后再处置，咱们还是办大事要紧！”

　　罗雪峰还未应承，龙族族长已经决然道：“就这么定了，把他们押下去关起来！”这些卑微的人类的恩恩怨怨，龙族族长实在有些不耐烦理会，向龙侍卫下达了命令便大踏步往甬道走了出去。罗雪峰也不好再强，与龙使先生随后跟上。

　　看到三人走远，冰女朝李逸扮了个鬼脸，嘻笑道：“李逸哥哥，我又救了你一命，别忘了报答我哦！”

　　李逸苦笑：“救没救成还难说呢！”

　　“放心吧，有人冰女在，罗雪峰杀不了你们！”小丫头毕竟涉世未深，又是情窦初开，根本分辨不清罗雪峰对自己真心实意还是虚情假意，明显高估了自己在罗雪峰心目中的地位。

　　“别啰嗦了，快走吧，人类，你们的命运掌握在我们龙族的手里。”龙侍卫不耐烦地催促道：“诡诈的人类，这时候小聪明还有用吗？”

　　李逸、映雨晴、索马里、卡里路斯和大胡子被带出盘龙之山，交给了龙洞之外的一队龙族士兵，然后他们被带往另一座山。

　　对于这座离盘龙之山并不太远的石头山，人类世界没有任何记载和传言。这座山有些诡异地和四周的山脉不同，相比盘龙之山它显得低矮得多，山体上连一根杂草也没有，完全由裸露的红褐色岩石构成。在这座诡异的山体四周，每隔数十米就有一头龙在那里巡视，半空中，几头龙不间断地飞行着。

　　进入山体之内，更是三步一关五步一卡，神情严肃的各色巨龙充满敌意地审视着李逸等人。

　　“没有必要这么夸张吧！”卡里路斯惊叫起来：“就算是有一两条龙就够我们提一壶了，这般阵势也实在太抬举我们了！”

　　龙族的这阵势，自然是不会为李逸等人准备的，如此严密的防御，难道是……那个恶魔也被关在这里？那山体之内也是红褐色的石壁，只是正中央一个巨大的深洞黑乎乎地看不到，深洞之间，遍布着手臂粗细的铁索链，偶尔，一道流光顺着索链如同闪电般划过，在黑不可深的洞里闪烁着妖异的光芒。

　　龙族士兵将李逸等人交给看守山洞的一条银色巨龙，便返回盘龙之山复命了。这里，银色巨龙极是不屑地看了李逸等人一眼，似乎对于这几个人类是否有资格被关押在这里持怀疑态度。

　　“人类，有没有兴趣告诉我，你们为什么会被关到这里来？”

　　李逸耸耸肩笑道：“一个误会而已！”

　　“误会？也许你说得不错，人类和龙族之间从来就不缺误会。人类，你们很快会知道，呆在这该死监狱里是多么乏味的事，日复一日，年复一年，尊贵的龙族伟大的士兵，竟然像老鼠一样过这种昏暗的生活。所以，我们也经常会找点乐子。”说到这里，银色巨龙不怀好意的目光在李逸等人身上来回扫视了几眼。

　　“这座该死的监狱有很多牢房，当然每间牢房的条件都是不一样的，甚至有天壤之别。现在我给你们选择的权力，如果你们能打败我的任何一个士兵，你们就能得到最好的牢房，同时受到我的尊敬，否则的话，我敢打赌，你们在最恶劣的牢房里呆不了三天就会疯掉！”

　　李逸记得前世的古代，犯人入监牢通常会受到狱卒的杀威棒侍候，想来银色巨龙也差不多是这个意思。不过，对于银色巨龙的挑衅，李逸还是忍不住一股热血往头脑上涌动。能和一头巨龙交手，且对方明显没有杀意，这种历练的机会何其难得。再说现在危机尚未解除，难保以后不会和龙族生死相搏，即使今天吃点亏，也会增加对付龙族的经验。


第84章 菊花黄满地残

　　思虑已定，李逸微微一笑，道：“你的士兵我们可没有兴趣，想要找点乐子，傻龙，不如咱们玩玩吧！”

　　这次的挑战，可不是像之前那样，凭一张纸就可以忽悠的。听到李逸云淡风轻地提出向银色巨龙发出挑战，映雨晴等人均是倒抽一口凉气。不过有了之前的经验，他们对李逸早就有了绝对的信任，既然队长认为可行，那就一定行。

　　“人类小子，我不叫傻龙，你可以叫我将军！要知道，你刚才的话已经污辱了一个高贵的龙族战士，你会为此付出代价的！”

　　李逸自然有付出代价的心理准备，转向向他的队员们扫视了一眼，淡然道：“既然龙族的将军如此盛情，咱们就陪他玩玩吧！”

　　“我才不干呢！”大胡子反对道：“疯子才会试图挑战一条龙！”

　　“我知道你会这么说的，死酒鬼，带着卡里路斯闪到一边去吧。雨晴小姐、索马里，你们呢？”

　　映雨晴和索马里无奈地点点头，看样子虽然有些不愿意，还是服从了队长的意志。

　　那银色巨龙低吼一声，从巨大的嘴巴中吐出一个尺余方圆的一个冰球，冰球宛如活物一般飞向石壁上嵌着一只火盆之上，悬浮在烈火之中。

　　“在这个冰球被融化之前，如果我还没能打败你们，就算我输了！”

　　龙族将军的嚣张是有资本的，几乎完全没有蓄势过程，一股至阴至寒的气息就从银色巨龙周身散发出来，在这股气息之中，李逸感觉周身的空气都凝固了。看来，龙族斗气也是分属性的，既然有属性之分，那么自然也有属性相克之理。

　　李逸几乎没有考虑地将体内的火系斗气提升到极致，以抗衡那股渗骨入髓的寒意。

　　此时，三人一龙正处在一个方圆不过数十米的石崖之上，一侧是那个铁索横呈的无底黑洞，另一侧是褐色的石壁。龙族将军猛然巨翼一振，巨大的黑影如同一座冰山，将李逸、映雨晴和索马里完全笼罩其中。

　　这三个人类强者在这股气息的压制之下，顿时身形一窒，明明想要闪躲，但身体似乎被什么捆缚了一般，行动竟是十分迟缓。

　　难道这便是所谓的龙威！

　　“合技！”李逸大喊一声，三人原本就挨得很近，此时在龙威逼迫之下行动迟缓，干脆就不闪避，而是将各自的斗气实力提升到极致，竟是欲硬扛龙族将军这如同泰山压顶的冲击。

　　轰、轰轰、轰轰轰……

　　数道后势不绝的斗气结结实实地轰在龙族将军的身体之上，两位高晶加一位低晶斗尊，三股斗气合力的能量也是大到了极致。但这股力量轰在银色巨龙身上，却只是令银色巨龙身形一滞，竟是没有造成半点伤害。

　　龙族的肉体强横由此可见一斑。

　　身形在斗气轰击之下一滞，银色巨龙一声清亮的长吟，银白色的身体似乎要变得透明起来，整个空间中的天地灵气迅速涌动，然后紧接着一阵冰啸从银色巨龙嘴中喷薄而出。

　　银色巨龙全力攻击，那股逼仄无比的龙威压力反而一懈，三位人类强者顿时感觉身体一阵轻松，眼见狂风席卷着如刀如刃的冰晶尖啸而来，映雨晴和索马里俱是展开斗翼，一面暴退一面在身前结出数道斗气防御。

　　而李逸不但没有后退，反而倚仗着云步的诡异步法，身体几乎是紧贴着地面向银色巨龙横飞过去。晋级斗尊境界，掌握了斗气控制空间的法则之后，再借助云步步法，李逸的身体能作出几乎是无法想象的任何动作。

　　哧溜一声，李逸避开银色巨龙的冰啸，已然滑到两条龙爪之间，正仰面对着紫红色的龙腹。李逸判断，龙族肥大而鳞甲单薄的腹部，和坚若金铁的脑袋、背部比较起来，应该是相对较弱的部位。滑到银色巨龙腹部的同时，金龙之弓已经赫然在手，铿铿铿三声，三道斗气羽箭挟着斗尊强者的磅礴斗气和九品兵器的先天之力，射向银色巨龙腹部。

　　李逸的判断不错，和人类一样，龙族的腹部也是最柔软最脆弱的部位。当然，这只是和龙体的其他部位相比，而不是以龙的腹部和人的腹部相比。

　　腹部受袭，无论这种袭击是否真的会对自己造成伤害，银色巨龙还是本能地试图闪避。但李逸身在银色巨龙身体之下，距离不过一米，想要闪避又如何能够，身体只是微微一动，那三只斗气箭羽竟然直没银色巨龙某个比腹部更为脆弱的部位。

　　尊贵的龙族伟大的战士，因为身为龙族而无比自豪的银色巨龙，极度郁闷地发现，自己被一个人类小子用斗气爆了菊花。

　　菊花黄，满地残……

　　那菊花被撕裂般的痛，虽然对于一头成年巨龙来说并不致命，但自尊，作为一个龙族的自尊随着这种痛感而受到了深深的伤害。

　　“该死的人类，你叫什么名字！”

　　银色巨龙转过身体，对着已经飘然到七八米开外笑吟吟地望着自己的李逸，悲愤欲绝地问道。

　　想聊天吗？好啊，李逸不疾不徐地回答道：“在下嘛，斗神大陆天枫帝国万潮城万潮李家少主，兼天枫帝国李盟少盟主，现在的身份是斗神大陆罗兰学院莫里埃导师门下弟子，无数美女眼中玉树临风风流倜傥的白马王子，姓李单名一个逸，风神炯逸的逸。”

　　银色巨龙用以计时的那个冰球，在火盆中烈火的炙烤下，已经融化了将近一半，如果巨龙有兴趣再这么聊上几句的话，李逸就可以直接宣布自己胜利了。而在悲愤之中的银色巨龙似乎并没有意识到这一点，还是另一头巨龙提醒道：“将军，快没时间了！”

　　银色巨龙瞥了一眼火盆之上那个越化越快的冰球，恨恨道：“李逸，你死定了！”

　　龙形陡然一动，数吨重的身体以违反物理常识的速度向李逸直飞过来，龙形尚未接近，逼仄的森寒气息已经令李逸感觉如同被一座大山压迫在了下面。

　　收起金龙弓，李逸手诀一动，识趣地没有硬扛银色巨龙的扑击之势，斗气控制空间，身形随着空间波动迅速地变幻着位置。

　　只是，这头银色巨龙的体形实在过于庞大，展开双翼达到十来米长，李逸晋级斗尊不久，对于斗气控制空间的法则领悟也仅是入门阶段，根本无法摆脱银色巨龙的控制范围。

　　此时，回过神来的映雨晴和索马里见李逸形势凶险，也是无法再想，一左一右，黑属性斗气和尖利的风刃袭向巨龙的双翼。

　　几经变幻位置，李逸的身形已经在那个无底深洞上空，银色巨龙根本无视映雨晴和索马里的斗气轰击，双翼猛然一合，将李逸控制在自己的身体范围之内，同时一双利爪如同死神的镰刀，精准地抓向了李逸！银色巨龙并未心存杀意这不假，但强者相搏，谁又保证全力出击之下能做到收发自如。再者，因为菊花被爆，银色巨龙即使不想杀李逸，至少也想要李逸吃个大亏。

　　身处银色巨龙双翼包围，李逸脸色一变，要是被银色巨龙这一爪抓实，那就横尸两截的下场啊。

　　无法可想，李逸手诀一动，天魔斗气经过天坤地乾球的强化，乍然勃发而出。作为李逸斗气修为的根基，天魔斗气不到万不得已，李逸是绝不会使用出来的。一则身处银色巨龙双翼包裹之中，别人无法察觉到；二则龙族并不会有意识地修炼斗气，他们全然靠的是天赋，所以对于人类斗气属性的了解知之甚少。

　　天魔斗气涌出，银色巨龙以环形围笼的身体如同一个气球般猛然膨胀起来。

　　气球之中，传来李逸的一声惨叫。

　　银色巨龙的双爪已经紧紧地扣在李逸的双肩之上，尖锐的爪子刺入皮肉。李逸负痛之下，仍是手诀不断，强悍的血红色斗气不断喷涌而出。

　　“住手认输吧，李逸！”在李逸不断催动的天魔斗气压力之下，银色巨龙的双翼鼓胀到吹弹可砍的境地，对于这个族长差人送来的囚徒，龙族将军只是纯粹想拿来取乐一番，没想到菊花被爆不说，还弄成现在的僵持局面。杀又不能杀，放又不甘心，只得劝李逸投降。

　　“让老子投降，傻龙，你做梦吧！”李逸的狠戾劲上来，不顾双肩剧痛，一摆身体，双腿狠狠地蹬在银色巨龙的胸口之上。被银色巨龙双翼包起的狭小空间之内，天魔斗气本就浓郁到极致，被李逸这猛力一蹬，银色巨龙再也撑不住这个包围圈，双翼一松，利爪却撕拉下李逸的一大块皮肉。

　　彻骨之痛加上那股喷薄而出的天魔斗气之力，李逸顿时向那个黑森森的无底深洞直坠下去。

　　相比之下，银色巨龙却要轻松写意得多，双翼轻轻一拍，回到了悬崖之上，只是胸口几片龙鳞之上微微有些裂纹。

　　便在此时，那个冰系斗气所凝固的冰球融化的最后一滴水落入了火盆之中，转瞬又被蒸发得无影无踪。

　　映雨晴和索马里飞到深洞上空，俯下身体向布满横七竖八的铁索之间望去，却哪里还有李逸的身影，不由脸色均是一变。作为队长的李逸，不但是这五人中实力首屈一指的强者，而且不知不觉之中，李逸已然是众人的精神领袖。失去了队长，这个小小的团队就更加无法和龙族周旋，接下来的情势就更为堪忧了。

　　“混蛋，你杀了他？”映雨晴妖艳的脸上浮起一层寒冰，周身却是黑色斗气弥漫，一副要和银色巨龙拼命的架势！

　　“我可没有杀他，是李逸自己找死！”

　　索马里相对冷静，安慰映雨晴道：“以李逸的实力，多高的地方摔下去也不至于会摔死，放心吧，这家伙一会儿就会飞上来的！”

　　“哼，无知的人类，看来你们对我的监狱还真是不了解。知道这个洞叫什么洞吗？此洞号称囚天，连天都能囚禁，一个小小的人类斗尊，撞到里面的禁制，早就粉身碎骨了！”


第85章 囚天之洞

　　双肩锁骨被银色巨龙抓裂，李逸眼前一黑，几乎昏晕过去。但急速下坠的身体不时刮碰到粗大的铁索之上，令李逸始终保持着清醒状态。双手暂时是无法动弹，既无法抓住铁索控制下坠之势，亦无法捏动手诀控制斗气，眼睁睁地只能看着自己的身体远离上面的光亮，陷入无尽的黑暗之中。

　　黑暗之中，只能感觉到一股越来越强大越来越清晰的强横气息，这股气息带着无比巨大的能量，形成一个绞肉机，如果坠落到里面，李逸清楚自己就真的彻底玩完了。好在铁索之上，不时流溢而过的光芒带来了微弱的光亮，看准一根铁索，李逸奋力摆动身体微微调整好位置，双足猛力一蹬，抵消了大部分的下冲之力。铁索在这一蹬之下却是发出一阵金铁交鸣之声，然后剧烈地震颤起来。

　　随着铁索的一颤，李逸顺势落在下方的另一根铁索之上，这次的冲击之力要小的多，那铁索也足够粗，倒是被李逸稳稳地站住了。

　　渐渐适应了这黑暗状态，李逸四面扫视了一眼，这个如同竖井般的深洞大致呈圆形，直径足有三四十米，洞壁之上凹凸不平，凿出的孔洞之间穿着令他得以立足的铁索。而在下方，似乎还有很深的距离才能到底，隐隐的血红色光芒从底下传来，因为过于遥远，显得有些若有苦无。

　　那股能清晰感应到的巨大能量，正是来源于那隐隐的血红色光芒！

　　小心翼翼地在铁索上稳定下来，李逸这才开始审视自己的伤势。银色巨龙倒也没有下杀手，只不过当时扣住自己的双肩，被李逸猛力一蹬才下意识地收紧爪子，结果撒拉下一块皮肉来，连带骨头也折断了。

　　这点伤势原本也算不了什么，但铁索之上却不是恢复的地方，若是一不小心再摔下去，可没有刚才那么好的运气能在铁索上稳住了。

　　小心翼翼地顺着铁索摸到石壁边上，极不规则的石壁若是在平时李逸也能如履平地，但此时双臂受伤，动作稍大就痛入骨髓，根本无法攀爬。

　　想了想，李逸还是向蛇尊者求助道：“老鬼，帮忙给我护法！”

　　蛇尊者却是不以为然道：“怕什么，这里难道还有人来么？”

　　“我当然知道这里没有人，你看着点，别让我掉下去，不然的话，我完蛋了事小，您老人家也得魂飞魄散在这个鬼地方了。”

　　“放心吧，咱们师徒可不会陨落在这里。如果本尊没有料错的话，这里，恐怕就是龙岛的囚天之洞了。”

　　“囚天之洞？你来过，还是被关过？”

　　“本尊再狂妄，也还不至于狂妄到需要囚天之洞来关。这个地方，可不是一般人有资格享用的。嘿嘿，这倒是更加证明了那个龙族所谓的恶魔就是阳摩天，能关押一个封号斗神的地方，会有那么简单么？不过小子，这里的血煞之气倒是浓郁得很，依你修炼的天魔斗气，去神之领域修炼，倒还不如在囚天之洞里修炼来得更适当些。”蛇尊者虚形飘出容戒之外，一面注意着盘膝坐在铁索之上的李逸，一面打量着囚天之洞。李逸正在恢复自己的伤势，自然没有空搭理他，蛇尊者更像是自说自话。

　　铁索晃晃荡荡极是不稳，李逸催动斗气不免增加这种震荡，好在有蛇尊者不时发出一道斗气帮李逸恢复平衡。如此数个小时之后，断骨早已续上，损伤的肌体也恢复和七七八八，只是要完好如初，还需要不少时间调养。

　　“老鬼，这囚天之洞到底有什么古怪，竟然能囚禁一个斗神！”

　　“也没有什么古怪，只不过这山体的岩石非同一般，这岩石号称龙石，无论何等的强盛的斗气，都无法将之摧毁，因为这石头如同活物，受损之后会自我修复。当然，光凭这个要困住一个封号斗神也还差得远了。本尊推测，咱们和阳摩天之间，应该还有上古诸位斗神布结的层层禁制和封印。不过，就算是有这些禁制和封印，阳摩天想要离开囚天之洞的话，似乎也不是没有可能。况且这么多年过去，无论何种禁制和封印，能量都比不上当初充沛。”

　　看到蛇尊者一脸犹疑的样子，李逸道：“老鬼，你是不是说，除了囚天之洞的岩石古怪和那些封印禁制之外，这洞里还有什么法宝压制阳摩天？”

　　“有两种可能，一种就是你说的有什么法宝能令封印禁制不但不会削弱还会吸纳天地灵气而增加；另一种可能嘛……也许是阳摩天自己不想离开！”

　　封号斗神是什么样的境界，别说李逸想象不出来，就是对于蛇尊者来说，那也是高山仰止的存在！所以一切都是推断，都是臆测，而没有任何依据。

　　沉默了半晌，李逸忽然道：“要不，咱们下去玩玩！”这话说得虽然轻松，但李逸自己都觉得脊背有点发凉。不过李逸知道，蛇尊者既然说了这么多，自然也是抱了同样的想法。

　　“嘿嘿，你小心一点，形势不妙就离开，这种地方，可不能硬闯，若是触动某些斗神禁制，咱们师徒真要尸骨无存了。”

　　李逸现在的斗气已经能运转自如，当下导出一缕火系斗气在指尖，以为照明之用，然后辩准那些铁索，一步一个脚印地缓缓而下。

　　随着越来越深入那个几乎无底的深洞，洞底的血红色光芒也愈发清晰。那些血红色的光芒如同太阳的体表，喷发的能量隔了那么远还给人一股窒息的感觉。这种不好的感觉令好几次都有转身回去的冲动！

　　蓦然，黑暗之中，一阵清怨的音乐声传了上来。对于这个世界的乐器，李逸知之甚少，听起来似乎是某种弦类乐器，时断时续，穿越黑暗将一抹如泣如诉的哀怨之情传到李逸耳膜之中。

　　催动斗气，手指之间的照明火焰变得明亮起来，探头往下面看去，只见下面的铁索密集起来，在交错的铁索之间，一个十米见方的黑影出现在李逸的视野里。

　　“那是什么东西？”这个十米见方的黑影四四方方，体表黝黑，有些像是木头又有点像是黑铁所铸的一间小房子，被密集交缠的铁索穿着，诡异地浮在黑暗之中。如泣如诉的声音声，就是从那个小房子里传出来的。

　　对于李逸的疑惑，蛇尊者淡淡道：“是什么看看不就知道了么？”

　　到了这个深度，李逸已经需要运转斗气才能抗衡从洞底传来的逼仄压力，不过那四四方方的诡异东西倒离得并不远，想来再往下走一点也关系不大。

　　很快到了小房子的房顶，脚踏这房顶，李逸才知道，这房子应该是某种金属整块铸造的。这个小房子，不会就是囚禁阳摩天之所吧！李逸一凛，全身血液都沸腾起来，如果真的能见识一下一位封号斗神强者，这种荣幸即使是李逸这等狂傲之人，也是一阵莫名激动。

　　不过，如果这么一个小房子就能囚禁一位封号斗神，那封号斗神也太不值钱了吧。一边胡思乱想，李逸已经摸到边缘，俯下身去察看了起来。

　　居然找到一扇窗户，窗户里还透着光亮，借着这些光亮，李逸赫然发现，这果然是一个房子。而且似乎还是一个女人的房间，小小的一居室东西虽然不多，但布置得清雅而整洁。一张床一张桌一条软椅，四壁摆放着诸多玉牌书籍，窗下是类似李逸前世的古人发明的筝，看起来也是一种乐器。

　　李逸惊讶地扫视了一眼，对于这个蜗居地点感到不可思议，斗神大陆又不是前世那个世界，没有那么高的房价，至于把人逼到这种地方来吗？

　　不过，房间里倒是空无一人！像是筝的乐器，自然不会自己弹奏，那么里面的人？

　　“你是谁？”

　　正在李逸疑惑之际，一个女人的声音从李逸背后传来。这声音来得极是突兀，以李逸和蛇尊者的实力，居然都没有发现这个女人是何时来到他们身后的。

　　李逸回转身，只见一个年约四旬的中年妇人，一袭紫色长裙，头上挽着一个发髻，显得清爽利索。这妇人也许是久不见阳光的缘故，脸色苍白得如同透明，不过，这反倒遮掩了原本这个年纪应该有的皱纹，显得年轻了几分。

　　不知为何，李逸乍一见这女人，虽然吃了一惊，但细细审视之下，却油然而生一股亲近感。女人容貌极是秀丽，年轻时应该也是倾国倾城级的美女。但李逸的这种亲近感，却并不是因为女人的容貌，完全没有任何不良想法，只是觉得这个女人自己似乎认识。

　　“我问你，你是谁？怎么不回答我！”妇人见李逸只是怔怔地看着自己，却并不回答，只好再又问了一遍。

　　李逸缓过神来，不由暗笑自己，从妇人的脸色看，她显然是被关在囚天之洞很久了，久到几乎和自己的年纪差不多，而自己之前从未离开过天枫帝国，怎么可能会认识她呢。

　　“那么您又是什么人，为什么会生活在这种地方呢？”李逸才不会在一个不知敌友的人面前，轻易透露自己的底细呢。

　　那妇人惊疑不定的脸色神情变了数变，看李逸的目光也渐渐变得和善起来，缓缓道：“我已经很久没有见过人类了。既然来了，就进来坐坐吧！”一翻身便消失了。原来房子的另一端还有一扇窗户，李逸也是一翻身，轻巧地在半空中一折，落入房子里面。

　　这是一个真正的蜗居，通共也就十几个平方的面积，家具什么的也极是简陋，这和妇人身上质地不凡的衣着形成强烈的反差。好歹也是世家出身，李逸对衣料的材质还有几分了解的。这妇人身上的衣饰，都是货真价实的上等料。

　　一个华丽的贵妇人，一间简陋的蜗居，更重要的是，这里可是连天都能囚禁的囚天之洞，怎么会有人把这里当作自己的幽居之处呢？难道，她也是龙族的囚徒？

　　李逸恭敬道：“夫人，在下冒昧闯入，还望夫人不要见怪。”

　　“见怪？”妇人脸上掠过一抹苦涩：“没有什么好见怪的，既然你不肯说出自己的来历，我也不强你。能有个人来陪我说说话，我也很满足了。只是不知道，你是怎么到这个地方来的，龙族知道吗？”

　　“那些傻龙吗？他们应该以为我死了吧！”李逸一笑，饶有兴趣地问道：“夫人，你是被龙族抓到这里来的吗？”

　　“不是，我是自愿住在这里的！”一丝怅然若失的神情令人不忍卒看：“为了家族为了我的宗派，或许还有无数无辜的人类，我必须呆在这里！”

　　妇人这话却似乎并不是说给李逸，而是说给自己听的，也似乎意识到李逸的摸不着头脑，妇人莞尔一笑：“说这些做什么，寒居之内无以招待，我为你弹奏一曲吧！”


第86章 我才是

　　款款落座在那具疑似古筝前面，妇人保养极好的手指轻轻一拔，一股幽怨之情顿时弥漫整个房间。

　　“老鬼，有什么看法吗？”李逸无心听妇人的音乐，在脑海中问道。

　　蛇尊者用犹疑不定的口气回答道：“此女，或许和阳摩天被囚有关，除此之外，本尊也无法断定她是什么来历！”

　　“为什么和阳摩天有关，那个银翼龙族将军不是说过吗？这囚天之洞里有很多牢房，是不是我们考虑太多了，她只是一个普通的龙族囚犯而已。”

　　“不会，一个普通的囚犯不会被关在这里。而且，我敢断定，这个深洞底下，就是囚禁阳摩天之处。以阳摩天的神通，即使有层层封印和禁制，也不会感觉不到此女的存在。本尊的意思是说，这个妇人很可能就是制服阳摩天的某件法宝！”

　　蛇尊者的这个推断令李逸不以为然，妇人能在神不知鬼不觉中摸到自己和蛇尊者的身后，这份实力固然不低，但若和封号斗神这个境界比较起来，又何止差了一两个档次，让这么一个看起来慈眉善目的中年妇人去压制一个连龙族都畏惧无比的大恶魔，似乎怎么也说不过去吧。

　　李逸和蛇尊者说话之间，妇人已经堪堪一曲弹奏完毕，至于弹了些什么，李逸只感觉有一股幽怨之气，其他的妙处就完全听不出来了。

　　“客人见笑了，这一曲也无曲调，不过是我幽居之时有所感想的随意之作。”

　　“夫人谦逊，只是在下粗愚，不懂音律。”不知道为什么，李逸虽然断定和妇人没有任何关系，但一听妇人说话，却自然有一种亲切之感。这种感觉，完全没有道理，连李逸自己都觉得非常奇怪。

　　才说几句客套话，那妇人忽然神情一变，凝神感觉了一下，对李逸道：“有人来了。此处不方便，请进来。”拉开一道放置衣物的大橱柜，示意进去藏避。等李逸进去，妇人随手一道斗气游丝，在橱柜之上布结下一层空间封印。

　　处在空间封印中，外人虽感觉不到李逸的强者气息，李逸却可以通过粗劣的壁橱上的缝隙把外面的一举一动看得一清二楚。不过片时，房间之内便已多出三个人来。

　　对于这三个人，李逸倒是一点也不陌生，竟是罗雪峰、龙使先生和龙族的族长。

　　中年妇人见到这三人到来，似乎也是吃惊不小，眉头紧紧蹙起，冷冷问道：“族长大人，难道你们真的信那个什么预言么？”神情之冷漠和刚才弹奏以及对待李逸已然是有了天壤之别。

　　那龙族族长道：“龙族预言师乃我龙族德高望重之辈，所预言之事十已八九都应验成真。再说，如果这预言是真的，那么不但于我们龙族，而且于圣女你也有莫大的好处。这又有何不妥呢！”

　　“好处？这个好处我倒是不想！”妇人虽和龙族族长说话，目光却在罗雪峰身上梭巡不定，那目光之中的神情却是复杂之极。

　　“无论想与不想，还请圣女多多费心了！”

　　妇人彻底将脸转向罗雪峰，语气顿时和蔼起来：“你叫什么名字？”

　　罗雪峰答道：“在下罗雪峰见过圣女！”

　　“罗雪峰，你一直叫罗雪峰，没有改过名字么？”

　　这个问题甚是奇怪，罗雪峰微微一愣，道：“这个，在下却不太了然。因自幼被罗兰学院安德略院长带至罗兰学院修炼，至于在下在进入罗兰学院之前是否叫罗雪峰却并不清楚！”

　　一抹失望的神色从妇人脸上掠过，转而又恢复如常，只是更添了些冷漠。

　　“把你的手给我！”妇人对罗雪峰道。罗雪峰老老实实地伸出手来，妇人亦伸出苍白如纸的手掌，手掌之间却是一缕血红色的斗气隐隐浮现。

　　“啊！”

　　妇人猛地握住罗雪峰的手，那血红色的斗气顿时没入罗雪峰手掌之中，在经脉之中流转起来。以罗雪峰为人处事的性格，是时时处处皆是小心防备，眼见妇人斗气涌入自己经脉，本能地想要拒绝，不料这一抗拒之下，斗气相交却令经脉几乎震断，是以惨叫出声。

　　“谁让你用斗气抵抗了！”妇人不悦道，及时撤了自己的斗气，才没真个将罗雪峰的经脉震断。

　　罗雪峰被妇人一声呵斥，顿时脸上一红，听得龙使道：“放心，只不过是让圣女查验一下你的天魔斗气是真是假！”这才将斗气尽数导回丹田气海，任由妇人施为。

　　妇人将血红色斗气注入罗雪峰身体，凝神细细查验。强者的斗气是最造不得假的事情，按理说，对方将丹田气海敞开来交给她查验，本是一探便明了的事。但那被称为圣女的妇人却查验了许久，仍是一脸犹豫不定的惊疑表情。

　　这使城府极深看起来极其稳重的龙族族长也沉不住了气，出声问道：“圣女，究竟如何？”

　　被称作圣女的妇人这才撂下手，只是脸上的疑云并未消散，沉思着道：“我亦拿不定！”

　　“圣女此话怎讲，他到底有没有修炼过天魔斗气对于圣女你来说还不是一探便知的事情，什么叫拿不定！”

　　“族长大人，不瞒你们说，我虽修炼过天魔功法，但也仅仅是修炼到第一变，于这天魔斗气的艰深奥义之处却还多有不明。此人。”圣女一指罗雪峰：“此人初探之下似乎确实修炼过天魔斗气，但我总觉得有些不对劲，和我修炼的天魔功法似乎又有诸多不同。”

　　“如何不同？”

　　“这个不同却不可言语相告，龙族大人，我想知道，罗雪峰的天魔斗气是从何而来？”

　　一功法和另一门功法有何不同，确实不是别人能够领悟的，除非此人修炼过这两门功法。只是这圣女一直对那龙族预言并不热衷，所以龙族族长心中不免也存了这样的想法，就是圣女故意指鹿为马，不愿指出真正的天魔斗气修炼者。所以听了圣女的话，却是沉吟未决，似在考虑着什么。

　　罗雪峰听得圣女问自己天魔斗气的出处，倒也爽快答道：“诸位前辈面前，晚辈也不敢隐瞒。因在下颇有天资，自入罗兰学院之后，倚仗自己的天分，同时修炼了八系斗气。岂料这八系斗气修炼到一定程度，那相互克制的弊病也便逐渐显露出来，以晚辈的修为，根本无法克制。眼见便要酿成大祸，恩师安德略院长便传授了在下这部天魔斗气功法。按照恩师所言，只要修炼了天魔斗气，将这八系斗气融为一体，那么将来成就不可限量。如果能再成功修炼最后一系暗属性斗气，那么就算是成为斗神强者乃至封号斗神也并不在意料之外！”

　　“安德略院长？”圣女玩味着这个名字，脸色已经极度阴郁起来，沉思半晌，才道：“如果我所料不差的话，罗雪峰，你上当了！安德略传与你的功法，并非真正的天魔斗气，只是与天魔斗气有几分相像而已。如果你按这功法修炼下去，将来就算不死，也必定残废无疑。我问你，如今你是否常觉丹田气海之处各系斗气有相互纠结，甚至无法自控的现象，而且，无论如何努力修炼，是不是也无法再寸进一步。”

　　罗雪峰已然脸色一片死灰，喃喃道：“不可能！这不可能！安德略院长他不可能骗我的，我修炼的，就是天魔斗气！”

　　罗雪峰的表情已经证明圣女所言不虚，此人虽然没有恶意欺骗，但修炼的却并非真正的天魔斗气自然也是无疑了。看到居然是这种状况，龙使先生和龙族族长脸上同时掠过一抹失望的神情。

　　圣女不由讥讽道：“我阳氏先人难道就这么令二位纠结，非要致其于死地不可？”

　　龙族族长长叹一口气道：“因他一人，累得我龙族世世代代必须派出精干士兵进入守护，而无法享受生存之乐。就是龙使先生和圣女你，如果不是因为那恶魔，又岂会深陷龙岛而不得自由。所以并非老龙我狠毒，这个恶魔还是不要再存活于世比较好！”

　　“再怎么说，他也是我阳氏先人！”圣女不悦道：“何必一口一个恶魔，他虽杀人无数，却并未杀过一条龙。”

　　失望至极，龙族族长也懒怠和圣女纠缠这个问题，瞪了罗雪峰一眼，抬腿便欲离开。

　　罗雪峰此时已经从失神状态醒悟过来，急忙问道：“族长大人，你、你会如何处置在下，和在下的朋友！”

　　“既然你并非真正的天魔斗气修炼者，那么留在岛上又有何用，龙族与你们也无仇怨，你们就此离岛吧！”

　　“多谢族长大人！”罗雪峰知道事已至此多说无益，恭恭敬敬地道了谢。

　　眼见三人正要离开，忽然房间之内一人喊道：“等等！”这个少年的声音，龙使先生不陌生，罗雪峰更是熟悉，自然是李逸了。因为圣女的空间封印，李逸无法出来，只得高声喝道。

　　圣女脸上一红，对于自己藏人在室颇有尴尬，右手轻轻一挥，几道斗气游丝闪烁之间，橱柜之上的空间封印已然解除。

　　“李逸！”看到李逸，罗雪峰、龙使先生、龙族族长和圣女各个表情不同，也无需一一赘述。只听龙族族长颇为不悦道：“圣女，此人为何在此处？”

　　“我为什么在这里并不重要！”李逸抢着回答道：“你们不是在寻找天魔斗气修炼者么？”

　　“那又如何？”龙族族长不动声色道。

　　“我才是……真正的天魔斗气修炼者！”


第87章 母子情深

　　李逸一语惊人，但受到罗雪峰这个伪天魔斗气修炼者的打击，龙族族长和龙使先生对于李逸的话的真实性不免打了折扣，一脸将信将疑，无法相信的神情。

　　那妇人却似遭了雷击一般，怔了半晌，这才颤着声音问道：“你、你叫李逸？天枫帝国万潮城的李逸？”

　　李逸不知妇人如何知道天枫帝国，更不明白她如何知道万潮城，万潮城叫李逸的，除了他似乎也没有第二个，于是如实答道：“在下正是李逸，圣女……”

　　一言未了，却见那妇人猛一把将李逸紧紧搂在怀中，眼泪泉涌不止，很快打湿了李逸的肩胛。那妇人喃喃道：“逸儿、逸儿，你真的是我的逸儿？”

　　直到此时，李逸才醒悟过来，这妇人竟然是自己在这个世界上的那个便宜老娘！关于自己的这个便宜老娘，李逸实在知之甚少，就是那个被自己霸占了身体的“李逸”留给自己关于母亲的记忆也是少得可怜，几乎是没有，只知道年幼时，母亲就过逝了。但李家上下对家主夫人之死大都讳莫如深，也无人讲得清楚家主夫人是怎么死的。而作为李家家主，李寒在夫人去逝之后，也反常地一直没有再续弦。

　　饶是李逸精明过人，却也猜不透这到底是怎么一回事。但便宜老娘对自己的殷切之意，却是表露无疑，那份至真至纯的母子情深是万万造不得假的。回想起前世，自己也是孤儿一个，自幼便缺乏母爱，此时感受着妇人的爱意，不由地由衷道：“娘，你真的是我娘么？”

　　那妇人被此一问，似乎是忽然想到了什么，松开李逸，冷静道：“李逸，你爹可交给你过什么信物么？”

　　李逸伸手入怀，摸出那枚李寒交给自己的玉坠儿。见到这枚玉坠儿，妇人再也没有一丝疑惑，只是泪流不止，却是喜极而泣的泪。

　　“想不到，还能见到我的逸儿！”妇人看不够似的上上下下打量着李逸：“都这么大了，逸儿，你不怨你娘吧，娘抛夫弃子，实在是有不得已的隐衷。逸儿，我的好逸儿，你一定不要怨你娘啊！”

　　“逸儿见了娘，高兴还来不及呢，怎么会怨娘呢！”母爱是世上最深挚最伟大的爱，但孩子对母亲的依恋又岂不是世上最深沉的依恋。李逸虽然夺走了前任的身体和思维，但潜意识的深处，这份最深沉的依恋此时却完全被激发了出来，也难怪李逸在见到妇人之初便感觉亲切无比。

　　这母子情深的一幕令龙使先生和龙族族长也是大为动容，只有罗雪峰神情一变再变，阴森到了极点。

　　“恭喜圣女母子重逢！”龙族族长见李逸和妇人没完没了倾述着母子之情，只得开口道：“只是眼下正事要紧，还请圣女查验一下李逸的天魔斗气是否如实！”

　　圣女横了龙族族长一眼，现出一副护犊的雌老虎神情：“逸儿既然说修炼过天魔斗气，那便是一定修炼过。再说这世界上，也只有我的逸儿才有可能修炼天魔斗气！”

　　被妇人一顿呵斥，老龙脸上有点挂不住，讪讪道：“还是查验一下妥当！”

　　妇人正要发火，李逸却道：“娘，你就查验一下吧，也好看看逸儿的修为如何了！”

　　十七岁的年纪修炼到斗尊级别的强者境界，这无论如何不能说不是一件引以为豪的事。在母亲面前展示自己的成就，本就是任何孩子的天性，李逸也不意外。听得李逸如此说，妇人点了点头，将一缕血红色斗气注入李逸经脉之中，沿着经脉直入丹田气海。

　　天魔斗气的内视功能令妇人对李逸丹田气海的状况一目了然，妇人不由大喜，看李逸的眼神中既是惊诧又是骄傲。因有外人在场，妇人也不便将李逸的底细都抖落出来，只是微颤着声音道：“天魔斗气，不错，都已经修炼到天魔第四变了，逸儿，你才这么点年纪，是如何做到的！”

　　虽止这么点年纪，但经历过的事情，吃过的苦头，冒过的巨大风险，却只有李逸自己最清楚。但为了不至于令母亲担心，李逸云淡风轻道：“你儿子天生就是修炼天魔的天才！”

　　龙族族长见李逸是天魔斗气修炼者无疑，也是如释重负，开口道：“既然李逸真的修炼过天魔斗气，那么圣女，事不宜迟，就请将他交给龙族。阳氏先人苏醒之日恐怕不远，解除了眼前的大危机，你母子自然有得是时间长久相处。”

　　一别十余年，妇人岂肯轻松撒手，道：“族长大人，再急也不急在这一时，你们先出去吧，容我和儿子说几句贴心话！”

　　这个要求并不过份，乃是人之常情……自然也是龙之常情，老龙只道了声：“不要耽搁太久！”便欲率先出去，后面罗雪峰、龙使先生也只得跟上。

　　“慢着！”李逸忽然声音冷厉，指着罗雪峰对龙族族长道：“此人不要让他走了，在下和他还有帐要清算！”

　　老龙会意，点了点头。

　　三人离去，这里母子二人也缓缓平复了心情，相对落坐，妇人道：“逸儿，你爹可曾与你说起过娘？李寒，他还好吗？”

　　“倒是说得不多。”李逸如实回答道：“爹他还不错，不但是李家家主，还新组建了一个李盟，现在在天枫帝国之内，是可以和天枫皇帝平起平坐的大人物了！”至于这一切有自己的莫大功劳，李逸却是一字未提。

　　“这就好！你爹，其实是个好人！”妇人脸上神情复杂，似是回忆起了无限惆怅往事。

　　“娘，你为什么会被关在这里？和我一起回斗神大陆去吧！”

　　妇人缓缓摇了摇头，苦涩道：“娘被关在这里的命运，从娘一出生之时便注定了。逸儿，你现在也长大成人，这些事情都可以告诉你了。你娘我是天魔宗圣女，知道天魔宗为什么会尊崇娘为圣女么？那是因为只有我，才可以延续天魔宗的生存。这个中原因又说来话长了！”

　　“娘一定是天魔宗立宗宗主阳摩天的后人，关于阳摩天的事迹，逸儿也已经听说了。”

　　“逸儿知道就好，阳摩天现在就被封印在这囚天之洞，当日我阳氏先人和斗神诸强达成约定，各方势力保证我阳氏一脉和魔天宗的安全，而阳摩天却甘愿进入囚天之洞，受众神封印而陷入觉醒状态。但我阳氏先人毕竟是封号斗神强者，斗神诸强无论如何封印尚觉不够，最后还是当时的斗神殿殿主想出一个主意，在这囚天之洞中结出一个冥魂大阵，令阳氏一族中派出一位拥有纯正阳氏血统的女人作为冥魂大阵的阵心。因我阳氏先人极重血脉亲情，这冥魂大阵就是告诉沉睡中的我阳氏先人，如若违背当初之约，我阳氏一脉必受诺言契约的吞噬。所以世世代代，阳氏一族便会选出一个血统纯正的族人，来这囚天之洞当冥魂大阵的阵心。”

　　说到这里，天魔圣女脸上现出一片凄凉之色：“远古洪荒至今，也不知道多少像娘一样苦命的阳氏苦命女子，不得不终日生活在这个不见天日之处，终老一生。若是这一切都为了阳氏一族那倒也罢了，只是岁月变迁，天魔宗早已不在阳氏一族的掌握之下，反而，阳氏一族已然是天魔宗的护宗基石，如果阳氏灭绝，无法选出女人作为冥魂大阵的阵心，我阳氏先人便会很快苏醒。天魔宗尊我为圣女，实则却是因为自己的生死存亡！”

　　李逸插言道：“既然如此，我们为什么要听他们的，来当这个阵心！”

　　天魔圣女益发苦涩，幽幽道：“不错，当初我也是这么问我娘的。你知道你外婆如何回答的么？她说，我阳氏先人杀性极重，又极重亲情，若是他苏醒过来，知道我阳氏一族现在这种状况，必定大怒。到时候天下大乱，苦的却是天下万万无辜的百姓。阳氏一族虽然没落，却还享受着天魔宗的优厚待遇，又何忍见到天魔宗，乃至天下无数黎民百姓陷入水火呢。当初你娘我知道被选为圣女，待上一任圣女陨落之后就要到这里来，也是极为不情愿。后来找了个机会逃出天魔宗，因此结识了你爹，才有了你，这一切都是天意。娘之所以离开你们父子，也正是因为天魔宗不断的追寻，如果我还留在李家，带给李家的必定是家毁人亡。”

　　活到今天，李逸才知道原来自己还有这么一个有背景有势力的外婆家，苍天有眼，原来占据的这个身体之中，居然还有封号斗神的血统，难怪修炼起来事半功倍，想来是和这血统有莫大关系。

　　听到这里，李逸忽然又有了一个疑问，不由问道：“据逸儿所知，当日阳氏先人和斗神诸强达成约定之前，已经将天魔功法全部毁掉，那么娘亲又如何有这天魔九变功法的呢？”

　　这个问题倒是令天魔圣女微微一笑，脸上浮现出一抹狡黠之色来：“天魔九变乃是我阳氏先人一生心血的结晶，岂会是说毁就毁的。阳氏先人毁的只是书面和玉牌的记载，但有一样却是毁不掉的，那就是我阳氏一族的血。天魔九变功法正是藏在阳氏的血液之中，只是这功法却是一脉相承，同辈之中不可能两个人。得到天魔九变功法传承的阳氏族人，天生便有血色斗气，而这种人便被认为是血统最为纯正的阳氏后人，也是圣女的不二人选。”

　　以血液传承功法，这种匪夷所思的事情令李逸惊得合不拢嘴，那个阳摩天的想象真是丰富得可以。不过这种方法风险也是极大，万一碰上哪个圣女年幼便夭折，或者成年圣女无法生育，那天魔九变功法岂不是就此失传了？

　　当然这一切都只是如果，事实是天魔九变功法不但传承了下来，而且还给自己这个穿越者拣了个大便宜。阳摩天凭借自己创制的天魔九变修炼到了封号斗神境界，作为站在巨人肩膀上的自己，那又能修炼到什么样的成就呢？


第88章 龙之禁咒

　　李逸正在美滋滋的YY之中，又听天魔圣女、自己的便宜老娘说道：“娘将天魔九变功法记录下来留给你之后，也是懊悔至极。这功法若是被斗神殿、罗兰学院等大势力知觉，不但不会给你带来好处，反而会被追杀得上天无地下地无门。只是此时娘已被送往龙岛，悔也无益，所以逸儿，在你有绝对的实力之前，千万不要把修炼天魔斗气的事泄露出去。那个什么罗雪峰，还有龙使先生，绝对不能让他们活着回斗神大陆。至于龙族，那种不必担忧，他们对于人类的事情并不关心。”

　　“知道了，娘！”李逸爽快地答应下来。罗雪峰，就是天魔圣女不说，李逸也杀定了，龙使先生么，看起来似乎还是一个不错的人，但和他李逸也并无太多交情，为了自己的身家性命，该杀还是要杀的。

　　“对了，龙族的那个预言又是怎么一回事？”相比阳氏一族的往事，这个问题才是眼前最需要关注的。

　　天魔圣女道：“当时龙族答应将我阳氏先人囚禁在龙岛囚天之洞，是承了斗神殿殿主亚里士的情。但这么多年，龙族为了囚禁阳摩天，世世代代不得安生，在囚天之洞派驻了大量龙族精锐士兵。所以龙族越来越不想揽这摊子事，就想着怎么撂担子了。两百年前，龙族一位老预言师在陨落之前作出最后一个预言。据说老预言师预言阳摩天将会苏醒，而且由于万年沉睡的缘故，将会迷失本性，成为真正的恶魔。而阻止阳摩天苏醒的唯一可能是，有一位修炼过天魔斗气的人类强者来到龙岛，在修炼了龙族的‘龙之禁咒’之后，凭借一柄超品神兵将使阳摩天重新陷入长久的沉睡之中，甚至是可能彻底毁灭他！”

　　李逸对阳摩天并没有什么感情，有的只是佩服和艳羡，但对于龙族老预言师的预言，尤其是后面的话颇有几分不信。一个封号斗神，拥有不死不灭的身体和灵魂之力，就凭一个拿着超品神兵，修炼了天魔斗气和什么“龙之禁咒”的强者就可以将他毁灭。如果真是这样，这封号斗神也太不值钱了吧。

　　“娘，是不是杀了阳摩天，你就可以离开这个地方了？”让便宜老娘离开这个不是人呆的地方，这个想法在李逸心中变得越来越强烈。只是短短的几个小时，李逸对天魔圣女的感情却浓郁到了令他自己都有些不敢相信的地步。

　　但天魔圣女却是一脸为难之色，阳氏先人毕竟是自己的先祖，让自己的儿子杀先祖，这种有违人伦之事是任何人不愿意看到的。然而阳摩天即使是沉睡万年，依然带给阳氏一族无穷的痛苦，似乎让他彻底毁灭也并不为过。只是……但……天魔圣女已经考虑过无数次，一直没有给自己一个满意的答案。

　　“事情恐怕没有那么简单！如果没有我阳氏先人这个掣肘，阳氏一族恐怕也无法在天魔宗立足。而且，斗神大陆各大势力之间，恐怕也会重新洗牌，那必会有一场血雨腥风。”

　　“我才不管，我只要娘离开这个人不人鬼不鬼的地方，去过正常人的日子。”李逸有些执拗道：“我们一起回天枫帝国，回万潮城！”

　　天魔圣女既未答应也未否定，怜爱的目光看着李逸，又充满了母亲特有的那种骄傲。

　　良久，天魔圣女才幽幽道：“去吧，逸儿，无论结局如何，能修炼龙族的‘龙之禁咒’对于你来说也只有好处没有坏处。”

　　从天魔圣女那里出来，李逸心情不错，前世今生，终于也可以像别人一样有一个娘亲了。这对于缺乏母爱的李逸来说，显得尤为珍贵。这种心情使李逸的那个决心更为强烈，无论如何，一定要把母亲救出龙岛，带到便宜老爹面前，给自己一个完整的家。

　　已经完全恢复实力的李逸再也不需要凭借铁索，直接御空而飞，出了那个无底深洞。在原先被银翼巨龙打下囚天之洞的洞内悬崖上，龙族族长、龙使先生和罗雪峰已经等在那里了。映雨晴、索马里等人却不在，想来是被关入了囚牢，而冰女却站在罗雪峰身边，依然亲昵。

　　“李逸阁下，你终于上来了！”老龙看起来都有些不耐烦，不过对李逸的客气程度倒是令李逸都有点受不了。这可是威名赫赫的龙岛龙族的族长啊，就算是斗神大陆最有权势的大神王朝的皇帝，都不一定有资格被他称呼一句“阁下”。

　　老龙的态度令那银色巨龙一时有些缓不过神来，暴起的龙眼看李逸的神情就像看鬼一样。

　　“我的朋友们呢？”李逸对于龙族族长的阁下称谓似乎受之坦然，只是微微点了点头，然后转向已经傻掉的龙族将军：“你把我的朋友藏到哪里去了？我需要他们陪伴在我身边。”

　　龙族将军一时不知如何回答，只好转向族长。那老龙毕竟老辣，轻描淡写道：“为了不影响阁下修炼，你的朋友我们会另外妥当安置。”

　　李逸马上讨价还价：“那可不行，我修炼的时候需要他们护法。你们龙族虽然强大，但对于人类修炼的斗气法门却是不通，这方面帮不上我的忙！”

　　“这个简单，老龙我会为阁下和阁下的朋友准备一处上好的修炼地点。”

　　第一个目标达成，李逸马上得寸进尺，不怀好意的目光在罗雪峰身上扫描了一眼，笑道：“真是一报还一报，不是不报只是时间未到。罗雪峰，现在看来，时间是到了，你一定会死得很坦然吧！”

　　知道李逸绝对不会放过自己，罗雪峰倒也确实挺坦然，居然也回了李逸一个微笑：“早死晚死都一样，既然我修炼的天魔斗气是假的，就算你和龙族不动手，我罗雪峰也活不长了！”

　　“你自己死掉，和在我的意志下死掉，这是不同的！”李逸声音骤然冷厉：“族长大人，这小子，我不想再看到他喘气！”

　　杀一个人类小子，对于龙族来说没有任何压力，老龙根本懒得吩咐，只是向银色巨龙微微点了点头示意。将军会意，便向罗雪峰走了过去。

　　“李逸，你不要乱来，看在我的份上，不要杀罗雪峰！”

　　冰女会出头，李逸并不意外，甚至是故意这么做让冰女出头的。如此，至少还了冰女一个人情。当着冰女的面，是没办法杀罗雪峰的，所以李逸顺水推舟道：“既然美女你求情，那也好说，不过我可不会轻饶他。族长大人，罗雪峰之前怎么对付我的，麻烦你就怎么对付他吧！”

　　“把他关起来吧！”老龙吩咐龙族将军，脸上的表情多少有些不悦，这些人类的事情还真的是麻烦。

　　“美女，你现在是打算跟我们还是和罗雪峰一起被关起来来呢？”李逸走到冰女身边，笑得有些邪魅。

　　冰女考虑了片刻，虽然很想与罗雪峰同甘共苦，但“爱情诚可贵，自由价更高”，还是抿着嘴道：“龙族凭什么要关我？”然后转向罗雪峰道：“我会时常来看望你的，然后想办法让李逸哥哥不要杀你！”

　　老龙为李逸等人安排的修炼地点距离盘龙之山不远，四面环山之中的一个凹地，草草地建造着几间木屋，倒是颇为尊重人类的居住习惯。映雨晴等人得脱危困，还享受龙族还算是精心的照料，不由对于李逸这个队长更为敬佩了。

　　就连那个把龙族视为神圣的非团队正式成员大胡子酒鬼，在李逸面前也表现得乖顺了许多。

　　在这里住了足有三天之久，除了几条幼龙来为李逸送些吃喝之物，却没有再见到龙族族长。李逸心中也是有些忐忑，老龙不是急吼吼地怕大恶魔苏醒，要自己抓紧修炼什么“龙之禁咒”么？怎么现在有时间了，反而不见他的动静了？

　　这龙岛之上，天地灵气也还算是浓郁，有了这等难得的闲暇，李逸自然不浪费时间修炼。除了冰女时常向自己为罗雪峰求情，其他人倒也不敢打扰他修炼。

　　如此到了第四天，老龙终于现身了。

　　不过老龙这次带来的却并不是龙使先生，而是一条看起来似乎比老龙还要老的龙，这条超老龙一身看起来有些松驰的龙鳞，似乎随时都有可能脱落，但这老龙的骨架却相当庞大，即使萎缩成那个样子，体形也丝毫不逊于一头健壮的成年巨龙，可以想象这头超老龙年轻的时候是何等的威猛。

　　“你们人类的家族大势力有阁老，我们龙族也一样，李逸，你就叫他龙导师吧，以后你就跟着龙导师学习‘龙之禁咒’！”

　　龙导师老眼浑浊地看着李逸，从他的脸部表情根本看不出他对李逸这个弟子是满意还是不满意。

　　“跟我来！”龙导师淡淡道，形同枯木的身体平缓地凌空而起。作为一头龙，飞翔并不稀奇，但稀奇的是，这头超老龙居然根本没有扇动双翼，只是将双翼展开，似乎在滑翔一般。这份功力显示，龙族阁老和其他的龙族不同，其他的龙族是在无意识的情况下吸纳天地灵气修炼斗气的，而这头超老龙则和人类一样，是在有意识地控制斗气，甚至是利用斗气控制空间，才会飞翔出这种效果。

　　李逸稍稍一愣，但想作为一个龙族阁老，有这等手段也属正常，于是御虚凌空，尾随着龙导师腾空而起。

　　超老龙带着李逸一直往龙岛南方飞去，这个过程颇为漫长，超老龙依然是丝毫没有扇动双翼，保持着滑翔式的姿态，速度并不快，但耐久力惊人。不知道这是不是在考验李逸的实力，有心逞强，李逸不断催动斗气，努力跟上超老龙的步伐。但毕竟晋级斗尊境界未久，对于斗气控制空间的法则领悟不深，耗损的斗气也是巨大，一个小时之后，便觉斗气有些跟不上超老龙的节奏。

　　如此硬撑着又飞了半个小时，已经遥遥可以见到茫茫无际的大海。

　　“老家伙不会是要带我飞越大海吧！”李逸一惊，要真是那样的话，可就要丢脸了。不过还好，超老龙并没有渡海的意思，降下高度，落在海岸边的悬崖之上。

　　这一片海岸和李逸他们登陆龙岛时的海岸又不一样，大海与龙岛的交界之处，断崖耸立，崖下惊涛拍岸，崖上却是广阔而坎坷的乱石。

　　立在悬崖边上，超老龙这才回转身，意味深长地看着李逸，道：“李逸，你真的打算修炼‘龙之禁咒’吗？”


第89章 龙咒

　　超老龙这不是脱裤子放那个什么多此一问嘛，不修炼“龙之禁咒”的话，跟你跑这么大老远来干什么。

　　不过，面对这头深不可测的超老龙，李逸还是恭敬地点点头，丝毫没有表现出内心的真实想法。

　　超老龙见李逸点头，接着又问了下一个问题：“你知道‘龙之禁咒’是什么吗？”

　　功法？斗技？还是阵法？李逸一片茫然，诚实地摇了摇头。这个回答似乎也在超老龙的意料之中，当下只是微微一笑，缓缓道：“在你们人类世界里，天魔斗气是最厉害的功法，而在龙族之中，‘龙之禁咒’才是每条龙都渴望修炼的一种上古秘法。只是和天魔斗气被人类世界禁绝一样，‘龙之禁咒’在龙族中也是不允许修炼的。因为这‘龙之禁咒’的修炼过程中，需要龙血的辅佐才可以事半功倍。如果‘龙之禁咒’在龙族当中流行开来，那么你应该会想得到那是什么后果！”

　　李逸再次点了点头，然后问道：“那么这‘龙之禁咒’到底是什么东西？很厉害吗？”

　　“这‘龙之禁咒’到底是什么东西，连我也不知道，它从上古洪荒之时便被龙族禁止任何龙修炼了。之所以传承下来，正是为了预防人类世界中出现阳摩天这样的大恶魔。好了，既然你已经准备好，那就准备随我去‘龙经阁’吧！”说罢，超老龙转过身去，面对茫茫大海引颈长啸，这声龙吟悠长而音量极高，令李逸对超老龙的肺活量大是钦佩。

　　随着超老龙的龙吟不绝，四周的天地灵气猛然翻涌，连那波涛汹涌的海面上都出现了巨大的旋涡，然后是一阵剧烈到极致的空间波动，悬崖对面的大海上空，一座精致而庞大的高楼凭空出现，悬浮在半空之中。

　　面对这蓦然出现的海市蜃楼，李逸顿时惊得目瞪口呆。这幢高楼，少说也有百吨的重量吧，要支持这么一个庞然大物悬浮在半空之中，那该需要多大的能量？！

　　“来吧！”超老龙这次连双翼也没有展开，庞大的龙体径直向大楼移动了过去。

　　这幢大楼仿照人类的建筑，全部由巨大的整棵木料构建而成，就连建筑之上的纹饰，也看得出来是出自人类的手笔。当然，相比人类的建筑，这幢为龙族量身定制的大楼显然要大了几号，至少连超老龙身处其中也毫不拘束。

　　不过，对于李逸来说，里面的家具物什就实在过于巨大了。

　　这被超老龙称为“龙经阁”的建筑内部，果然是人类那些大家族大势力的藏经阁设置，巨大的木架子上，摆满了卷轴、玉牌，甚至是普通纸质的书籍。

　　“这座‘龙经阁’，还是你们人类的上古强者亚里士送给龙族的礼物呢！”超老龙咧嘴一笑：“可惜它太大了，根本无法置放在盘龙之山，所以我们龙族不得不特意为它开辟了另一个空间藏纳。”

　　李逸惊疑道：“作为造物主最钟爱的种族，龙族不是天生就具备修炼斗气的天赋，还需要这些卷轴、玉牌吗？”

　　“不错，龙族确实不需要这些东西。但你们人类的智慧实在太过于无穷，人类强者不断挑战极限，把斗气繁衍到了极致，从当初人类和龙族都认为是最高境界的斗圣，后来又突破到斗神，以至于出现像阳摩天这样的封号斗神。谁知道人类还会出现什么样的逆天强者呢？所以，别以为我们龙族对人类漠不关心，其实我们时刻在关注着你们，毕竟人类，无论实力还是数量，都是这个世界真正的主宰者！”

　　超老龙的这个说法，和李逸理解的龙族对人类的看法大相径庭，骄傲的龙族，原来也像人类研究他们一样，在研究着人类。

　　说话之间，蓦然响起蹬蹬蹬的一阵脚步声，在木质楼梯上，又出现三条老得和超老龙有得一拼的老龙，显是“龙经阁”的另外三位阁老了！

　　四条超老龙对视一眼，缓缓走到“龙经阁”中央，然后四道迷离的五彩斗气从老龙们身体之上散发出来。四缕五彩斗气融合在一处，形成一道圆柱形的眩目耀眼光华。在这光华柱之中，渐渐浮现出一卷玉色卷轴。

　　超老龙微微一扇双翼，一缕斗气卷起那玉色卷轴，缓缓移动到李逸面前。

　　“拿着吧，人类小子，千万年来，无论是人类还是龙族，你是唯一一个修炼这部秘法的人！”

　　李逸既悚然又有些激动，既然能被龙族如此看重，这“龙之禁咒”再怎么也不会太弱，要是修炼成功了这部秘法，那可就又多了一张底牌。只是不知道这“龙之禁咒”对自己原来修炼的斗气有无益处，如果有，那更是锦上添花了。

　　正要伸手去接，脑海中蛇尊者却猛然道：“小子，慢点，这卷轴的气息有点古怪！”

　　卷轴之中确实隐藏着一股诡异的气息，这一点李逸也不是没有感觉。只是这种连超老龙都知之不详的上古秘法，其中到底封印了什么的气息，李逸又如何察探得出来。

　　“老鬼，有什么古怪吗？”

　　“李逸小友，你也是聪明绝顶之人，也不想，‘龙之禁咒’对于龙族如此事关重大，岂会轻易传承给你。不过龙族这个花样，骗骗你这样的小孩子还行，想要瞒过本尊却未免太小儿科了！”

　　蛇尊者的话令李逸猛然一个激灵，登上龙岛这些日子以来，自己因为和龙族巨大的实力差距，其实潜意识里已经放弃了抵抗，取而代之的，则是因为无法抗挣而产生的绝对信任，根本没有想过龙族会对自己不利。因为在李逸的潜意识里，龙族想要对自己干什么，大可以光明正大地去干，所以李逸根本就消除了戒心。

　　此刻，李逸才猛想到，如果得到“龙之禁咒”这柄双刃剑，一方面虽然自己多了和龙族交涉的筹码，但另一方面……李逸忽然感觉脊背有些发凉，正如李逸不会容忍罗雪峰和龙使先生带着他修炼过天魔斗气的秘密离开龙岛一样，龙族会看着李逸带着“龙之禁咒”的秘法离开龙岛吗？

　　“老鬼，这卷轴里到底有什么名堂？”从这一刻开始，李逸知道，自己和龙族的明争暗斗已经开始了。

　　“卷轴倒应该不假，只是，在卷轴之外，龙族似乎动了什么手脚。如果本尊所料不错的话，卷轴之外那股气息，应该就是龙咒！”

　　关于龙咒，李逸倒也不陌生，人类世界的普通百姓中，也流传着一种俚语，对于那些因为各种原因看起来神魂颠倒的家伙，人们经常会说：你中了龙咒啦！

　　龙咒就是一种类似精神系魔兽的攻击，但也是精神系中最高端的攻击方式，龙咒会侵袭受袭者的整个灵魂世界，受袭者的精神和灵魂完全被抹杀，从而被侵袭者替代。简单地说，就是一个人除了肉体被别人利用，其实已经是完全死亡了。

　　龙咒虽然著名，但到底是怎么一回事，李逸却是从未见识过。因为龙咒不是人类强者的技能，只有龙族才有可能修炼使用。

　　“李逸，接卷轴！”见李逸迟迟不动，超老龙凛然道，语气之中有一股不容抗拒的威严。

　　“那怎么办呢？”

　　“先接下来，用斗气，记住不要让龙咒侵入你的经脉！”

　　蛇尊者语气也不肯定，大有摸着石头过河走一步是一步的意味，在四位龙族阁老面前，李逸也不敢大意，若是让他们看出来端倪，以四头超老龙的实力，他李逸就是有三头六臂也无法应付啊。

　　李逸探出手去，一股血红色的天魔斗气将玉色卷轴卷住，探询的目光望着超老龙，一副茫然的表情。

　　“还愣着干什么？打开卷轴修炼吧！”

　　蛇尊者却没有了下一步的指示，李逸一时也不知如何是好，只得先拖延时间：“龙导师，这‘龙之禁咒’不会与我所修炼的斗气有克制作用吧？给人类修炼会不会有什么副作用？”

　　“谁说‘龙之禁咒’只能由龙族修炼，至于副作用，或许有一点，不过有我四大阁老为你护法，你还担心什么！”

　　“老鬼，到底该怎么办，给个说法啊！”

　　在李逸的催促之下，蛇尊者接下来的话却令李逸吐血：“装疯卖傻会不会？”

　　“不会！”

　　“不会也得会！先用斗气掩护，把卷轴收入容戒里，等破除了外面的龙咒之后再修炼，然后就装疯卖傻骗骗这些老龙吧，能不能成就看你的演技了！”

　　似乎也没有别的办法了，装疯卖傻，这个，李逸还真是不会。李逸指诀一动，血红色斗气大盛，似乎正用斗气探知卷轴中的信息，实则借着浓郁的血红这色掩护，悄悄地将卷轴卷了过来，纳入容戒之中。

　　至于接下来最关键的装疯卖傻，这可着实为难了李逸。催动斗气在周身一阵缭绕，似乎是卷轴中潜藏的龙咒发生了威力，李逸全身一阵乱颤。除此之外，李逸也想象不出中了龙咒之后会是什么样的反应，于是干脆“嗵”的一声仰面跌倒“昏迷”了过去。

　　确定李逸没有了反应，一头老龙才“咦”了一声道：“昏了？这是怎么回事？”

　　另一头老头审视着李逸的状况，推测道：“此人灵魂世界的防御极为坚厚，想来是和龙咒之力抗衡之力过大，以至于肉体无法承受之故！”

　　“既然这样，首座，先将你的灵魂之力封印入他的灵魂世界吧！”最先说话的老龙建议。

　　被称为首座的老龙就是将李逸接到龙经阁的那条超老龙，对于李逸的意外状况，超老龙也没有细想，答应一声，一股无形的灵魂之力没入李逸脑部。

　　只是老龙无论如何想不到，李逸的灵魂世界是何等坚韧。天魔斗气本身对于精神系的灵魂攻击就在克制效果，而在服用了火萝果之后，李逸的灵魂世界更是对任何侵入自己世界的灵魂之力有了瞬间制服的能力。当然，即使如此，无论是李逸还是蛇尊者都没有把握能抵抗龙咒的侵袭，毕竟，那是世上最强大的精神系攻击。


第90章 幼龙宠

　　但瞬间制服超老龙的那一缕灵魂之力却是轻而易举之事。在超老龙还未和那缕灵魂之力发生联系之前，李逸就已经彻底将那缕灵魂之力制服。对灵魂世界极为熟悉的李逸自然知道，超老龙会利用这缕灵魂力来操控自己，如果吞噬它自然会被超老龙发觉。所以李逸并未吞噬那缕灵魂之力，而是紧紧地将之困在自己灵魂世界的一角。

　　果然，不多时，超老龙就用意念和留在李逸灵魂世界的那一缕灵魂之力进行了联系，感应到那缕灵魂之力留在了李逸的灵魂世界里，超老龙满意地微笑起来，似乎对于如此轻易地控制了这个修炼过天魔斗气的少年强者表示满意。

　　“好了，先送这个小子回去休息一下吧！”超老龙有些钝的龙爪抓起李逸，飞出龙经阁，回到龙岛上空，向李逸和映雨晴他们居住之处飞掠而去。

　　看到李逸活蹦乱跳而去，昏迷不醒而归，映雨晴等人大惊，正要向超老龙问时，那老龙丢下李逸已经御空离开，不解释。

　　“该死的龙族把队长怎么了？”索马里望着远去的老龙背景挥拳头，却无济于事。

　　还是卡里路斯比较务实道：“还是想办法把他弄醒吧！”

　　“这个简单，用冷水泼就行了！”

　　“滚！”映雨晴喝道：“你以为用凉水泼醒的滋味好受！”

　　“我来掐他人中！”索马里蹲到李逸身边，手指便向李逸唇鼻之间按下去。

　　“哎哟……”

　　李逸一巴掌拍掉索马里伸向自己的手，这才笑着坐了起来，确信超老龙已经去远，李逸这才道：“放心吧，我没事！傻龙们想暗算大爷还没有那么简单呢！”

　　“到底是怎么回事？李逸，你不是要跟他们学什么‘龙之禁咒’吗？”映雨晴颇为关切地问道。

　　“傻龙们是想让我修炼‘龙之禁咒’去对付他们的大恶魔，不过他们可不想我把‘龙之禁咒’带了龙岛，所以就打算暗算我。还好大爷英明，没有中招。诸位，千万别被傻龙们憨厚兮兮的外表迷惑，这些大块头里也有阴的，以后大家一定要小心行事，不然我就不能保证大家能活着离开龙岛了……咦，冰女呢？她到哪里去了？”

　　“肯定是又去看望他的小白脸去了！”索马里忿忿地道。

　　对于冰女的安全，李逸倒是完全放心，人家有得是底牌呢。只是好端端的一朵鲜花，插在罗雪峰这个绣花枕头上，让李逸怎么着都有点不舒服。罗雪峰是死定了，但一定要避开冰女，否则也实在不太好下手。

　　说话之间，一头金色的幼龙闪入小院子里来。三天以来，一直是这头幼龙给李逸他们送食物和酒水，所以和李逸他们也闹熟了。虽然还是幼龙，但身躯也几乎和达到了李逸肩膀的高度，一身灿金色的龙鳞在阳光下反射着好看的光泽。无论是什么动物，即使是贵为了一条龙，在年幼的时候也还是非常可爱的。这头才一岁多大，还不会使用人类的语言，只会发出吱吱吱的声音，所以映雨晴给他取了个名字叫“吱吱”。

　　吱吱好奇心很重，放下食物盒子，却并不急着离开，饶有兴趣地看着眼前的几个人类一边说笑一边吃喝，不时地吱吱吱叫几句，似乎想表达点什么，可惜李逸他们同样也不懂龙语。

　　“据说龙族以颜色区分血统。”海盗头子索马里见识广博，指了指吱吱，向大家说道：“像这种金色龙，血统上应该是最为高贵的，只有金色龙才可能成为龙族的族长。别看这头小吱吱现在这么可爱，将来长成巨龙，那可是拥有翻山蹈海的能力。”

　　“吱吱似乎是想和我们做朋友呢。”映雨晴亲昵地拍了拍幼龙的脑袋，这头美丽的幼龙，怎么看都像是一件艺术品，而不是令人生畏的天生杀手。

　　但谁都明白，龙这种处于食物链最顶端的生物，就是天生的杀手，他们身体的每一部分，似乎都是为了拥有更强大的力量而生长的。

　　看着这条幼龙，李逸也是感慨无限，这就是天赋，相比龙族，人类的修炼实在是太过于艰辛了。

　　“小子，想不想弄一只宠物？”脑海中，蛇尊者忽然神秘兮兮地说道。

　　李逸一愣，马上下意识地把目光转到吱吱身上。蛇尊者打的主意，一定是这只幼龙了，但李逸知道，就是一头普通的魔兽，想要驯服成可供自己驱使的魔宠已经是一件极艰的事，尤其是品阶越高的魔兽，驯服的可能性就越小。像冰岛岛主那样，驯服了那么多魔兽，也不知道费了多少心血。

　　但龙就不一样了！以龙族高贵的血统来说，人类至今还没有成功驯服过龙宠的记录，即使是像远古亚里士那样的强者，曾经征服过龙岛，但也没有驯服过任何一条龙。对于一条龙来说，他们宁可战死，也绝对不会向人类屈服的。

　　所以听到蛇尊者的话，李逸只是淡淡道：“别开玩笑了，吱吱可是一条龙，而且还是一头金色幼龙！”吱吱虽然还小，但龙族的高贵是深入骨髓的。

　　“普通的办法当然不行，但是别忘了‘龙之禁咒’卷轴上面的龙咒！”

　　蛇尊者的话令李逸眼前一亮，马上反应过来老鬼打的是什么主意。可是……

　　“这么做有几分把握？万一失败的话，会不会引起龙族对自己的警觉！”

　　“想那么多干什么！再怎么样也只是一条幼龙，就算不成功的话，他也不一定就会知道我们对他做了什么！”

　　李逸的疑虑其实只是一种谨慎，其实在蛇尊者提出用龙咒收服幼龙的时候，李逸就已经决定这么干了。

　　“雨晴小姐，麻烦你把吱吱带到我的房间来，我想和他谈谈！”李逸说着，已经站起身来，往自己的房间走。吱吱和雨晴比较亲密，几天的相处，一人一龙已经能够进行简单的交流。

　　映雨晴虽然不明白李逸想和吱吱谈什么，但已经习惯了李逸的队长身份，倒也是识趣地没有多问，打着手势将吱吱引入李逸的房间。

　　打发映雨晴回去继续进餐，李逸亲切无比和蔼无比地注视着面前好奇地打量自己的幼龙，然后用斗气从容戒之中卷出“龙之禁咒”。

　　“吱吱，来，接住它！”李逸示意幼龙去接卷轴，但显然金色幼龙并没有领会李逸的意思，大眼睛扑闪扑闪地表达出一脸迷茫。李逸、映雨晴、冰女、索马里、卡里路斯和大胡子酒鬼这六个人中，幼龙最不愿意接近的就是李逸，一则李逸没有心思逗他；二则李逸周身散发的强者气息和隐隐的杀气，令这只身体虽然强健但思维还相对脆弱的幼龙出于本能地想远避李逸。

　　“你当是哄小孩啊，打它！”蛇尊者不容置疑地说道。

　　“打他？小东西受不受得了，打死就可惜了！”

　　“放屁，别看他小，可人家是头龙啊，你现在的实力，估计也就只能和他打个平手！”蛇尊者的话明显有些夸张，李逸再怎么不济，也不至于连一头一岁大的幼龙也不如吧。

　　既然蛇尊者说打，李逸也就不客气了，蓦然发出一道斗气，向幼龙轰了过去。见到李逸攻击自己，那头超萌的幼龙脸色一变，圆睁的眼睛里既惊恐又愤怒，不退反进，周身弥漫起一股隐隐的灿金色光芒，向李逸撞了过来。

　　轰然一声，李逸发出的那道并不算太强劲的斗气顿时被撞成无数碎片，而那头幼龙来势不减，径直向李逸冲撞过来。

　　“快，将卷轴之上的龙咒导给他！”

　　李逸不顾幼龙冲向自己，手诀一动，包裹“龙之禁咒”的那股诡异气息在斗气引导之下流窜而出，尽数涌向金色幼龙。在幼龙离李逸仅半步之遥时，猛然，幼龙眼神一呆，身形顿时凝滞，显然是龙咒已然侵入幼龙的灵魂世界，正在大肆吞噬幼龙的灵魂之力。

　　“还等什么，快将你的灵魂之力注入幼龙的灵魂世界。”

　　幼龙的灵魂世界之中，顿时一片翻江倒海，本身的灵魂之力、龙咒之力加上李逸的灵魂之力，三股力量扭曲之下，可怜的超萌幼龙哪经受得起如此折腾，周身的灿金色光芒顿时黯淡了下去。

　　龙咒之力果然强横无比，李逸不禁感叹，若是这股力量注入自己的灵魂世界，自己能不能将之吞噬还真的是很难说。不过现在这种情况，在别人的战场上观战，李逸倒是可以气定神闲地审时度势。

　　那龙咒之力不但强横，而且攻击方式诡异得很，并不是简单地吞噬对方的灵魂之力，而竟是将自己融入对方的灵魂力之中。这么做的好处是显而易见的，如果龙咒之力成功，那么对方依然保留了自己的灵魂之力，依然可以像以往一样生存，但龙咒之力随时可以发作，控制对方的灵魂世界，进而控制对方的行为。李逸一阵后怕，要不是蛇尊者提醒，被超老龙他们暗算中了这龙咒的话，他李逸将来所做的一切，就是为龙族卖命了。

　　李逸清楚，要成功使金色幼龙成为自己的龙宠，现在正是取代控制龙咒之力中施咒者灵魂之力的最好时刻。

　　龙咒之力虽强，但封印在龙咒之力中施咒者的灵魂之力，和李逸经过天魔斗气和火萝果强化的灵魂之力比较起来，却又不堪一击了。况且，这缕灵魂之力被激发之后，就一意侵袭幼龙的灵魂世界，并不知道螳螂捕蝉黄雀在后。

　　在龙咒之力彻底融入幼龙灵魂世界的同时，李逸也完全了对那缕控制龙咒之力的灵魂的吞噬。现在，这头金色幼龙的生杀大权，已经完全掌握在李逸手中了。不过李逸当然不会让这么超萌的龙宠陨落，不但不会让他陨落，还要好好培养，当自己的飞行坐骑兼高级打手！

　　睁开眼时，只见映雨晴等人都围在门口，奇怪的目光看着李逸。而那头幼龙，正一眼睛小星星地望着李逸，既温顺又可爱。


第91章 龙血饮料

　　“李逸，你对吱吱做了什么？”映雨晴隐隐觉得有些不对劲，但打死也想不到，李逸居然会成功将幼龙驯服成了自己的龙宠。

　　李逸心情不错，非常不错，听得映雨晴问，开怀笑道：“我和吱吱进行了一次深入的心灵交流而已。”

　　映雨晴将信将疑，毕竟是一个少女，那幼龙又是无敌超萌。因此几天的相处，映雨晴已经对吱吱有了一份怜爱之心，看吱吱那颇为异常的状况，映雨晴走上前去，一边拍拍幼龙的脑袋一边问道：“吱吱，你怎么了？”

　　映雨晴拍幼龙的脑袋本是稀松平常的亲昵动作，但这一次，幼龙却猛退一步，警惕地瞪视着映雨晴，双翼展开，龙尾翘起，一副攻击的姿态，和对李逸的亲密态度简直判若两龙。因为灵魂世界留下了李逸的灵魂之力，幼龙对李逸便产生了一种天然的亲近感，更容不得他人接近了。

　　“李逸，你到底做了什么？”

　　李逸微微一笑，却不回答这个问题，而是踢了幼龙一脚，喝道：“这里没你什么事了，回去吧！”那幼龙似乎能听懂李逸的话一般，收起那副攻击姿势，依依不舍地看了李逸一眼，转身看也不看映雨晴一眼地跑出房间回去了。

　　“别希望我解释什么。”李逸简单道：“吱吱以后就是我的龙宠了，你们最好别招惹他，否则后果自负！”

　　“龙宠？！你驯服了一条龙，万神啊！就这屁一会儿工夫，队长你居然驯服了一头龙！”

　　相比索马里的震惊，映雨晴却未免有些不忿，三天培养起来的感情，被李逸这“屁一会儿工夫”驱得烟消云散。映雨晴是真心喜欢那头超萌的幼龙，不想却被李逸横刀夺爱，而且还夺得如此彻底，因此不免脸色难看。

　　“雨晴小姐，你也别生气，既然是我的龙宠，我自然可以让他亲近你，和你做朋友。而且……”李逸神秘一笑：“而且我们还可以把它带回斗神大陆。兄弟们，想想看吧，我们将带着一只血统高贵的金色幼龙回斗神大陆，那应该会引起不小的轰动吧！”

　　“岂止是轰动，斗神大陆一定会疯掉的！”索马里还是不敢相信眼前的事实，说话都有些喘气。

　　“好啦，现在不要讨论我的龙宠了，说正事吧！事情是这样的，从现在开始，我将扮演一个被龙族吞噬了灵魂世界的人，但是我自己并不知道，所以你们要配合我的表现，千万不要把我驯服幼龙的事情泄露出去，否则我就完蛋了，你们也会跟着完蛋！”

　　这些人精何其精明，也不用多废话，都点点会意表示知道该怎么做了。

　　驯服龙宠的第二天，龙族阁老就来了，因为龙宠的表现，李逸已经知道龙咒是怎么一回事。在没有被施咒者操控之前，身体和思维还是受本人操控的，除了对施咒者天然产生亲近之外，倒也没有什么别的异常表现。本色演出，这一点李逸还是做得到的。

　　“李逸，身体恢复好了吗？”龙阁老一副关切的样子，如果不是知道了老龙的叵测居心，这关切的态度还真是让人感动啊！

　　“完全没有问题了，龙导师！”李逸拍拍胸脯，表示身体状态完全正常了。

　　“那我们就开始修炼‘龙之禁咒’吧！这里不是地方！”龙族阁老依然像昨天一样，将李逸带到了海边的悬崖上，这才示意李逸开始修炼。

　　李逸取出那卷已经解除了龙咒的卷轴，斗气探入，一股内容丰富的信息流顿时涌入脑中。

　　“龙之禁咒”的内容不像别的什么功法斗技，习惯在开篇部分介绍自己的来历出处，卷轴里面完全是禁咒的内容。

　　直到这些信息流完全融入李逸的脑海，李逸才明白，龙族为什么禁止修炼这“龙之禁咒”！

　　人类修炼斗气最基础的办法是吸纳天地灵气，无穷无尽的天地灵气虽然有厚薄之分，但几乎任何地方都存在。而“龙之禁咒”唯一的修炼方法，却是炼化龙血中的血脉之力！可想而知，如果这种秘法在龙族或者人类中流行开来，对于龙族来说，那将会一场什么样的灾难。龙族虽然是造物主最钟爱的生物，但造物主是公平的，他给了龙族最强大最完美的力量和肉体的同时，也给了龙族极低的生育率，整个龙岛的龙族数量一直平稳地维持在数千头左右。这也是为什么龙族虽然强大，却没有侵袭人类世界的原因，因为他们不需要更多的领地和资源。而且在数量占绝对优势的人类面前，龙族即使入侵人类世界，成功的机率也并不高。

　　如果“龙之禁咒”流行开来，为了修炼而铤而走险猎杀龙族的人类，或者是龙族本身，很可能就会让龙族处于灭亡的边缘。

　　“龙之禁咒”的修炼分为四个境界：龙力、龙威、龙啸和龙之禁咒！

　　通过吸收龙血中的血脉之力，无论是人类和龙族修炼都可以极大增加肉体力量和强横程度。尤其是对于人类来说，修炼龙力，将获得几乎可以抗衡龙族的肉体。至于龙威，李逸在和银色巨龙拼斗时也是领教过的，那股无形的压力有如实质一般捆缚手脚，任何强者在龙威之下，实力都将大打折扣。而龙威修炼到最高层次，可以直接困住对手。

　　而到了龙啸境界，就拥有了翻江倒海之力了，肉体之力融入龙威之中，产生啸声，以音波的方式将能量传递出去，从而产生出令对手无法躲避的杀伤！

　　至于龙之禁咒，就不再是自身的力量了，而是以自身的力量引发天地共鸣……

　　卷轴之中，对于修炼的方法记载得倒是极为详尽，但对于这四种境界究竟有什么样的威力，却是说得如此简略。因此不由令李逸对“龙之之禁咒”秘法的实战效果产生了怀疑！但是不管怎么说，艺多不压身，有机会修炼龙族的上古秘法，这等便宜不占白不占。

　　堪堪将“龙之禁咒”中所载的信息完全领悟，李逸这才睁开眼睛来。

　　“怎么样？可以开始修炼了么？”超老龙问道。见李逸点了点头，龙翼伸展，不知从哪里变出来一个小瓶子，用龙翼托到李逸面前。

　　瓶子里面，赫然是殷红的龙血！

　　也不知道是哪条尊贵而倒霉的龙，为了一个卑微的人类的修炼，贡献出了自己的宝贵血液。李逸知道，仅是这一小瓶龙血，如果拿到人类世界的拍卖场去拍卖的话，一定会令整个拍卖场都疯掉。

　　不出意外的话，以后每天都可以拿龙血当饮料了，娃哈哈！

　　龙血进入体内，狂暴的血脉之力立刻在李逸身体内横冲直撞起来。李逸也无法多想，按“龙之禁咒”所载的修炼方法，意念引导着这股血脉之力融入自己的肌体之中。

　　“龙之禁咒”并非功法，和斗气修炼完全是两回事，血脉之力不能导入丹田气海，而是需要将之融入血液肌肉乃至骨髓之中。肌体吸收了这血脉之力，才能产生出“龙之禁咒”秘法第一境界的龙力。

　　按照秘法修炼龙力并不是什么艰难之事，“龙之禁咒”的难得之处，是需要不间断的龙血供应，这才是秘法最令人纠结之处。而失去龙血来源，即使修炼到了再高的境界，也会因为龙血的血脉之力耗尽得不到补充而退化。

　　一小瓶龙血很快被炼化完毕，李逸睁开眼，看到超老龙正意味深长地打量着自己。

　　“好吧，这是第一次修炼，不宜贪多，以后我会慢慢增加龙血供应量，你好自为之吧！”超老龙深深地看了李逸一眼，毫无征兆地御空离去，也不管顾李逸。

　　在海崖边上伫立了一会儿，感受着因炼化龙血而令身体产生的微妙变化，李逸长吁一口气。仅是这一小瓶龙血，李逸就能感觉到，原本修炼斗气而就强健的身体，似乎又坚韧了几分。现在就是在不使用任何斗气防御的情况下，一个普通的斗皇之下强者，也休想伤害自己的肉体。

　　如果能得到大量的龙血当饮料喝，把肉体锻造得如同龙族一般强横，那也不是没有可能的事啊。如果真的是那样的话，或许对抗龙族也不在话下了。傻龙们还以为自己已经完全掌握在他们手中，想让自己免费替龙族当打手，除掉和自己还有血缘关系的大恶魔阳摩天？哼，为了那个便宜老娘，阳摩天自然是要除掉，但自己可不会当免费打手。

　　脸上浮起一层淡淡的笑意，李逸倒不急着回住处。“龙之禁咒”虽然被龙族视为禁绝的秘法，但威力效果究竟如何，卷轴之中没有记载，也更无实战记录可查，而且还需要不断的龙血供应，毕竟不是自己的安身立命的根本。这一点李逸考虑得非常清楚，对于自己来说，最重要的，还是天魔斗气的修炼，阳摩天能凭借天魔斗气而突破到封号斗神境界，这对于李逸来说，绝对是一个致命的诱惑。

　　眼见无人打扰，李逸盘坐下来，面朝微腥的海风，手诀一动，引导天魔斗气流转于经脉，吸纳着经脉之中的天地灵气……

　　修炼之中时间过得飞快，直到天色黑透，李逸才收势起身，在低空中掠着龙岛之上的树木不疾不徐地往住处飞行。

　　蓦然，前方树林之中传来一股令李逸警惕的气息，以李逸现在的敏锐程度，已经可以很清晰地分辨出来，那是两个人，两上人类强者，而不是龙族。

　　映雨晴他们被限定在住所附近，是不可以在龙岛上随意走动的，那么这两个人类的来历，就显得非常可疑了？难道，是两个运气不错的冒险者？

　　李逸心中一动，降落在地面之上，收敛自己的强者气息，向那两个人悄无声息地接近了过去！


第92章 冰女的邀请

　　等看到那两个人，李逸却不禁哑然，原来也不算是陌生人，这两个人一个是冰岛的管家莫奇，而另一个却是名叫索维尔的杂役。对于索维尔，李逸倒还是有些印象的，这个杂役相当聪明机灵。

　　“莫奇管家，岛主真的会来救咱们的吗？”索维尔问道。两个人藏身在一株大树分叉处的树洞里，看情形狼狈得不行。那日大船被毁，莫奇管家和杂役们不知死活，李逸他们倒也没有在意。这两个家伙能摆脱龙族，在龙岛活到今天也算是一个奇迹了。

　　莫奇管家自信道：“岛主自然不会为了咱们来龙岛，但小姐在岛上，以岛主对小姐的宠溺，断无不来之理！”

　　索维尔道：“就算岛主会来，这茫茫大海也不知道什么时候才能到，再说，龙族那么厉害，岛主也不知道会不会他们的对手。再退一万说，岛主既使能来龙岛，也能应付那些可怕的巨龙，救出小姐，但，岛主他老人家会管我们的死活吗？”

　　小杂役的话倒是令莫奇管家一怔，忠心耿耿的管家只知道主人来了才有希望，至于索维尔说的这一系列问题，他倒是没有考虑过，于是焦虑地问道：“那可怎么办呢？咱们在龙岛不可能藏得太久。”

　　“不如这样吧，管家大人，你那种能和岛主沟通信息的玉牌还有吗？”

　　“还有两片！”

　　“不如，咱们再传递个信息过去，就说小姐现在被龙族困住，关在一个极严密的地方，恐怕不是一两个能将小姐救出来的！”

　　听到这话，莫奇管家不禁一皱眉：“索维尔，难道你不信任岛主的能力吗？”

　　“不是小人不信，岛主大人自然是战无不胜的。但不这么说，我们两个恐怕就很难逃脱出龙岛了。要是岛主能广邀帮手，和龙族正面相抗，咱们两个或许还有几分逃活的机会。”

　　莫奇管家思忖了片刻，终于还是想要活下去的信念占了上风，一咬牙道：“也只能这样了。唉，要是岛主来了龙岛却没找到小姐，咱们可就惨了！”

　　“反正都是死，总不如死马当活马，或许还能搏出几分机会！”

　　二人在那里咭咭呱呱地商议，李逸听在耳中，却思忖道：“冰岛岛主虽然厉害，但想要闯龙岛，似乎份量还差得很远。不过，因为冰女的缘故，如果收到莫奇管家的消息，倒是多半还会来的。冰女虽然是自己拐带出来的，但现在和自己的关系似乎并不大，倒是罗雪峰那小子，如果他们的关系被冰岛岛主知道，又不知道会是什么后果！”

　　思想了一番，也不管莫奇管家和小杂役，依然悄无声息地离开，回到自己的住所，只是心中又多了一层防备，防备冰岛岛主来到龙岛时会找自己的霉头。

　　李逸天黑才归，映雨晴等人倒是好一番担心，这种担心李逸倒也看得出来，不仅是因为自己关系着他们的生死，而是这么多时间以来的同生共死的感情。

　　“李逸，冰女下午来找过你，看到你不在又不高不兴地走了。”映雨晴现在再也不会在李逸后面加“小弟弟”三个字了。

　　“哦？没有说什么吗？”

　　“她说让你晚上在这里等她，她还会来找你的！”

　　“现在不是已经晚上了吗？”

　　“所以我就来了！”冰女笑吟吟地站在门口。小妞看起来心情不错！

　　“想到救罗雪峰的办法了么？这么开心！”李逸也半认真半开玩笑地笑道。

　　“没有呢，我死磨赖缠了几天，死老龙才答应让我见罗雪峰一面。李逸哥哥，罗雪峰想见你呢，你肯不肯见他？”冰女用恳求的眼神望着李逸，无数小星星眨呀眨。

　　这小星星令李逸不由心生警惕，小妞想色诱自己，自然是为了罗雪峰。总之罗雪山是绝对不可以活着离开龙岛的，这个决心铁定，李逸用同样暧昧的眼神回应：“怎么，美女，如何我答应放过罗雪峰，你是不是打算好好报答我啊！”

　　“罗雪峰那小子千万不能放过他！”李逸的表情连索马里也骗过了，海盗头子现在也是恨透了罗雪峰。

　　卡里路斯也附和道：“就是，咱们现在和他是不死不休的关系，这次绝对不能放虎归山！”

　　“你们讨厌！”冰女嗔道，又转向李逸：“李逸哥哥，不要听他们的，你跟我来！”

　　小妞绝对不会真给自己占便宜，这一点李逸心知肚明，而且，看冰女这副模样，似乎还有什么古怪呢。李逸并不动，面对冰女的邀请，只是淡淡道：“他们都是我出生入死的兄弟，有什么话说就是了，不必背着他们。”

　　见李逸不肯听话，冰女笑得更无邪了，意味深长道：“听说李逸哥哥修炼的某种功法很特别哦，要是这个秘密被斗神大陆的强者们知道，说不定他们都想得到你呢？怎么样，我们就出去聊聊这个事吧！”

　　李逸顿时脸色一沉，冰女指的自然是天魔斗气的事，而自己修炼天魔斗气的事一定是罗雪峰告诉冰女的，这件事就是连映雨晴他们也不知道。小丫头如果把这个消息散布出去，他李逸以后的日子真的就不会好过了。

　　“美女，你威胁我吗？”李逸眼中闪过一丝冷厉，冰女的话已经触到了他的底线，为了自己的身家性命，李逸不会介意得罪冰岛岛主这么一个原本不愿意得罪的强者。

　　“冰女怎么会威胁李逸哥哥呢！”冰女却是一脸无辜的表情，云淡风轻道：“只是想请李逸哥哥出去聊聊天，又不会吃了你，这些人真讨厌！”

　　话说到这个份上，李逸也没有办法，这个冰女的实力和自己不相上下，现在又有超品神兵弑龙鞭在手，自己全力以赴的话，要杀她也不是没有可能，但因为传送玉牌的关系，这个可能中的变数又极多。思来想去，李逸还是答应道：“好吧，聊聊就聊聊！”

　　“这才是我的好李逸哥哥嘛！”冰女嫣然一笑，大大方方地挽起李逸的胳膊，向龙岛茂密的丛林中走去。

　　夜晚的丛林之中，黑黢黢的似乎隐藏着令人胆寒的魔鬼，其实龙岛之上，除了龙族，倒是没有什么大型的野兽魔兽，但小型的动物极多。李逸和冰女的闯入使得这些小动物们四散而逃，更使丛林之中增添了一种令人不安的诡异气氛。

　　冰女一直挽着李逸，像是一个小鸟依人的小妹妹。

　　“李逸哥哥，真搞懂你和罗雪峰之间，为什么就容不下对方呢？其实，你也是个好人！”

　　好人不敢当，但罗雪峰也绝对不会是好人，在冰封世界罗雪峰阴他李逸的同时，就已经注定了两人之间不死不休的关系了。而之后的一切，只不过是更增强了这种关系。

　　“小妞你不明白，这是男人之间的事。我倒是想知道，罗雪峰好在什么地方，让美女你这么待他！”

　　“他很帅嘛！”冰女的回答令李逸呕血：“雪峰是我见过的最帅的男人，而且还是这么年轻的斗尊强者。我爹说过了，我找的男人，至少要斗尊的强者实力，而且要帅得惨绝人寰！”

　　其实这冰女也蛮可怜，一直困于冰岛，没有见识过外面的世界，罗雪峰长得帅不假，但远非帅到惨绝人寰的地步。至于实力嘛，我李逸也不输他罗雪峰啊。这么一想，李逸未免有些替冰女不值！

　　“冰女，你有没有想过，罗雪峰对你好，也许不是因为你，而是因为别的什么！”李逸提醒道。以李逸对罗雪峰的了解，罗雪峰绝对不是一个好色的人，更不是一个会沉迷于花前月下的性情中人。在船上自然是因为实力对比的需要，而现在除了冰女能帮他，更重要的是弑龙鞭在冰女手上。

　　冰女却是浑然不知，喃喃道：“我也不知道！不过他敢对我好，就已经很了不起了，要知道，喜欢我的人，如果得到我爹的认为，自然是最好，如果我爹看不顺眼，那就得当花肥了。这一点，我跟罗雪峰是说过的！”

　　一路闲聊，不知不觉离居住之所甚远，已经到了龙岛腹地。

　　“美女，你拉我出来，不会只是为了说这些吧！”李逸忽然感觉有些不好，这种感觉没有任何依据，只是一种纯粹的预感，经常处于生死境地的人才会有的那种预感。所以，李逸停下了脚步。

　　“那就说正事吧，李逸哥哥，看在冰女的份，让龙族不要杀罗雪峰吧。罗雪峰现在也很可怜，他修炼的天魔斗气是假的，所以他现在也很痛苦。李逸哥哥，你把真的天魔斗法功法告诉我，好不好？”

　　这个冰女，单纯得也太过分了吧。前面一条已经是越出了李逸的底线，更何况是把天魔斗气功法传给罗雪峰，这简直就是滑天下之大稽。

　　“你觉得可能么？”

　　忽然沉默了下来，冰女松开李逸的手臂，退了两步，以李逸现在的目力，自然不会看不清冰女的表情。小妞脸上清纯无辜的表情已经消失了，取而代之的，则是一片冰冷。

　　“李逸哥哥真的不愿意答应我么？”

　　“你的要求已经超出我的底线，不是我不愿意，而是那绝对不可能！如果情况相反，我处在罗雪峰的境地，他同样也会这么做的。”

　　冰女忽然叹了口气，幽幽道：“李逸哥哥，该做的我已经做了，是你自己不答应，所以后果只能由你自己负责了！”冰女的话中大是有深意，李逸还未领会，猛然，一股熟悉的强者气息透过夜幕，无比清晰地传来。

　　这种逼仄的气息，李逸很清楚，实力绝对在自己之上。

　　“你好啊，李逸！”黑暗之中，一个模糊的人影变得清晰了起来。


第93章 果然

　　果然是有埋伏，这一点并不意外，意外的是，这个人影周身散发出来的那股逼仄的强者气息，隐然是斗圣强者才有的。龙岛之上，除了龙族，李逸还想不到有谁可以散发出这等强势的气息。

　　但是对方的话一出口，李逸马上就明白了来者何人。

　　“安德略院长，你好，什么时候你也来到龙岛了？”

　　那个黑影，正是罗兰学院的院长，斗圣级别的强者安德略！斗神大陆最知名、最有权势的人物之一。

　　“作为罗兰学院的学员，李逸，你见到本院长时的态度似乎不适合你的身份。”此时的安德略院长，和李逸在冰封见到过的那个强势而和蔼的老头似乎有些不一样。冰封世界的那个安德略，一身凛然正气，为了拯救诸多人类强者而飘然而来，让多少人类强者为之黯然失色。

　　而眼前的这个安德略院长，周身那股凛然正气却不复存在，取而代之的是阴森的杀意。

　　李逸回敬道：“作为罗兰学院的院长，你对待自己的学员，似乎也不应该有这么浓重的杀意吧！”

　　“哼，如果你还把我当罗兰学院的院长，至少应该对我行礼吧！不过，现在似乎也不需要了。我只想问你一句话，你只要点头或者摇头就行了！”

　　“不用问了，我的答案的是否定的！”那股阴森的杀意，早就明白无误地告诉李逸，安德略院长要问的问题，绝对是超出李逸的底线。

　　“李逸，你怎么这么顽固！”冰女恨恨道：“不就是一部斗气功法么，值得你如此不要命么？”

　　“安德略院长，你也是为天魔斗气功法而来的？”李逸略带讥诮地看着安德略院长，天魔斗气流转于经脉之中，一股无形的威势顿时弥漫在李逸周身，抗衡着安德略院长散发出来的逼仄气息。

　　“不错，你只要把天魔斗气功法交出来，我马上离开龙岛，如果你还愿意回罗兰学院的话，你会得到一个大导师的职位。要知道，斗神大陆可是有无数渴望这个职位的，你会因此而得到无数荣耀与实惠！”

　　再大荣耀，再多的实惠，也只是一个受制于人的大导师，这可不是李逸想要的。李逸想要的，远比安德略院长所能给予的可多得多。再说，这张空头支票，李逸知道，那是绝对不会有兑现的一天。此时，如果自己把天魔斗气的功法交出来，那么毫无疑问，安德略立时便会下杀手击毙了自己。

　　“大导师的职位，听起来很不错啊！”李逸玩味着这句话，一边敷衍着安德略，一边飞快地在脑海中想着对策。以李逸现在的实力，要抗衡安德略院长，胜算实在过于渺小。

　　“而且有了天魔斗气，我根本就不会再在意罗兰学院院长这个职位，到时候，就是把院长的职位让给你，那也不是什么难题。怎么样，李逸，考虑一下我的建议吧！”安德略继续诱惑着李逸。

　　诱饵越大，往往陷阱越深，这个道理李逸自然是懂的。并没有正面回答安德略的话，李逸话锋一转，问道：“我想知道，安德略院长阁下和罗雪峰之间到底是什么关系？”

　　“这个问题，和我们的交易有什么关系吗？”

　　“当然有！全斗神大陆的人都知道罗雪峰是你的得意弟子，如果我横插一脚去继承了你院长的职位，那么天下人该怎么想？罗雪峰他会答应吗？”李逸开始出招了。

　　“罗雪峰！哼，不成器的东西，我在他身上花了那么大的心血，结果什么也没有得到。李逸，难道你以为他还能活着离开龙岛吗？”

　　这句话令一旁一直沉默的冰女脸色一沉，喝问道：“老头，你怎么翻脸比翻书还快。咱们事先怎么说的？”

　　“小妞，你是真傻还是装傻，帮你救罗雪峰？那小子现在已经没有价值了，一个没有价值的所谓天才，陨落在龙岛已经是最好的结局！”

　　“你……你是个坏蛋！”冰女的愤慨正是李逸想要的，至少，现在自己又多了一个帮手。

　　“安德略院长，据我所知，你不是把天魔斗气功法传给你罗雪峰了么？怎么还问我要天魔斗气的功法！”

　　安德略一时有些神伤，沉吟道：“小子，既然咱们会有合作关系，我也不瞒你。我传授给罗雪峰的天魔斗气，并非是真正的天魔斗气，而是我自己摸索着创制的。其实，在斗神大陆，像我这样尝试着创制天魔斗气功法的强者并非我一个。不过我可不像他们那么傻，把并不正宗的天魔斗气往自己身上试，罗雪峰，哼，只不过是我的试验品，用来试验我自己创制的天魔斗气功法的试验品。而以现在的状况来看，我的试验完全失败了。那个没用的废物，花了我那么大的心血，结果却是什么也没有报答给我，他活着还有什么价值！”

　　“罗雪峰只是你的试验品？”冰女此时已经完全缓过神来，再也不对安德略报有任何希望，冷冷地看了安德略院长一眼，冰女周身也是弥漫起一股杀意：“你让我把李逸哥哥骗出来，原本根本就是利用我。”

　　“现在知道未免太晚了点吧！小丫头，这里没有你什么事，给我闭嘴。李逸，怎么样？咱们合作吧，以后罗兰学院就是你的了，我只要天魔九变的修炼功法！”

　　李逸的头脑中正在极速运转，要对付安德略院长，他和冰女两人联手的实力明显不够，断然拒绝可不是明智的选择。想了想，李逸道：“合作也不是没有可能！只不过，安德略院长，鉴于你的表现，我对你的诚信值实在没有太大的把握，你怎么证明你的诚意呢？”

　　“李逸，你真的要和这个坏蛋合作？”冰女语气中寒意已经浓到了极致。向来养尊处优的冰女，又岂能领会这些人类的深沉心机。

　　“小丫头，你再多嘴的话，可别怪我不客气了！”

　　“安德略院长，为了证明你说的话，我要求你办一件事，如果你办到了，就证明了你的诚意，那么咱们的合作嘛就好说。否则的话……这里可是龙岛，院长阁下你不会认为自己是这里的最强存在吧！”

　　关于李逸现在在龙岛的地位，安德略院长显然也从冰女那里了解了一点，所以安德略也不愿意在龙岛用强，要是招来龙族的话，事情就复杂了！

　　“好，你说，要我怎么证明自己的诚意？”

　　“我要你亲手杀了罗雪峰！”

　　安德略森然一笑：“这个不是问题，不过似乎太麻烦了点。罗雪峰现在在龙族的掌控之中，要杀他可不是那么容易！”

　　“对别人来说或许不容易，但对我李逸来说，却是轻而易举。以龙族现在和我的交情，罗雪峰就是我手中的橡皮泥，我想把他捏成方的，他绝对不会是圆的！”

　　安德略却警觉了起来，充满犹疑的目光深深地看了李逸一眼，冷冷道：“正如你所言，以你现在和龙族的关系，我可不敢保证你离开我的掌控之后，会不会招来那些巨龙对付我。所以，我建议你还是换一个方式来让我证明我的诚意！”

　　讨价还价，这个李逸还是比较擅长的，想了想，李逸道：“这样吧，既然你要证明自己的诚意，如果我不表示表示似乎也说不过去。”意味深长地看了冰女一眼，诚恳地说道：“我把冰女作为人质，扣押在你手上，如果我耍花样的话，你就杀了她！”

　　“冰女？”安德略眉头一皱：“她和你有关系吗？”

　　“啊，安德略院长，你难道看不出来，冰女是我最倾心的女人，如果不是为了她，我怎么会流落到龙岛上，遭遇这么大的危机呢！要不是她求情，罗雪峰那小子已经死了不止一次了。我把自己最倾心的女人都交给你做人质，你还有什么不放心的吗？”

　　安德略院长虽然实力高深莫测，但因为一意苦修，对于男女之事向来没有什么兴趣，李逸那略微夸张的表白到底是真是假一时却判断不出来。而冰女被李逸这么一说，脸上表情也是精彩之极，这个精灵古怪却没有什么心机的少女，又岂能想到李逸肝肠里的九曲十八弯。但李逸是为了带自己去斗神大陆玩才无误闯入龙岛，也正是因为自己求情，才没有马上要罗雪峰的命，这些倒是冰女亲眼所见的事实。

　　有优秀的少年男子亲睐，对于任何一个少女都是一件欢喜的事情，冰女再看李逸的眼神就缓和了不少。

　　“好！”安德略沉思了半天，还是答应道。冰女的绝色美貌摆在那里，李逸对其倾心也是人之常情。

　　“想拿我作人质，做梦！”冰女岂肯束手就擒，周身斗气勃发，随手便是一道斗气匹练便向安德略甩了过去。

　　“李逸，你的心上人性子倒是烈得很呐！”安德略微微一笑，身形动也未动，右手手诀一动，一道无形的空间波动迎向那斗气匹练，瞬间将斗气绞成无数碎片。与此同时，李逸的空间禁锢已经罩在冰女周身。一则是表明立场，二则是保护冰女不会被安德略伤害了。

　　冰女此时才相信父亲的话，她这点本事虽然不算差，但在真正的强者面前却还不堪一击。在一位斗圣一位斗尊强者面前，毫无临战经验，空有一身斗气修为的冰女转瞬之间便被制住。

　　“现在，跟我去杀罗雪峰吧！”李逸坦然道。

　　“好！”安德略院长答应一声，倏忽就消失了身形。这种隐身斗技，罗雪峰既然会用，安德略会用李逸倒是一点也不觉得奇怪。

　　隐身状态的安德略将手扣在冰女颈椎之上，跟随着李逸向囚天之洞飞掠而去。颈椎受制，只要安德略微微发力，冰女便是有再强的斗气修为，瞬间便也会就此陨落。冰女再烈，也不敢拿自己的性命开玩笑，虽不情不愿，也只得随二人飞速向囚天之洞急进！


第94章 偷袭

　　囚天之洞，依然防御严密，天上地下，巨大的龙昼夜不断地巡视着。为了镇压阳摩天，龙族付出的实在也太多太巨大，龙族族长迫切需要解除这个负担，甚至不惜拿“龙之禁咒”冒险也是迫不得已之事。

　　至于阳摩天陨落之后会对斗神大陆的人类世界造成什么样的状况，这个可就不关龙族的事情了。

　　那些守护囚天之洞的龙侍卫似乎也得到了龙族预言中那位天魔斗气修炼者到来的消息，见到李逸的态度非常之好，好到令李逸都有些过意不去。毕竟人家可是生物链最顶端、造物主最钟爱的生物……龙啊！

　　“李逸阁下，这么晚了来这里有什么事吗？”一个龙侍卫和善地看着李逸。

　　“我想见一见罗雪峰，麻烦你帮我向将军通报一下！”这个囚天之洞的负责龙就是那天打算拿李逸等人娱乐，结果不幸被李逸爆了菊花的那头银翼巨龙。

　　“你们跟我来吧！”龙侍卫瞥了一眼冰女，还是爽快地答应道。看样子，这龙侍卫对冰女也是并不陌生。

　　囚天之洞内，依然是一片凝重的气息！千万年来龙族镇守着他们心目中的大恶魔，却丝毫没有片刻的放松，可见这龙族这种一丝不苟的品质也确实是值得造物主特别厚待。

　　看到李逸，银翼巨龙显得十分亲热：“李逸阁下，什么风把你吹来了。正好闷得慌呢，咱们是不是再来玩玩？”开玩笑的意味比较多一点，龙将军显然并非真的要再和李逸比斗。

　　“算了吧，龙将军！”李逸一笑，道：“我半夜三更跑来，可不是找你玩的，而是想求你办一件事！”

　　“什么事？只要我办得到的，一定尽力而为！”

　　“当然是你办得到的，我想请你放了罗雪峰……如果他还活着的话！”

　　对于李逸的这个请求，龙将军爽快地答应道：“他当然还活着，没有问题。怎么？李逸阁下，你不想他死了？为了表达我们对你的敬意，你的对头这几天可吃了不少苦头呢！”倒是旁边的龙侍卫提醒道：“将军，释放囚天之洞的囚徒，是要经过族长大人许可的！”

　　“除了那个大恶魔和圣女，其他的我都能做主！”龙将军粗声粗气地反驳着，又命令另一个龙侍卫道：“你们去把罗雪峰带上来！”

　　诚如龙将军所言，罗雪峰被关押的这几天，似乎过得并不舒畅。因为缺乏阳光的缘故，脸色颇为苍白，眼睛里却满是血红的血丝。衣服也弄得褴褛不堪，且沾着点点发黑的血污，整个形容怎一个狼狈形容。

　　相对于肉体的狼狈，罗雪峰的神情更令人不忍卒看，因为修炼的假天魔斗气这个事实，罗雪峰的心理已经彻底崩溃，他很清楚，即使龙族不会在李逸的授意杀自己，就凭体内那八系斗气的反噬，就迟早会要了自己的命！

　　“李逸，你赢了！”这五个字已经很好地说明了罗雪峰此时的心境。让罗雪峰这样一个近乎偏执的人认输，那是比死更令他难受的一件事情。

　　“是吗？罗雪峰，这可不符合你的个性，而且也让我略微有些失望，要知道，斗神大陆想找你这样的一个对手，实在是比较难的一件事。而人，是需要一个强有力的对手的，不是吗？”

　　“我输给你的只是运气，而不是实力！”罗雪峰死灰的眼眸中泛起一丝不甘。这位天才中的天才还不知道，他从一开始就输了，作为安德略的试验自己创制的天魔斗气的试验品，他从一开始就注定了结局不会太美妙。

　　“那好，我就给你一个机会！跟我走吧，我不杀你了！”

　　“不杀我？哼，你这是在羞辱我吗？”

　　“不过你也别高兴得太早！”李逸神秘莫测地一笑：“我不杀你，不代表别人也不会杀你，要知道，像我这么慈悲善良的人，斗神大陆可没有几个呢！”

　　“你们人类的事情就是麻烦！”龙将军有些不耐烦地粗声粗气道：“一下子要杀，一下子不杀，这小子令我很不顺眼，只要你吱一声，我马上让他永远在龙岛消失！”

　　“多谢龙将军好意，我不杀他自然有不杀他的道理。罗雪峰，不想陨落在龙将军的手下，就跟我来吧！”李逸向龙将军施了一礼，大踏步向囚天之洞出口走去。

　　冰女在隐身的安德略推搡之下也只得跟了上去。罗雪峰愣了愣，不知道李逸葫芦里卖的到底是什么药，但不管李逸是抱着什么目的，能摆脱龙族的囚困，罗雪峰还是不会介意的。

　　出了囚天之洞，李逸对罗雪峰道：“你要是想走的话，现在就可以走了。不过，我建议你还是跟我去见一个人，这个人，你应该是非常想见的！”

　　“谁？”

　　“安德略院长！”

　　“院长？”罗雪峰一怔，脸上的表情顿时精彩起来，喃喃道：“他怎么会来了？”

　　“难道你就不想知道，你的天魔斗气为什么会是假的吗？”

　　“好，我跟你去！”

　　冰女虽然想出声警告，但颈椎受制，安德略院长的斗气紧紧缠绕在喉间，脸憋得通红也是无法说出半句话来。远离囚天之洞，李逸这才停止下来，转过身，向安德略院长道：“安德略院长，可以现身来证明你的诚意了！”

　　散去隐身斗技，安德略不再收敛强者气息，一股浓重的杀意顿时弥漫在夜色之中。

　　看到安德略院长，罗雪峰顿时有些疯狂，他不顾一切地跑过去，摇晃着安德略的肩膀，大声质问道：“父亲，我的父亲，为什么我的天魔斗气会是假的！”

　　父亲？这个称谓，令李逸和冰女都是一怔。难道自己竟然上了安德略的当，安德略真正的目的是想救出罗雪峰？师徒和父子，那是截然不同的两种关系啊！

　　不过接下来安德略院长的话却令李逸松了一口气。

　　安德略推开几近丧失理智的罗雪峰，冷冷道：“白痴！如果我不假意说你是我的私生子，你怎么可能会相信我对你那么好！醒醒吧，罗雪峰，你只是我的试验小白鼠，一个失败的试验，白白浪费了我那么多的心血！”

　　“你不是我的父亲？”

　　“我马上会证明给你看的！”说到这里，安德略冷冷一笑，逼仄的强者气息毫无掩饰地勃发出来。此时，冰女终于摆脱了安德略的掣肘，大声道：“罗雪峰小心，老头要杀你！”

　　随着冰女的警告，一股无形的空间之力从安德略掌是涌向两米开外的罗雪峰。如此近的距离，如果不是冰女的警告，罗雪峰这亏可就要吃大了。

　　几乎是本能的反应，罗雪峰身形暴退，同时在身体之前结出一道道空间防御。这等机敏的应敌手段，除了实力，没有丰富的实战经验也是无法办到的。空间的力量对空间的力量，这种攻防虽然没有斗气攻防那么场面壮观声势巨大，但能量的充沛，攻守之间的凶险程度却是斗气攻防无法比拟的。

　　师徒反目，一攻一守之间，李逸出手了！

　　一切的铺垫都是为了这一刻！

　　李逸一出手就祭出了破天剑，既然已经赌上了生死注，那就要全力以赴。无形无色的破天剑，带着李逸的极致斗气和本身丰沛的先天神力，既疾如闪电又角度刁钻地从安德略身侧偏后的位置飞掠而去。

　　此时安德略正全力以赴地在向李逸证明着自己的诚意，为了不至于惊动龙族，他也是毕其功于一役，指望一击之下彻底击溃罗雪峰。罗雪峰的实力，没有人比安德略更清楚了，打败他并不难，但要在不惊动任何人的情况下杀掉他，除非一开始就全力攻击，逼他无法使出高级的斗技！

　　高级的斗技，即使只是朱雀级数，恐怕也足够引起龙族的注意了。

　　正是猜准了安德略的这种心态，李逸才果断地出手。

　　这一切说起来虽然麻烦，但发生时却几乎是在一瞬之间。一瞬之间，安德略略有偷袭嫌疑的全力一击之下，罗雪峰布结的空间防御顿时消散，空间波动的绞力之下，罗雪峰身体几乎都变形。要不是李逸的猝然出手，逼得安德略放弃了攻击，罗雪峰一定会被空间之力绞成肉饼！

　　虽然仓促应变，将攻击罗雪峰的空间之力尽数转向气势惊人的破天剑，但超品神兵的威力又岂是说说的，咝咝咝几声令人牙疼的摩擦声，破天剑穿透安德略的腰肋之间，顿时暴起一团血雾。

　　安德略闪避得也算是及时，否则这一剑可就不是贯通他的腰肋，而是直接穿透心房了。

　　“你敢阴我，李逸，你有种！”迅速止住伤口，安德略的脸都几乎气得变形。

　　“阴你怎么了？不行吗？你阴了罗雪峰这么多年，这就是报应。”其实李逸对这一剑的偷袭效果并不满意，腰肋间的贯通伤虽然不轻，但对于一个斗尊强者来说，这种伤害对其实力的影响极为有限。

　　到现在，冰女情商再低也看出了李逸的意图，奔到罗雪峰身边，检查一下了罗雪峰的伤势，见罗雪峰虽然伤得不轻，但并未完全丧失战斗力。容戒之中掏出几颗药丸，塞入罗雪峰嘴中，这才转身冷冷地凝视着安德略，恨恨道：“坏老头，本小姐要你的好看！”

　　“凭你们，想和我斗，似乎还不够资格！”安德略杀意沸腾，一抖手，亮出一对赤色双剑。

　　“罗雪峰，看来咱们又得联手了，先解决这个老家伙，咱们再算咱们的账，好不好？”

　　罗雪峰点了点头，他和李逸的恩怨，更主要的是因为不想为以后留下可以和自己抗衡的对手，而现在，罗雪峰对安德略的憎恨已经超过了这种需要。被苦苦欺骗了十几年，那认贼作父的耻辱岂是罗雪峰这种人可以容忍的。

　　三个斗尊强者对一个斗圣强者，这种实力确实有些单薄，不过所幸还有两柄超品神兵，多少增加了一些获胜的筹码。临时的联盟达成，李逸也不愿给安德略留出喘息调养伤势的机会，意念操控之下，破天剑离手，逼仄的气势向安德略汹涌了过去！


第95章 软禁

　　面对超品神兵的攻击，安德略也是丝毫不敢大意，赤色双剑微微一抖，两道斗气化成龙形，交缠着扑向破天剑。

　　李逸既然已经动手，冰女又岂肯袖手旁观，身形倏忽一动，暴起数米，弑龙鞭已然在手，当头向安德略卷了过去。安德略依葫芦画瓢，又是从赤色双剑上抖出两道斗气龙形。

　　“天龙雌雄剑！冰女、李逸小心。”

　　赤色双剑中那股诡异的气息，李逸早就觉察到了，根本用不着罗雪峰提醒。意念操控着破天剑，手中却使上了金龙之弓，铿铿铿数声清鸣，斗气箭羽在两件超品神兵的气息缝隙间穿出，直逼安德略面门。能令李逸同时使出九品和超品兵器，这个面子也算是给得天大了。

　　面对如此凌厉的攻击，安德略脸色也是极为凝重，双剑蓦然合璧，龙形斗气不断抖出，以抗衡超品神兵的攻击，右手却是指诀飞动，以空间之力粉碎了李逸发出的斗气羽箭。

　　能位居罗兰学院的院长，安德略在强敌面前的这种从容不迫就是最好的实力证明。而这份从容不迫，自然是建立在强大实力的基础之上。李逸清楚，如果不能一直保持这种强大的压力，一旦安德略反击，在场三人就算不当场陨落，也会吃不小的亏。

　　斗气催发到极致，在李逸和冰女的狂攻之下，夜幕已经被撕裂，斗气的不断轰鸣声在山谷之间回响，斗气光华更是映照了半个天空，茂密的丛林更是在强悍到极致的能量摧残下一片狼籍……

　　这短暂的僵持之中，罗雪峰也没有闲着，顾不上调息受伤的身体，罗雪峰手诀飞动，而随着他的手诀变幻，四周的天地灵气快速涌动起来。方圆数百米内，一切树木皆被连根拔起，那些原本就残碎的树枝草叶，更是如同百鸟归巢般向罗雪峰周身集结，木元素被尽数抽取出来，化成一团绿色的光华围绕着罗雪峰不断旋转缭绕。

　　天空已经完全被树木草叶遮蔽，原本就无月的夜晚，此时除了闪烁的斗气光华，几乎没有一丝外界的光线。在罗雪峰斗技蓄势过程中，所有的植物似乎都活了过来，散发着一股诡异的气息！

　　这种明显的天地异象明白无误地显示，罗雪峰接下来的斗技，将是白虎级数！

　　“白虎中阶，木之狂暴！”

　　被抽尽了木元素的树木草叶在一瞬间之间化为灰烬，随着斗气冲击波四散飞扬。而所有被抽取的木元素，都融入了罗雪峰的白虎斗技之中。

　　一道直冲天宇的绿色斗气光华乍然出现在安德略头顶上空，一阵暴闪之后向安德略狠狠地轰击了下来。这招在白虎级数的斗技蓄势时间颇长，相对应的就是能量的充盈。安德略自然不会知道：“木之狂暴”的厉害，但身处李逸、冰女和两件超品神兵，一件九品金龙弓的夹击之下，想要强行反击，却也是要冒极大风险的。

　　安德略并不想冒这个险，原本只是打算等这一波攻击之后，再找到破绽进行反击。但罗雪峰的白虎斗技，却令安德略改变了主意，与其在白虎斗技之下吃亏，还不如拼一把。

　　在罗雪峰操控下的绿色光华暴闪之后轰向安德略头顶之际，安德略蓦然收起赤色双剑，更不顾李逸和冰女的一切攻击，而是身形猛然一偏，避过白虎斗技能量最充盈之处，同时手诀快到令人几乎看不到他的手指。

　　轰……轰……轰……

　　轰然数声巨响，几乎能毁灭任何生物的能量在这一瞬间达到极致，超品神兵、白虎斗技、斗圣强者的全力反击……

　　这种力量之下，没有任何人能够完全抗衡，狂暴的能量已经超出了在场拼斗四人的承受能力。

　　在白虎斗技“木之狂暴”轰下，安德略发动全力反击的同时，李逸感觉自己就如同狂风中的一片树叶，不由自主地飘荡了出去，那股无法抗拒的能量，挤压着身体，似乎要把整个肉体挤压成肉末。这个时候，李逸清晰地感觉到，炼化龙血产生的龙力发挥了作用。龙力无需控制地自动喷张开来，令肉体充满了坚硬和柔韧，化解了这那股巨大能量的冲击。

　　斗气光华和尘土碎石缓缓散尽，李逸这才发现，罗雪峰此时的状况比原先更糟，倒在地上，褴褛的衣服上尽是大片的污血和碎肉。而冰女则被挂在远处一棵大树的枝桠间，已经昏迷了过去。

　　至于安德略，似乎也好不到哪儿去，单膝跪在地上，身体剧烈地起伏着，显是吃亏不小。

　　相比之下，倒是李逸情况最好，几乎完全没有受伤。

　　“李逸，你、你居然没事？”看到李逸气息匀称，傲然伫立在白虎斗技轰出的深坑之前，安德略有些不敢相信自己的眼睛。再怎么说，自己也是斗圣强者，他一个斗圣强者都被震断了几根筋脉和骨骼，李逸一个斗尊强者凭什么安然无恙，这简直就是没有天理！

　　“很奇怪吗？我既然敢阴你，就有阴你的资本！”李逸笑笑，却也没有继续靠近攻击安德略。瘦死的骆驼比马大，失去两个强援，他李逸凭一己之力想要对付一个斗圣强者，确实还要掂量掂量自己的份量。

　　面对李逸有些讥诮的表情，安德略脸色难看到了极点。蓦然，安德略侧耳凝视倾听了片刻，然后就地一蹬，身形已经在半空之中，没有再说一句话，便消失在茫茫夜色中。

　　看到安德略离开，李逸这才彻底松了一口气！好险啊，今晚这一场危机总算是解除了。

　　片刻之后，几头巨龙便落在了一片狼籍的丛林之中，领头的赫然便是那个龙族的将军。银翼巨龙饶有兴趣地看了李逸一眼，意味深长道：“这是怎么回事？毁坏龙岛可不是一件值得赞扬的行为！”

　　“实在抱歉，我和我的朋友们正在试一招白虎级数的斗技！”

　　“似乎，你的朋友还受了伤啊！”龙族将军显然不太相信李逸的话，不过既然没有发现外人，龙族将军也略微放松了点。警告道：“半夜三更地修炼斗技可不是一个好习惯。李逸阁下，有什么需要我们帮忙的吗？”

　　“是的，我的朋友受伤了，而且看起来伤势还不轻，为了缓解他的痛苦，龙将军，请你彻底地一次性地解决让他永远不再痛苦吧！”冰女正处于昏迷状态，这个时候解决罗雪峰是再好不过的机会了，李逸岂会放弃如此天赐良机。

　　“很乐意为你效劳。再说我记得我说过，我一点也不喜欢那小子！”龙族将军转头向两名龙侍卫示意了一下，那两头巨龙的身影顿时将罗雪峰吞没。龙族不会有意识地修炼斗气，而通常喜欢使用肉体的力量。杀人也一样！两头巨龙分别用细短得和身体极不协调的前爪抓住罗雪峰的头颈和双脚，竟是要把罗雪峰撕扯成两截。

　　看谁还能救你！李逸心中暗暗道：虽然你是我目前为止最为尊敬的对手，但你还是必须死！

　　就在两条巨龙即将发力将罗雪峰分尸时，半空之中忽然传来一个威严的声音：“慢着！”

　　紧接着，一个庞大的身影降落了下来。李逸看清楚是龙族的族长时，那两头巨龙已经放下了罗雪峰，恭敬地面向族长，等待下一步指令。

　　这一通混战招来龙族族长那也是迟早的事情，李逸并不感觉意外。意外的是，不知道为什么龙族族长会阻止自己杀罗雪峰。罗雪峰对龙族来说，根本就是可有可无的存在，而自己，可是关系着龙族是否还要承受无休无止的狱卒角色之苦。

　　“尊敬的族长，很抱歉打扰您休息了。这只是一个小小的意外，而且已经结束了！”

　　老龙没有理会李逸，而是认真地扫视了一眼凌乱的现场，尤其是那个被白虎斗气轰出的大坑。良久才冷冷道：“李逸，事情恐怕没有那么简单吧，除了你们三个，还有人类出现过？他是谁？”

　　面对老龙犀利的目光，李逸知道，想瞒过这位龙族的族长似乎并不是容易的事情。倒不是李逸成心庇护安德略，而是李逸清楚，他自己和龙族的关系，此时也颇有些微妙，任何节外生枝的事情，都有可能引起龙族的警觉，所以才宁可冒险联合罗雪峰、冰女对付安德略，也不愿意龙族插手这件事。

　　此时，听得老龙问起，李逸才回答道：“不错，确实有个人类斗圣强者来过这里，他就是罗雪峰的师父，罗兰学院的院长安德略先生，不过他现在已经被我打跑了！”故意扯上罗雪峰和安德略的关系而不提天魔斗气，显然是令老龙以为安德略来龙岛只是为了救罗雪峰。

　　“李逸，遇到这种事情，显然你应该告诉我们龙族，而不是冒险去对付一个超出你级别的强者，要知道，你现在的生命不仅属于你，而且还属于龙族，任何威胁到你生命的事情都应该避免。鉴于你今晚的冒险行为，龙族必须对你进行相应的惩罚。”老龙沉思了一下，似乎在考虑惩罚方式。

　　老龙这显然是找借口来限制自己啊，李逸脸色一冷：“族长大人打算怎么惩罚在下呢？”

　　“从现在开始，除了龙导师带你出去修炼，你和你的朋友，都不得离开居住之处一步。否则，你们每犯一次错误，龙族就会杀掉你的一位朋友！”龙族族长郑重说道。

　　果然是想限制李逸的自由，这相当于软禁嘛，如果换作是别人，李逸早就发作了，但大势所迫，在龙族的龙岛之上，这位族长就是无上的存在，李逸无所谓地耸耸肩，向挂在树上还未苏醒的冰女走去，一边道：“高贵的龙族这么喜欢推脱责任吗？明明是你们防守不力，让人类强者闯到岛上来，还差点要了我的命，现在反而要惩罚我。”

　　冰女吃的亏也不小，李逸查探之下发现她经脉也是震断了好几处，全身也不知断了几根骨头。抱起冰女，李逸向住处飞掠而去，也不再管龙族如何处置罗雪峰！


第96章 乱局丛生

　　李逸的房间之内，冰女横躺在地板之上，秀美绝伦的脸上苍白如纸，牙关紧闭，因体内斗气的自动运转，试图修复受损经脉，而周身缭绕着一股斗气光华。

　　李逸没有让别人进来，而是独自一人盘膝着面对昏迷中的冰女。对于映雨晴索马里等人在外面的议论纷纷，李逸只当是没有听见一般。

　　杀？还是不杀？这是个问题。

　　这丫头既然知道了自己修炼天魔九变功法的秘密，而且曾经试图以此威胁过他，按理说，杀掉她才是最好的选择，让一个人保密秘密的最好办法就是让他成为一个死人。但为什么自己却迟迟下不了手？难道仅仅是畏惧冰岛岛主么？这一点明显说不过去，得罪比自己强大得多的人物，这不是第一次，也不是最后一次。

　　让李逸无法下手的原因，李逸自己都觉得有些诧异，他的脑海中不时浮现起冰女叫他“李逸哥哥”的神情，既顽皮又有些无辜的眼神如一潭浅水，清澈而纯洁。这才是令李逸心软的！

　　对于一个冷酷的杀手来说，心软绝对是最大的忌讳。而在这个世界不到一年的生活，李逸发现自己开始变得心软了！

　　心中一个激灵，眼中闪过一丝冷厉，一抹斗气光华浮现在李逸掌中，只要这一掌拍下去，冰女就会成为一具尸体！在这个弱肉强食的世界，应该要比前世的那个法制世界更冷酷，杀了她，一定要杀了她，不仅是为了保守自己的秘密，更重要的是，必须要让心底那一丝危险的仁慈彻底被抹杀！

　　就在李逸几乎下定决心，手掌将要拍下的那一瞬，似乎感受到了什么，冰女哼了一声，缓缓睁开了眼睛。

　　“李逸哥哥，坏老头死了吗？”

　　仅仅是这细若蚊蝇的一句话，李逸掌浮现的斗气便消散得无影无踪。宽怀一笑，李逸回答道：“死倒没死，不过被我们打跑了！”

　　“那罗雪峰呢？他怎么样了？”关切之意溢于言表，令李逸一阵不爽。

　　“罗雪峰，他死了！”李逸想也没想地回答道，撒谎可不是出于恶作剧心理，而是想让小丫头彻底死心。

　　出乎李逸意料之外，听到罗雪峰死了的消息，冰女似乎早有心理准备，并没有表现出李逸预想中的激烈情绪。只是一脸悲伤地怔着，半晌，才淡淡道：“或许死了也好，雪峰他实在太不幸了！”

　　“你能这样想就好！”李逸安慰道：“等龙岛的事情结束了，我就带你去斗神大陆，斗神大陆好玩的事情可多了呢！”

　　“好！可是，我不知道还能不能活到那一天呢！”从来没有受过如此严重的伤，冰女对自己的状况也并不清楚，只觉整个身体都不是自己的了，无尽的痛楚从身体的每一个部分传来。

　　“这点小伤不碍事的，我来助你疗伤吧！”李逸说着，握起冰女的纤纤小手，一股圣系斗气便沿着冰女的经脉涌了进去。此时冰女体内经脉震断不少，斗气运转不畅，几乎难以凭借自己的力量修复。

　　足足折腾了一夜工夫，将冰女的经脉修复得七七八八，李逸正打算坐下来恢复一下自己的斗气实力，却听外面一个威严的声音响起：“李逸，他在哪里？”却是龙导师来了。

　　李逸只得站起身来走出房间，向超老龙笑道：“龙导师，又送龙血来了么？”

　　蓦然，李逸感觉自己的灵魂世界中一阵异动，超老龙留在自己灵魂世界中的那一缕灵魂之力似乎开始接受了某信息。看来，昨晚的事情还是引起了龙族的注意，龙族阁老这就来试探自己了。

　　那缕灵魂之力虽然被自己完全制服，但到底接收到了龙族阁老的什么指令李逸却不甚清楚。李逸倒也见机得快，感受到那股异常，依然故伎重施，双手抱头，一副痛苦状，然后仰面跌倒，“昏迷”了过去。

　　李逸的这种状况令龙族阁老为诧异，一时拿不准李逸到底是怎么了？

　　“这条老龙到底对李逸做了什么？”

　　“反复无常的龙族，我们真不应该信任他们！”

　　“队长到底怎么了？”

　　面对映雨晴、索马里等人的议论纷纷，龙族阁老却是理也不理，拎起“昏迷”状态的李逸，向龙经阁方向飞掠而去。

　　身在半空中，李逸却是头脑极速运转，这些龙族的阁老，可绝不会是那么轻易应付的。

　　不一时，龙族阁老已经带着李逸来到了海岸边上，然而就在超老龙正要以龙吟之声打开龙经阁之时，老龙的目光却转到了大海之上。

　　遥远的海面之上，一支船队正径直向龙岛的方向顺风而来。因为实在过于遥远的关系，还看不清这个船队到底有多大的规模，但隐隐约约至少有十来个黑点。

　　老龙张望了片刻，判断船队的方向的目的地正是龙岛，于是飞掠而起，升入半空之中，不断地发出长唳之声。老龙的长唳马上引起了龙岛之上龙族的反应，不断地有巨龙升入半空，互相呼应着，向龙经阁方向飞掠而来，一副大敌当前的状态。

　　在老龙升空向其他龙族发出警报的同时，李逸已经翻身站了起来，打量了一眼船队，和老龙的判断一样，李逸确定这支船队正是奔着龙岛而来的。看来这龙岛是越来越热闹了，有变故就有机遇，李逸观察了一眼地形，猛地跃下悬崖，藏身于悬崖之上一个隐秘的洞窟之中。

　　这个洞窟仅容一人藏身，位置极佳，可以目睹大海之上的一举一动。随着船队的不断逼近，龙族也大量向这片海域集结，空中地上，成群的巨龙来回翱翔，构筑着海岸边的第一道防御。

　　在距离龙岛约一二里的地方，船队收帆放缓了速度，而一只快船被放了下来，由几名看起来实力不俗的强者操控，飞速地向龙岛接近。

　　几分钟之后，快船离海岸就只剩下数百米之遥，这个距离，李逸已经能清楚地看到船头昂首而立的一个中年强者。此人一袭红色斗神殿司祭长袍，身材相当魁梧，背着一口长得有些夸张的剑，一脸沉静地面对着龙岛之上那些如临大敌的龙族。

　　快船上空，盘旋着两头巨龙，押送着这条小船，以示龙岛威严。

　　斗神殿的红衣司祭没有飞行登陆，而是以乘船的方式，显然正是不想冒犯龙族的威严。

　　“在下斗神殿红衣司祭布鲁依，奉斗神殿殿士之命，特来请龙族主事人说话！”

　　布鲁依跳上细软的海滩，环顾了一眼海岸上布列成整齐方阵的龙族，不卑不亢地高声道。随着布鲁依这句话说完，一只黑色巨龙回答道：“人类，你们大举闯入龙岛，究竟有什么图谋？”

　　“斗神殿此番前来龙岛，对龙族并无什么图谋，只是因为一件事关我斗神大陆的事，不得已才来打扰尊贵而神圣龙族。”

　　“既然没有什么图谋，为什么带了这么多人来？”海面上停泊着将近二十艘大船，这声势很容易联想到大规模侵袭。

　　“阁下误会了，斗神殿带这么多人来，一则是海途遥远，且路上凶险莫测，人多是以防不时之需；二则这些船并非我斗神殿一家，另有一部分是斗神大陆四大魔宗之人；三则，此次斗神殿和四大魔宗前来龙岛，所为之事或许需要人手，因此……阁下敬请宽心，我等对龙族绝无恶意，否则的话，也不会如此光明正大地登堂入室了！”

　　对于布鲁依的说辞，黑龙并不置可否，而是转入龙群之中，在得到了藏身龙群中的龙族族长的示意之后，才回到海岸边上，回答道：“族长有令，斗神殿可以登陆，但只许斗神殿和四大魔宗的主事人才可上岸，其余人等未经龙族许可，上岸者杀无赦。”

　　得到龙族同意，布鲁依向船队打了手势，那十几条大船才扬帆前进，很快便搁浅在沙滩之上。

　　又是斗神殿和四大魔宗，这两大关系微妙的势力此时联袂而来，李逸所能想到的唯一可能就是为了阳摩天！但，即使是收到了那个龙使先生的报告，这才短短几天，人类世界和龙岛相隔茫茫大海，这些人来得似乎也太快了点吧！

　　阳摩天的存在，无论是对于四大魔宗还是斗神殿，都是一件干系重大之事，在这一点上，两大平时不乏明争暗斗的势力却有共同的利益之处。如果阳摩天不存在了，就解除了两大势力一副重要的枷锁，但对于寄居在四大魔宗的阳氏一族来说，却绝对不是一件好事。可是话又说回来，阳摩天的存在，阳氏一族虽然宗族得已保存，但却必须派出一位圣女，去经历囚天之洞那暗无天日的生活。

　　如果是别人，那自然是不关李逸的事，但现在被幽禁在囚天之洞的却是自己的便宜老娘，李逸就不能不管了。

　　龙族的预言到底有几分真实性，还是根本就是一个谎言？斗神殿和四大魔宗此次来龙岛的目的究竟何在？有可能的话，阳摩天自己是杀还是不杀？这一切的问题，李逸一时也理不出个头绪出来！第一次，李逸觉得头有些大，还有那个潜伏在龙岛的安德略院长，以及龙族试图对自己的控制。

　　如何在这个看不清未来的乱局中全身而退，并且将便宜老娘和映雨晴他们带回斗神大陆，这似乎并不是一件容易的事情啊！

　　此时的情景，令李逸想起前世流传的一句：生活就像是强X，如果无法反抗，就躺下来享受吧。

　　既然无法理出头绪，一切都随机而变，尽人事、听天命吧！


第97章 窃听龙经阁

　　海滩之上，此时笼罩着一股浓郁得几近实质的强者气息。人类和龙族之间，虽然没有冲突的迹象，但互相催发强者气息，以图在气势上压倒对方却是双方达成了默契一般似的。

　　这种成百上千品阶不低的强者汇合而成的强者气息，令悬崖上藏匿的李逸都是暗暗心惊，这种气息逼迫之下，别说是斗师斗王级数的强者，就是一个斗皇也不能无视，而需要运转斗气来护体抗衡。

　　便是在这种气氛之中，斗神殿紫衣殿士和垩魔宗宗主垩纪登场了。这两位在斗神大陆权势熏天的人物，李逸倒是不陌生，冰封世界里甚至还打过交道。现在李逸才明白斗神殿和四大魔宗为什么来得这么快，不出意料之外的话，紫衣殿士和垩纪也是从冰封世界直接来到龙岛的。至于他们是不是也经历了魔城、万神冢、浮冰之海、冰岛这样一路走来，就无法推测了。

　　紫衣殿士和垩纪既然现身，龙族族长也昂然从龙群中走了出来。

　　“这位，想必便是龙族的族长大人了！”紫衣殿士何等机敏精明之人，一看那气势，顿时便将龙族族长的身份看破。

　　“正是！”龙族族长傲然道，倨傲地俯视着身高不到他一半的两个人类强者，摆足了高贵的龙族那吓死人的架子。

　　只是，龙族族长面对的可不是普通的人类强者，而是两位久居上位，大势力的头面人物。

　　紫衣殿士不卑不亢地以人类礼仪施一礼道：“见过龙族族长大人，在下斗神殿紫衣殿士，这位是垩魔宗宗主。今日冒昧前来龙岛打扰族长大人，实在是有不得已的原因。”

　　“愿闻其详！”

　　紫衣殿士有些为难地环顾了四周一眼，才道：“族长大人，这里不是说话的地方，请借一步说话！”龙族族长并未邀二人入岛，紫衣殿士和垩宗主虽然心中不悦，但情势所迫，也只能尽力压制着隐隐的怨怒，主动提出入岛细谈。

　　不料，龙族族长，高贵的龙族族长，似乎有意要煞一煞面前这两个人类强者的威风，似乎对于紫衣殿士的意思并未领会，而是回答道：“我虽为龙族族长，但龙族一应大事，皆由所有龙族成员集体商议定夺。殿士有什么事，只管当着我龙族成员之面说就是了，不必刻意隐瞒什么！”

　　这么回答，紫衣殿士脸色顿时阴了一阴，习惯了别人对自己如同对神祇般的景仰，这龙族族长的态度，实在令人有些难以忍受。倒是长相猥琐的垩魔宗宗主比较能屈能伸一点，当下心平气和道：“好教族长大人知道，我二人要与族长大人商谈之事，实在干系太过于重大，还是暂且回避一下的好。至于龙族之间如何议事，我们自然是无权干涉！”

　　煞了煞人类强者的威风，龙族族长也不想一上来就把关系闹僵，再看二人果然是有重要事情要说的情景，于是这才道：“那好吧，既然如此，也不用去别处，这里便有一处极好的议事之所！”

　　言罢向身边的龙族阁老使了个眼色，那龙族阁老会意，昂起头来一声长长的龙吟。海面之上的半空中，一阵剧烈的空间波动之后，龙经阁便在众人类强者的目瞪口呆中出现了。

　　“请！”龙族族长一摆手，率先腾空而起，飞向那龙经阁。

　　紫衣殿士和垩宗主对视一眼，却难掩眼中的疑惑之色，只是既然已到龙岛，也只能客随主便紧随其后了！

　　李逸实在很想进入龙经阁探听紫衣殿士和垩纪到底要和龙族商量什么事，毕竟这事十有八九和自己还有那个便宜老娘、阳氏先人有关。只是，以自己现在的身份和处境，想要潜入龙经阁几乎绝无可能。正在无计可施之际，蓦然见到龙群后面，一群幼龙在那里探头探脑，其中一头便是被自己注入了灵魂之力的龙宠。

　　李逸想也不想，一道无形的斗气甩向龙群之中。这道无形的斗气在半空中缭绕一周，当空直击而下。如此紧张的形势之下，龙群受到攻击，顿时一片沸然，所有的注意都转移到了受攻击之处。趁此机会，李逸意念一动，那条金色幼龙飞腾而起，在龙经阁将要没入另外一个空间一刹那间，进入了龙经阁。

　　龙咒摄取灵魂之力控制对方，在不进行操控之前，对方绝对不会意识到自己已经被操控，而一旦进入操控状态，操控者就如同获得了另外一个躯体，本体能完全感受到对方的一切感知。

　　这一点，倒是李逸没有意料到的，原指望龙宠偷听到了龙经阁中之事，等出来之后再设法令幼龙传达出来。现在看来，这一过程却可以完全省略了。

　　龙宠进入龙经阁，龙族族长虽然不悦，但一头幼龙偶尔淘气一下在龙族也算不得什么大事，再说龙族族长对自己的龙族本就无需隐瞒什么，只是轻轻责怪了一句，并不放在心上。

　　龙经阁二楼，一个小小居室之内，原本是某位阁老的起居室，现在被临时用来当做议事厅。起居室对于龙族来说，虽然只是小小的，但以人类的角度看来，却是宽敞得有些过分。

　　“好了，这里没有外人，绝对不会被偷听什么。殿士，有什么话就快说吧！”龙族族长依然保持着一副居高临下的态度。

　　紫衣殿士道：“族长大人，实不相瞒，我等原本是要在冰封世界处理一些事情，并未打算要来龙岛。只是中途收到斗神殿方面的消息，才知道龙族的预言已经应验，受斗神殿之命，在下日夜兼程，甚至不惜借用传送阵法之力，这才赶往龙岛。族长大人，听说龙族预言中那位天魔斗气修炼者已经来到龙岛，可否令在下见一见此人？”

　　龙族族长面无表情道：“确实如此！天魔斗气修炼者确实在龙岛之上。不过，这与斗神殿有什么关系？”

　　“关系自然重大了！如果在下没有说错的话，当年我斗神殿殿主将阳摩天托付给龙族之时，可是定下永恒契约的。”

　　龙族族长顿时脸色一变！

　　这个，龙族族长自然知道，当年亚里士打败当时的龙族族长，威服龙岛，后与龙族定下永恒契约，令龙族永世负责镇守阳摩天在囚天之洞。永恒契约，对于高傲的龙族来说，是一段耻辱的记忆，而不是什么光荣的事情，此时被斗神殿殿士提及，龙族族长自然不会有什么好脸色。

　　“当年定下永恒契约也是事出无奈，阳摩天已经修炼到不死不灭的封号斗神境界，以当时诸强的实力，根本无法杀死阳摩天！但现在不同了，根据我龙族预言，只要那位修炼天魔斗气的人类来到龙岛，并且修炼了我龙族的‘龙之禁咒’之后，就可以令阳摩天神魂俱灭。既然有办法杀死阳摩天，那么永恒契约自然便中止了。”

　　窃听到这里，李逸才明白，杀死阳摩天不仅是免除龙族世世代代苦役的需要，更主要的是，这样才可以洗刷龙族族长被人类强者击败耻辱。

　　紫衣殿士略一沉吟，才道：“在下提及永恒契约之事，只是想提醒族长大人，阳摩天的状况关系我斗神大陆无数生灵，并无他意。还请族长大人听在下细言！”

　　“你说便是！”

　　“族长有所不知，当年阳摩天为修炼天魔斗气，杀伤强者无数，阳摩天虽被囚禁，那些强者遗孤又岂肯甘心，因此不断滋事寻仇。而阳摩天自愿被囚，是因为我斗神殿和其他势力承诺维护其宗族家人的安全。为此，在阳摩天被囚之后的百年间，斗神大陆依然混乱不断，为了彻底解除这种混乱，也是为了安抚人心，斗神殿最终不得不做出妥协，将阳摩天一手创立的天魔宗交由当时的副宗主，而阳氏族人则成为天魔宗的附庸宗族。这么做既未违反和阳摩天的约定，也让那些依然对阳氏一族心存不满之人无语可说，应该说是最好的结局了。”

　　这么一段往事，李逸倒是从来没有听说过，不由得竖起了耳朵，屏息听下去，毕竟是意念操控金色幼龙，没有本体的感知那么清晰。

　　“但唯一不满的，自然是阳氏一族了。绝大多数的阳氏族人迫于各大势力的压力，同意让出对天魔宗的控制。但也有一部分阳氏族人并不甘心，他们战败之后流落斗神大陆，却无时无刻不在试图重夺对天魔宗的控制。而那位在各大势力扶持之下的副宗主却因为本身能力有限，并未能威服众人，天魔宗此后一直内讧不断，最终慢慢演变成四大魔宗！”

　　听到这里，龙族族长似乎有些不耐烦了，打断道：“殿士，对于人类世界的事情，龙族并没有什么兴趣，你就直接说正事吧！”

　　龙族族长的不客气令紫衣殿士一阵尴尬，轻咳两声掩饰了这份尴尬，紫衣殿士这才道：“在下之所以说这些往事，是想告诉族长大人，一旦阳魔天陨落的消息被那些流落斗神大陆各处的阳氏后人知道，那么……很可能会给斗神大陆带来一场前所未有的灾难。”

　　龙族族长脸色顿时难看无比，语气也冷硬起来：“这个阳摩天，要是活着逃出囚天之洞会给斗神大陆带来灾难，要是死了，也要给斗神大陆带来灾难。难道我龙族就活该给你们斗神大陆当永远的狱卒，况且，斗神大陆的灾难，和我龙族有什么关系！”

　　话说到这个份上，事情便有些僵了，以紫衣殿士的身份地位，这就几乎相当于挑衅，要不是考虑到这是在龙族的地盘上，以及龙族惊人的实力，紫衣殿士恐怕就要发作。

　　还是垩宗主连忙打哈哈道：“族长大人不必气恼，其实这阳摩天也不是杀不得，但现在却还时机未到。请听我详细说来。当日阳摩天与诸强定下契约，甘愿进入囚天之洞受万世囚禁之苦，而诸强则答应阳摩天维护阳氏一族的安全。这种约定自然不是空口说说，而是定下血魂契约。而在这血魂契约之中，阳摩天和亚里士都各自封印下了自己的一半斗气和对空间法则、斗气法则的领悟。根据血魂契约，如果任何一方违约的话，另一方持有契约者，就将获得契约之中封印的斗气。”

　　李逸抹了一下嘴角，有一种血脉贲张的感觉。一个封号斗神和一斗神各一半的斗气，如果这些斗气被一个强者吸纳，那该是一种怎样恐怕的事情啊！

　　只听紫衣殿士补充道：“不幸的是，现在那约契约就在阳氏族人中那些不肯屈服而宁可流落斗神大陆的后人手中。这就意味着，如果此时龙族杀死阳摩天，就破坏了血魂契约，阳氏后人就可以得到契约中封印的斗气。这股斗气中蕴含的能量，就算无法催生出一个封号斗神，起码也会令一个强者一夜之间晋升到斗神境界！”


第98章 狭路相逢

　　说到这里，不但李逸，龙族族长也明白了，紫衣殿士所谓的时机不成熟，那意思自然是在斗神殿和四大魔宗找到并夺走阳氏后人手中的那份血魂契约之前，必须要保证阳摩天的安全。

　　“哼，都这么久了，你们都没有找到阳氏后人手中那份血魂契约，你们一天找不到，龙族就得为你们当一天狱卒，要是永远找不到，龙族还得永远给你们当狱卒。”龙族族长越说越气氛，甚至说道：“要不这样吧，你们人类世界现在最强的强者是谁？让他来和我打，如果打赢了，龙族就永远为你们当狱卒，如果输了，哼，阳摩天就任由龙族处置，如何？”

　　这已经是赤裸裸的挑衅，老龙，这头尊贵而骄傲的龙，对于龙族族长曾败于人类强者之手似乎还是一直耿耿于怀啊！

　　“族长大人此话当真？”紫衣殿士涵养再好，在龙族族长赤裸裸的挑衅之下，语气也变得冰冷起来。

　　“龙族说话，什么时候不算数过！否则怎么会为你们当狱卒一直到今天呢？”

　　话已说到这个死胡同上，就是垩宗主也无法改变了，只能任由紫衣殿士接受挑衅：“好，族长大人的话，在下一定会向我斗神殿殿主一字不漏的传达到位。不过，在殿主回复之前，还请龙族大人遵守以前的约定，负责镇守囚天之洞！”

　　“可不要让我等太久！”

　　“三日内给你答复，如果接受挑战，最多二十天，斗神殿殿主就会亲临龙岛！”

　　“好！一言为定！”

　　“一言为定！”

　　斗神殿和龙族的商谈就这样不欢而散。海滩边上的凝重气氛也因此而一直凝聚不散，人类强者只能呆在船上，而龙族则派出数百巨龙日夜巡视海岸。

　　窃听的结果对于李逸来说收获颇丰，明白了这其中的弯弯绕绕，起码不会稀里糊涂地给别人当打手。既然已经摆脱了龙族，李逸现在倒是不愿再送上门去，想必，现在龙族为了寻找自己，已经是全龙总动员了吧。那些笨龙，应该打死也想不到，他李逸就藏在龙族最密集的这片海滩背后的悬崖之间。

　　一直到了夜深，李逸才像一只狸猫般悄无声息地溜出藏身的小洞穴，向龙岛腹地飞掠而去。李逸要做的第一件事，就是把映雨晴他们送人类强者之中去，因为接下来的事情，已经不可能在自己的完全掌握之中，这几个出生入死的队员，都是自己的财富，将来如果都能回到斗神大陆，一定可以成为自己的左膀右臂。这一点，从他们废掉罗雪峰而拥立自己当队长的时候，李逸就明白了。

　　果然不出李逸所料，自己的人间蒸发，令龙族表面看风平浪静，而实则却引起了不小的骚动。在原先的住所附近，巡视着几条龙。

　　丛林潜伏这种事情，对于一个前职业杀手来说，那是驾轻就熟之事。但李逸观察到，在住所前面的院落里，还镇守着一头颇为威猛的青龙。绕开外围的龙侍卫不难，但要在青龙的眼皮底下和映雨晴他们交流，并将他们救出去，这个难度可就不是一般的大了。

　　思来想去，除了那头龙宠，李逸也实在想不到可以利用的资源了。

　　此处距离盘龙之山不远，李逸完全可以感应到存留在龙宠灵魂世界中自己的那一缕灵魂之力。这条小金龙，此时正躺在龙洞之中的某个洞穴中，睡着香甜的觉呢。没办法了，只能试试这条龙宠能不能引开那条青龙了。

　　在李逸的操控之下，那头小金龙从睡梦中被拉起来，出了龙洞，径直飞向映雨晴他们的居住之处。小金龙的出现，立刻引来了那些外围龙侍卫，对于这条三更半夜不睡觉，跑到这里来的幼龙，龙侍卫虽有些诧异，却并未意识到什么，只是喝令他回盘龙之山。

　　只是小金龙哪肯听话，一直的纠缠不休。闹了几分钟之后，那头青龙终于被吸引了过去。

　　抓住这个机会，李逸身形迅疾一动，借着夜幕和草丛的掩护，如同一只箭羽般地射入其中一幢亮着晶石光芒的木房子。

　　房子里，和李逸气息探测的结果一样，映雨晴、冰女、索马里、卡里路斯和大胡子酒鬼正愁眉苦脸地围坐在中央商量着什么。看到李逸现身，五人顿时惊跳起来，脸露欣喜之色。

　　索马里急切道：“李逸，该死的，你到哪里去了，龙族问我们要人呢，要是天亮之前你不出现的话，我们就完蛋了！”

　　李逸作了个嘘的手势，示意他们不要闹出太大的动静，再次感应了一下，那条小金龙还在龙侍卫们纠缠着，李逸这才道：“龙族没安好心，想要暗算我。现在，斗神殿和垩魔宗的大批人手已经抵达龙岛，当然，他们自然有自己的目的，并不是为了来救咱们的。不过，现在他们也正缺人手，我想他们不会拒绝你们这些强者的。所以我的意思是，今晚我们就逃出龙族的掌控，投奔到人类强者中去。你们的意见呢？”

　　“我没意见，早就受够了这些自命不凡的大块！”不出意外，索马里第一个表示赞同。

　　卡里路斯也同意道：“哪里安全我就呆在哪里！”

　　映雨晴心思却更为缜密一点：“咱们这几个人的身份，似乎都不怎么受斗神殿的垩魔宗的待见，就算是要去投奔的话，也需要换个身份吧！”

　　“这个问题我早就想好了，卡里路斯可以继续藏在索马里身上，而索马里、冰女和老酒鬼，斗神殿和魔宗的人并不认识，唯一需要隐藏身份的，倒是你雨晴小姐。雨晴小姐，既然你考虑到了这一点，想必也有相应的对应之法吧！”

　　映雨晴妩媚一笑，斗气流转周身，随着这股斗气的流转，映雨晴的身体开始膨胀起来，原本娇小的身躯顿时膨胀成一个魁梧汉子般粗大，紧接着，那张妖媚的脸也开始变形，变得圆滚滚肥嘟嘟，整个形容就成了一个大胖子，哪里还有半点雨晴小姐的影子。

　　“李逸队长，我这易容斗技术怎么样？”没怎么变的是声音，即使哑着嗓子说话，那一股妩媚味道还是不经意地流露出来。

　　“不错，这样子就是你亲爹娘都认不出来了，不过雨晴小姐，你最好少说话！好了，事不宜迟，跟我来！”

　　李逸在前面带路，后面紧跟着映雨晴搀扶着身体还未完全恢复的冰女，一行六人瞬间没入丛林之中。龙侍卫都被小金龙吸引了过去，所以这一路倒是顺畅无比，待离得远了，六人这才展开飞行手段，贴着岛上丛林低空飞掠。

　　只是，此时的龙岛正处在高度警备之中，天空中不时地出现巡视的飞龙，为了躲避这些飞龙，李逸等人不得不经常隐藏回避，如此便耽搁了时间。断断续续走了一半路程，却见天空之中，龙族忽然沸腾了一般，大量的飞龙游弋在半空中，一副如临大敌的状况。李逸马上意识到，映雨晴他们逃离的事情被龙族发觉了。

　　龙族虽然普通情商堪忧，但也看得出来李逸和这些人的关系，扣压这些人类强者，不一定就会令李逸自动现身，但终归是不错的筹码。而在龙族的严密看护下，映雨晴等人居然还能跑掉，又不能不令龙族想到有李逸的协助。

　　对于现在的龙族来说，李逸现在可是关键先生，一有端倪自然就会招来无数龙族的搜索。

　　再急也不能赶路了，李逸降落在一座颇为险竣的山峰腰间，那里有一方横着凸起的岩石，而后面隐隐有一个洞穴，不得已，也只能避一避了。

　　洞穴入口极小，又有岩石挡着，显得极为隐蔽。匆忙之中，六人一头闯入时，这才发现里面已经有人占了窝了。

　　看到此人，李逸心里顿时格登了一下。这个山顶洞人，不是别个，正是罗兰学院的院长安德略。李逸等人的闯入，令安德略也是猛吃了一惊，然后他便笑了。

　　什么叫冤家路窄啊！不过令李逸稍微宽慰的是，安德略的伤势似乎也没有完全恢复，修炼被猛然打断，安德略浑身震颤了一下，显是在极力压制体内狂暴的斗气。只是掩饰得再好，嘴角渗出的一丝血迹却明白无误地泄露了他现在并不理想的状况。

　　“你好啊，安德略院长，果然是躲在这里，你是打算自裁呢，还是需要我们动手！”李逸心念电转，一抹成竹在胸的笑意浮现在嘴角。

　　“李逸，小心风大闪了舌头，就你们几个人想要吃定我似乎还不够格！”安德略一时也未探清李逸等人的实力，气势上却不想落在下风，因此强硬回应道。

　　“真是个不见棺材不落泪的家伙！我李逸既然敢找上门来，就有吃定你的把握！”李逸实在很想就此出手，趁安德略伤势未痊之时彻底解决这个潜在威胁，但动起手了，必然会闹出不小的动静，而此刻盘旋在天空的龙族是不会察觉不到这种动静的。

　　“哈哈哈！”安德略哑着嗓子大笑一阵，才道：“想杀我就动手啊，为什么我感觉不到你身上有杀意。”

　　好一个精明的老鬼，李逸暗骂一句，脸色一变，变得轻松起来：“不错，我现在是不想杀你，因为我想我们又有了合作的可能！”

　　安德略自然也知道没有永远的朋友也没有永远的敌人这个道理，但李逸阴他的那一手实在令他印象太深刻了，这么短的时间里要抹去这种印象是不可能的。

　　“合作？你觉得你的诚信值还让我有信心与你合作吗？”

　　“之前的合作失败，责任并不在我一个人。安德略院长，是你想从我这里得到的东西超出了我的底线。现在，我有一个双赢的合作方式，不知道安德略院长有没有兴趣听一听呢？”

　　安德略执拗道：“除了那部功法，我对别的人一概没有兴趣！如果你不给我的话，杀了你，通过研究你的经脉，虽然麻烦点，我同样也可以找出正确的功法线索来。所以，如果要合作的话，你最好老实一点别再耍花样！”


第99章 诡异的通道

　　通过一个强者尸体的经脉，去回溯这位强者修炼的斗气功法，这确实是一件麻烦无比而且需要对斗气功法相当了解的强者才可能做到。安德略既然能自创一套“天魔功法”，而且这功法修炼的效果，连圣女开始都有点拿不准真假，可见此人修为之广博精深。那么通过研究李逸的身体而得到正确的天魔九变功法确实也不是不可能的事。所以说，一个强者的尸体本身就是一座宝藏啊！

　　安德略已经为了天魔九变功法而几乎要疯了，此人处心积虑地培养罗雪峰作为自己的试验对象，心机之深沉亦可见一斑。

　　面对安德略的讹诈，李逸针锋相对道：“据我所知，要想从一个强者的经脉中找出一部功法的线索，至少是这个强者的经脉还存在吧。就算院长阁下的实力比我强，但你有信心在击杀我之前，我不会自断经脉吗？再者，不瞒院长阁下，那部功法绝非寻常功法，精微奥义之处就算是我这样的修炼者也没有完全融会贯通，稍有差池，嘿嘿，那可就是万劫不复的结局！”

　　安德略脸上的神情一变再变，半晌才恨恨道：“好，李逸，你有种！那么你说说我们如何合作？”

　　“很简单，你帮我从囚天之洞中救出一个人，我就把功法交给你！”

　　“囚天之洞中救一个人？难道你想救阳摩天那个大恶魔？”

　　“院长阁下猜错了，我要救的不是阳摩天，而是天魔宗的圣女！”

　　李逸的话不仅令安德略诧异，就是映雨晴等人也是摸不着头脑。天魔宗圣女在四大魔宗中地位尊崇，享受的特权如同李逸前世的那珍稀而胖乎乎的黑眼圈动物。至于圣女从生下来就注定的悲惨际遇，却是无人知晓。

　　“天魔宗圣女？你为什么要救她？”

　　“这个你就不必要知道了，总之，救出圣女，我就给你功法，怎么样？这个合作你不吃亏吧！”

　　从囚天之洞中救一个人，难度系数固然不低，但和筹码比起来，这个风险又不值一提了。安德略点点头，然后又摇了摇头：“我凭什么相信你会遵守承诺呢？”

　　这个问题，李逸还真不好回答，所谓的合作也是情势所迫而临时编织的，而且李逸也根本就没有打算做一个讲诚信的好孩子，只是顺手想拉拢一个打手。

　　“信不信由你，既然是合作，自愿才最重要，你不愿意我也没有办法，大不了咱们再拼斗一场！”

　　如果李逸再提出拿某心爱的女人当人质之类的说法，安德略要是相信才有鬼，反而，李逸的这种无赖态度，令安德略哈哈一笑，笼络道：“李逸，咱们也算是不打不相识。好，我就信你这一次。如果合作愉快的话，罗兰学院仍然是你的，你将会成为斗神大陆最有权势的人之一！”

　　罗兰学院院长的职位，如果有可能的话，李逸倒是不会拒绝。艰难的谈判终于达成一致，洞穴内紧张凝重的气氛开始缓和下来。易容斗技需要损耗斗气，眼见形势安定，一时又不得出洞，映雨晴便恢复了少女面目。

　　作为罗兰学院的霸王之一，安德略院长自然不会不认识映雨晴，正因为如此，院长阁下才郁闷无比：“那些废物们都给我培养了些什么学员，我这个院长难道就不值得学员们尊重么？”

　　映雨晴媚到骨髓地一笑，道：“安德略院长，不是我不敬重你，而是，导师们一直在向我们输灌一个真理，斗神大陆是一个强者为尊的世界。只要变得最强，就能得到一切。我领会到了这个真理，所以我是一个优秀学员！”

　　李逸也懒得理会映雨晴和安德略院长扯嘴皮子，而是对所处的这个洞穴发生了兴趣。

　　这个洞穴显然并非天然，而似乎是人力所为，这一点从石壁上的切痕很容易判断出来。如果不出意外的话，应该是某位强者使用刀剑或者直接就是用斗气开凿出来的。这也能解释为什么洞口那么隐蔽。狭小的入口之内是一个可以容纳十来个人的空间，而在这个空间的锥形深处，赫然坐立着一个石制的雕塑。

　　“这是你弄的吗？”李逸指着雕塑向安德略院长问道。

　　“我来的时候它就在那里了！你认为我有那个闲情逸致弄那个东西吗？”

　　李逸走近那个雕塑，仔细打量了几眼。雕塑相当粗糙，只是隐隐看出是一个人的形状，眉眼极为模糊，看不出是哪个强者的脸目。

　　看到李逸对雕塑发生了兴趣，安德略道：“别看了，没什么名堂。应该是一些被困在龙岛的人类强者打造了这个洞穴，并且留下了那个无聊的杰作！”

　　刚开始，李逸也这么想。但如果真如安德略所言，那些被困在龙岛的人类强者如果要搞一些无聊的杰作的话，应该会按照自己的形象来塑造，而且绝对不会这粗糙。这个雕塑，更像是用来掩饰什么的。

　　李逸心中一动，一道斗气挥出，缠绕在雕塑之上，微一发力，那雕塑便被横移数尺。紧接着，一个小小而黑森森的洞口便显露了出来。

　　这个洞口小到只能容一个人爬进去，像一张黑森森的嘴巴。

　　“看样子，这个洞穴不简单啊！”安德略一怔，颇有兴趣地走了过来。映雨晴、索马里等人也围了上来，一时议论纷纷，对这个小小的通道做了无尽的遐想。

　　“谁进去看看里面到底有什么古怪？”李逸向自己的队员扫视了一眼，最终把目光落在卡里路斯身上。这个通道，简直就是为这个小怪人量身定做的嘛。

　　“我才不去呢！”卡里路斯下意识地往后面缩：“我坚持认为这是一个蛇洞，而且是一条品阶不低的魔蛇，你们想让我进去给它当点心，门都没有！”

　　不过卡里路斯往后缩的路遇到了极大的障碍，因为索马里高大的身躯横在他的身后。

　　“卡里路斯，你应该知道，龙族根本就不会容忍魔兽生存在龙岛之上，这个洞穴显然是人力所为。在需要你为团队出力的时候，我可不想我这个队长的权威受到质疑！”

　　“就算不是魔兽，就算是人挖的，万一被一条蛇占据了这个洞呢？万神在上，我是很怕蛇的！”

　　“哪来那么多废话！”卡里路斯的懦弱行为已经令索马里极为不满，海盗头子抓住卡里路斯小小的身体，直接将他塞了进去。

　　事已至此，卡里路斯嘴里咕哝个不停，也只得一步步小心翼翼地往里面走了。

　　借着李逸指尖斗气火焰的光亮，可以看到卡里路斯猫着的身子都有些微微发抖。但很快，卡里路斯就不见了踪影，紧接着便响起小怪人的尖叫声：“啊！真是一个美妙的地方，你们都进来看一看吧！”

　　卡里路斯所谓的美妙地方，是一个相对外面来说要小一点的洞穴，不过倒也能轻松容纳李逸等人。而在这个洞穴的角落里，赫然躺着两副白森森的骷髅架子。而在洞穴的另一侧，是一个毫无掩饰的半个高的通道。

　　毫无疑问，李逸现在已经能够确信，这个整个洞穴应该是某些……从洞穴的大小判断，大约有十来个人类强者，由于某种原因被困在龙岛。出于对龙族的恐惧，他们打算挖地道逃离这个龙岛腹地。

　　不过，以李逸极佳的方向感判断，这个推论似乎有些不太对劲，因为那个半人高的正式通道所通往的方向，并不是通往距离最近的海岸，而是相反！难道是那些人类强者搞错方向了？

　　在众人审视那两具交叠在一起的骷髅架子时，李逸已经踏进入了那个半人高的通道。

　　“走吧，一起走，看看这个地道到底通到哪里！”李逸建议道。

　　“或许是通向一个宝藏呢。”索马里充满期望地说道。

　　“我便是更希望里面有一个强者的墓穴。”这是映雨晴的想法。

　　不过令两人颇有郁闷的是，这个半人高的通道极长，但既没有宝藏，也没有丝毫墓穴的迹象。除了高低起伏，一直是笔直往前。众人越走越是心惊，这么长的一条通道，全部是从坚硬的岩石里开凿出来的，这需要耗费多大的时间和精心。一个人或者是一群人如果有这种坚韧的意志，那还有什么事做不到的呢？不过挖掘者为此似乎也付出了不小的代价，一路之上，不时地出现一两具枯骨，前后有七八具之多。

　　地道之内不辨天日，李逸凭感觉，现在应该已经是白天了。

　　猛然，前方出现一大团白森森的东西，这东西众人一路过来也不陌生了，赫然便是一堆白骨。只是相比前面，这堆白骨的数量更为惊人，数了一下骷髅头，正好是十个。

　　和前面仅是骷髅不同，在这堆白骨的周围，散落着一些武器、护甲、容器之类不会腐烂的东西。显然，洞穴的挖掘者已经全部陨落，否则也不会任由这些东西落在这里不带走。

　　“我的愿望成真了，果然是有宝藏！”索马里开始翻拣那些遗物，兵器的品阶并不高，而且大都缺损断刃，显是为了挖这漫长的地道而造成的。至于容戒里面的东西，索马里倒也没有自己独吞的意思，一件件地翻拣了出来。

　　李逸对这些不是没有兴趣，只是现在他对这些挖掘者的突然集体陨落更关注。难道这些意志坚韧的挖掘会突然心理崩溃而集体自杀吗？显然这种说法不靠谱。那么到底是什么原因呢？

　　因为那堆白骨的缘故，地道前方被完全埋没了，但既然挖掘者都已经尽数陨落，这个地道自然也就中止了，想到这一点，众人不免有些失落。走了这么远的路，就找到一些不上档次的兵器和几枚质地看起来也不怎么样的容戒，这和期望值还是有相当大的落差的啊！

　　李逸想了想，用斗气推开那堆白骨，等他看到通道尽头那红褐色的岩石时，他似乎明白了什么！


第100章 地道的来历

　　那些红褐的岩石令李逸想到一个地方……囚天之洞！囚天之洞内那巨大的无底深渊四壁，不正是这种红褐色的石壁么？难道，这条诡异的通道，并不是通向海岸，而是通向囚天之洞？！

　　如果真是这样，那么之前关于冒险者挖地道试图逃生的推论就彻底被否定了，从地道方向的精准程度判断，挖掘者挖掘的这条通道，显然是事先经过精确计算的。那么，是什么人会在龙岛挖一条通往囚天之洞的通道呢？

　　“咦，这容戒有点古怪！”一直在寻宝的索马里拈着一枚容戒，反反复复地端详着：“居然无法用斗气探知里面的东西！”

　　这枚蓝色容戒品阶也算不上太高，制作的却是颇为精致。李逸从索马里手中接过它，催动一缕斗气涌入容戒，但正如索马里说的那样，容戒对这种斗气探知似乎有一种抗力。这是一枚封印的容戒，不过封印容戒的强者显然实力并不算太强，意识到这一点，李逸手诀微微一动，以斗气控制的空间之力强横地破除了容戒之上的封印之力。

　　隐隐“咔啦”一声轻响，在空间之力的扭曲之下，容戒之上的封印顿时消散。然后紧接着，从容戒之中飘出一股微弱的气息，这气息幻化成一淡淡的虚影，出现在李逸等人面前。

　　这虚影所化的人物形象是一个中年男人，身形相当高大，面目应该也颇为英俊，因为只是虚影的关系，显得却是有些单薄。这个虚影幻化成形，便开口说道：“我们失败了，原本一切都计划得完美无缺，只是我们没有想到，囚天之洞外面的岩石，居然是有生命一样，根本无法穿透！族人们，当你们看到这一幕时，我们已经全部陨落了，没有完全使命，我们深感抱歉，但为了我们的整个宗族，我相信你们还会继续努力完成我们没有完成的使命。不管怎么说，我们离成功只有一墙之隔，虽然这道墙是那么的诡异和顽固。好吧，为了使你们少走弯路，现在我来告诉你们，我们到底遇到了什么。”

　　这种幻象存留手段也是一种秘技，需要的实力并不高，修炼起来却颇为复杂，因为并无什么实战功能，为大多数强者所不耻，因为反而显得颇为罕见。只听那个幻象继续说道：

　　“我们顺利地登上了龙岛，并且找到了族人带回来的地图上那个地点，继续挖掘着通道。工程进展虽然缓慢，但我们一直没有失去信心，反而是越困难干劲越大。到底挖了多少时间，连我们自己也不知道，应该有好几年吧。根据勘测，我们已经逼近了囚天之洞，但就在这个时候，我们遇到一道无法逾越的壁垒。那该死的石头本身就是一个恶魔，不但既坚又韧，而且见鬼的是，它们会像伤口一样自动愈合，我们用尽了所有的办法都无法破除这种诡异的现象。所以，我的族人们，如果你们得到这个容戒，听到了我说过的话，千万不要试图去穿透这层恶魔化身的红褐色石壁。想想其他办法吧。我敢担保，这层红褐色的石壁后面就是囚天之洞，阳摩天就被关在里面。我们离成功不远了，我们一定可以杀掉或者放走阳摩天。我的斗气就要用尽，只能说这么多了。我爱你们，我的族人！”

　　那个虚影说完，便缓缓淡弱，直至不见。

　　幻象显然并没有打算留给李逸他们，而是留给陨落者的族人的。看来这个浩大的工程可不是一批人完成的，而是某个宗族前赴后继的杰作。也许后来者正是看了容戒之中的这段影像才没有继续这项工程，只是如果真有后来者，他们为什么没有带走这些遗骸和遗物？或许，根本就没有后来者。

　　这段影像给李逸带来的信息却是喜忧参半，喜的自然是没想到如此人品顶天，才想着要救便宜老娘，就有人挖好了地道给他们。忧的自然是那诡异的红褐色石壁，如果没有办法破解，这便宜也就等于没占。

　　众人默默看完这段影像，都有些无语，既对这个宗族的顽强毅力深感钦佩，更对他们动机而好奇。杀死或者放走阳摩天？究竟是哪个宗派有这种需要？

　　“队长，现在怎么办？”索马里不喜欢猜这种哑谜，把目光转向李逸。

　　“还能怎么办，既然没路了，咱们就回去呗！”映雨晴的建议看起来无可非议。

　　而卡里路斯，出乎大家意料的，这小怪人拿起一枚容戒，将里面杂七杂八的丹药，备有武器和一些玉牌卷轴之类的东西尽数掏出来，一边将那些枯骨塞入容戒之中，一边喃喃道：“好歹也是人类，我把你们带回斗神大陆吧！”

　　李逸眯着眼饶有兴趣地看着卡里路斯的举动，既没有阻止也没有鼓励。团队之中，李逸对于小怪人的了解最少，但可以肯定的是，这家伙绝对不会是什么慈善家，他的这种举动有点反常啊！

　　“卡里路斯你这个白痴，不会是有收藏骷髅的嗜好吧！”显然索马里也抱有同感，毫不留情地打击着小怪人。

　　卡里路斯倒是难得地没有和索马里争吵，只是默默地拣取枯骨，表情显得有些肃穆。

　　李逸暂时也无尽理会这些事情，把目光从卡里路斯身上到安德略脸上：“院长阁下，你有什么想法？”

　　安德略回答道：“你不是正想去囚天之洞救天魔圣女吗？既然都已经到了这里，难道还要空手退出去不成？”

　　“可是！”李逸用手抚摸着地道尽头那红褐红的岩石：“院长阁下有办法破除这层壁垒吗？”岩石有一种温暖的感觉。

　　“没有！不过办法是人想出来的！”

　　“那你先来试试吧！”李逸侧开身体，做了个请的姿势。

　　“试试就试试！”安德略走到地道尽头，打量了诡异的岩石一眼，然后掌中一股翻卷的火系斗气便轰了上去。

　　火系斗气轰在岩石之上，并没有发出太大的响声，然后那块红褐的岩石之上便被炙烈的斗气火焰焚烧进去尺余深。一股难闻的焦臭味顿时在地道中弥漫开来。

　　受到攻击，那个尺余深的凹坑隐隐泛起光亮来，岩石更为通红了一点，然后令人无法相信的诡异事情发生了，凹坑就像是一只被按下一个指头的大馒头，随着手指的挪开而开始复原，只是复原的速度没有馒头那么快而已。

　　“果然是有些古怪！”安德略不禁倒吸一口，这是石头吗？完全是一个拥有自我修复能力的生命体啊！

　　“看来火系斗气是不管用，安德略院长，试试别的斗气吧！”像安德略这种人物，自然不会只修炼了一系斗气。果然，听李逸这么一说，安德略手诀一变，掌间顿时雷光闪烁。

　　一道雷系斗气轰在那宛如生命体的岩石之上，雷系斗气的强悍破坏力，顿时在上面轰出一个更大的凹坑来。但，和之前一样，这个凹坑很快也恢复了原状。安德略连换了几系斗气，打出的坑洞深浅不一，但最后的结局都是一样。

　　安德略失去信心，退了开来，索马里、映雨晴等人上前轮番使用不同属性的斗气，甚至是两三人合力用不同的斗气轰击，但也没有一丝效果。

　　“老鬼，这又臭又硬的石头到底是什么玩意儿！”无计可施，李逸只得问策于蛇尊者。

　　似乎早就预料到李逸会有此一问，蛇尊者这次倒是没有卖什么关子，而是直接回答道：“里面那洞为什么叫囚天之洞，就是因为这种岩石而得名。这种岩石就叫囚天石，据说这囚天石产生的地方，原本是龙族埋葬族人尸体的地方，龙族中有些强者虽然肉体达不到不死不灭的境界，但灵魂之力强大无比，并未随着肉体陨落而消散，汇聚在这坟茔之中，互相吞噬，最终以岩石为肉身，或者说是岩石有了灵魂，而成为了囚天石。正因为有了囚天石魂的存在，这些岩石才有了自我修复的能力。”

　　“原来是这样，这说法靠不靠谱？有什么办法应对吗？”

　　“靠不靠谱本尊也不得而知，至于应对的办法，除非找出囚天石魂并消灭它，否则这囚天石根本无法穿透！”

　　“老鬼，你这不是为难我吗？囚天石魂，你让我上哪儿寻找去！”

　　“本来就是啊，能囚禁封号斗神的地方，又岂是随便什么人轻易能进得去的！”

　　“这么说除了消灭囚天石魂，是没有别的什么办法了！”

　　“对！不过想找出囚天石魂，倒还有些笨办法。”

　　蛇尊者的习惯性卖关子，李逸已经完全视若无睹了，因此并没有浪费口舌接口去问。果然，顿了顿，蛇尊者继续说道：“这个笨办法就是不停地轰击囚天之石。要知道，对于囚天之石中蕴含的能量而言，你们的每一次攻击虽然算不上什么，但滴水穿石的道理你是懂的，囚天石魂要修复受损的石体也是需要消耗一点实力的。只要一直不断地轰击下去，不用你们去找囚天石魂，囚天石魂恐怕就会自己来找你们。不过，这只是本尊的推测，能不能成功可不敢保证！”

　　这个办法确实够笨的，在场有安德略一个斗圣强者，李逸、冰女、大胡子酒鬼三个斗尊强者，以及映雨晴、索马里两个斗皇强者，就算无视卡里路斯的存在，这等实力也足够支持不间断地攻击囚天之石了。

　　笨办法往往是最有效的办法，况且这笨办法还是出自蛇尊者之手，李逸清楚，虽然蛇尊者不敢保证，但成功率绝对不会太低。事情既然已经走到这一步，除了试一试，还有什么更好的选择呢？！

　　“各位，都听我说，我有办法对付这层壁垒了，不过需要我们大家的团结合作。安德略，这是考验我们之间诚意的时候，想不想听一听我的办法呢！”


第八卷 一路喋血


第1章 囚天石魂

　　盘龙之山山体内，那错综复杂如同迷宫一般连环洞穴之内，此刻除了一些老幼病残，所有的龙族都离开了这个大本营，一部分在龙经阁所在的海岸边和人类强者对峙，而另一部分则负责整个龙岛的空地巡视警戒。其中最精干的一部分龙族士兵，却根据龙族族长的秘密指令，在龙岛掘地三尺地寻找一个人。

　　虽然龙族族长号称不会对自己的族人隐瞒什么，但李逸失踪的消息，为了不引起龙族的担忧，老龙还是隐瞒下来了。龙族阁老到现在也没有弄明白，为什么李逸中了龙咒之后，竟然还是没能控制他的灵魂世界。

　　处于一片紧张凝重中的龙岛，这种气氛并未使盘龙之山中那些幼龙们的活泼天性。他们依然故我地在龙洞之中奔跑嬉戏，挥霍着造物主赐给他们的强健体魄和无穷精力。在他们接受的教育中，他们很早就知道了，龙族是这个世界上最高贵也最强大的种族，一切生物在他们眼中都是渺小的。

　　幼龙们最喜欢玩的游戏是碰撞游戏，直接而蛮横的身体对撞，给小幼龙们带来了无穷的快感。现在轮到一条青龙和一条金龙对阵，两条幼龙都是一岁左右，体形相当，在这些幼龙中属于天赋比较好的。

　　两条幼龙分开七八米，在一条担任类似裁决的小幼龙一声喝令下，两只强有力的脚猛然一蹬地面，在岩石地面踏出数道微微的裂纹，然后身形如同一青一黄两道闪电一般向对方冲撞而去。碰撞的成败关键在于体魄和速度，两条金龙不会没有领悟到这一点，所以都力争在碰撞发生之前获得更大的速度。

　　短短七八米的距离，在两条幼龙相对方向的冲刺之下，只不过是眨眼之间的距离。

　　眼见两条幼龙即将撞击在一起，其他的幼龙几乎都准备好了欢呼和掌声。但，那条在冲刺速度上似乎略胜一筹的金龙幼龙猛然一偏，折向了一旁，避开了对方的冲击。

　　这是碰撞游戏绝对不允许，碰撞游戏是纯粹的肉体对抗，而不讲究技巧。可怜那头毫无准备的青龙猛然踏空，身体一下子失去平衡，十分狼狈地摔了个狗啃泥。

　　“赖皮，他赖皮，多么无赖的行为啊！”

　　“是啊，怎么可以这样，这是从来也没有发生过的事情！”

　　幼龙们顿时纷纷谴责那条金龙幼龙，但金色幼龙似乎完全没有听见这些针对他的非议，避开青龙的撞击之后，马上就向龙洞的出口方向飞快地跑了过去。

　　“他怎么了？这些天来总是怪怪的，我可真为他担心！”一头雌性小幼龙关切地注视着金色幼龙的背影，美丽的龙眼之中流露出深深的关切之意。

　　黄金幼龙离开自己的伙伴，径直出了龙洞，在盘龙之山那高大得有些夸张的出口处张望了一会儿，这才腾空而起，飞向人类与龙族对峙的那片海滩。

　　海滩之上这几天一直非常宁静，只是这宁静之中却有一种令人不安的气息。一个消息在双方的战士中流传开来。那就是人类斗神殿的殿主已经回复了龙族，殿主将亲自来龙岛拜会龙族的族长，就双方的分岐进行商讨。

　　人类的外交辞令使龙族有些迷茫，殿主既没说接受龙族族长的挑战，也没有拒绝，这就给未来的局势增加了更大的变数。但有一条，双方都是十分清楚的，那就是实力决定一切。

　　金色幼龙的到来并未引起龙族的注意。由于繁育率极低的缘故，每一条幼龙在整个龙族中都是受到严格保护的，他们的任何淘气顽皮行为都会被得到原谅……这也是小金龙闯入龙经阁而未受到任何处罚的原因。

　　但小金龙在龙族守卫的海滩上盘旋了几圈之后，方向一转，竟然向人类的船只上空飞去。不仅如此，小金龙还饶有兴致地挨个儿探视起船舱来，这引起了人类强者的一片恐慌。须知，就这么一条小幼龙，就是一个人类的斗皇强者，也不敢说就能吃定他。

　　好在，这条小金龙似乎仅仅是好奇心比较重，并没有什么恶意，挨个儿查探完十几条船，依然飞回了海岸之上……

　　李逸收敛意念，放弃了对龙宠的操控，这一番神不知鬼不的视察并没有什么特别的收获，只是对外面的情况有了一个大概的了解。

　　按照蛇尊者的笨办法，李逸等人不停歇地攻击囚天之石已经好几天几夜了，具体是几天几夜，却是谁也说不上来。地道之中不分日夜，六位强者轮流攻击囚天之石，攻击、恢复、休息，机械的操作令人有种发疯的抓狂感觉。但囚天之石依然故我，囚天石魂根本没有要现身的意思。

　　“队长，这么做到底有没有用啊！”一直对李逸坚信不疑的索马里这次也忍不住对这种笨办法的可行性提出了质疑。

　　有没有用李逸自己也心里没底，按理说这么长时间，囚天石魂要真的存在的话，早就应该会有反应了。

　　“继续干吧！”李逸没有正面回答索马里的问题，而是鼓励道：“如果成功的话，从这里就可以救出圣女，我们就离开龙岛回斗神大陆，或者去神之领域！”

　　连日闷在地道里，大家的心情的都显得有些阴郁，尤其是冰女，伤势虽然已经完全恢复，但因为罗雪峰的“陨落”，和不得不与安德略这个仇人相处，原本灿烂无邪的脸上，一直冰冷冷的，也很少言语。

　　另一个有些反常的人则是卡里路斯，这家伙帮不上忙，识趣地找了个角落，除了睡觉就是发呆，就是索马里有心找他吵架，小怪人也无心应战。

　　其他人倒还正常，大胡子酒鬼是一心想离开龙岛这个“龙屎臭翻天”的鬼地方，因此最为卖力，其实酒鬼的实力不低，只是他一直没有认识到自己拥有的力量，而且意志力脆弱，且缺乏实战经验，因此真正的战斗力和李逸比起来差了不止一个档次。但干起眼下这种粗活却是得心应手。

　　安德略那个老滑头，虽然没有任何意见地按李逸的要求干活，但明显地保留了实力，并没有等到斗气耗尽才歇手。

　　观察这一干人的细微举动，以此琢磨他们的个性习惯和性格，是李逸这些天里的功课。

　　完全没有任何预兆，囚天石魂现身的时候，轮到映雨晴在轰击囚天之石。猛然之间，地道发出一阵如同地震般的颤栗，为了容纳这七个人类而被李逸拓宽的洞穴中，一时间震碎的石块横飞直撞。

　　囚天石魂现身的这场面足够震撼，就在众人拼命展开斗气防御，甚至以为整个地道都会崩坍的时候，震动忽然停止了。

　　从地道尽头那个被不断的轰击拓宽到有五六个平米的红褐色囚天之石的石壁上，忽然产生一股波动，坚韧的石壁宛如水纹般一阵荡漾，然后形成一张脸的形象。

　　这是李逸见过的最大一张脸了，也是最诡异的一张脸。这张脸出现之后，构成嘴唇部分的岩石便动了起来，然后便响起了一个低缓而有些含糊不清的声音：“该死的人类，你们到底想干什么？”

　　面对囚天石魂，李逸既激动而有些紧张，几天几夜的努力没有白费啊，不过令他紧张的却是，一门心思的想打出囚天石魂，现在石魂终于现身了，他们有能力制服或者是消灭它吗？要知道，这可是诸多龙族强者陨落之后的灵魂之力不断吞噬后生存下来的灵魂。

　　“尊敬的石魂阁下！”李逸尽量让语气表现得平静而自然：“您家的门还真难敲啊，我们敲了几天几夜才敲开。”

　　“敲门？”石魂给李逸弄得有些不知道该怎么回答，想了想才道：“你们一直打我，一直打我，让我非常的难受。如果再轻点我就感觉不到了，如果再重点就会感觉到疼了，可是你们那么不轻不重地打我，让我很痒，这是一种非常难受的感觉！该死的人类。”

　　这回该轮到李逸不知道该怎么回答了。口舌有些干燥啊，他们轮番的不间断攻击，原来在人家石魂眼里，只不过是挠痒痒啊！

　　“很抱歉，我们打扰你了！”李逸觉得还是恭敬一点，先来软的比较好：“我们不是想故意挠你的痒痒，而是实在有重要的事情想找您！”

　　“找我？找我什么事？快说！”

　　“呃，是这样的，我们需要你打开一条通道，让我们进入囚天之洞。这对于您来说，一定是轻而易举的事吧！”

　　“想进入囚天之洞你们可以找龙族那些小子，我才不会管这些事。好了，我警告你们别再挠我的痒痒了，否则，我对你们就不客气了！”囚天石魂说完这句话，就从石壁上消失了，和来时的突然一样，去得也是风卷残云，丝毫不拖泥带水，李逸连挽留的机会都没有。

　　这个结果顿时令映雨晴、索马里等人崩溃，李逸抓了抓脑袋，也是一脸苦笑，尴尬了半晌，才弱弱地道：“轮到谁了？继续去敲门！”

　　“我不干，太吓人了！”映雨晴下来应该轮到索马里，这个不知道吓破了多少人胆子的海盗头子这次是真被吓到了。

　　映雨晴这次也没有支持李逸，而是赞同索马里：“李逸，我觉得再继续打扰囚天石魂并不明智，还是想想办法吧！”

　　“怕什么，我才不管呢，他再厉害，终究是灵魂力，咱们联手，未尝没有一拼的资本！”李逸有些张狂地嚷起来。

　　“李逸！”这回是安德略低沉而威严的声音：“算了吧，我们真的不是囚天石魂的对手。他虽然只是灵魂体，但现在获得了岩石这个躯体，就算不能移动，也能轻易地杀死我们。什么叫蝼蚁般的存在？在囚天石魂面前，我们就是蝼蚁般的存在。李逸，正视这个现实吧！”


第2章 太外公

　　安德略说的，李逸岂有不明白之理，但一直以来，无论遇到什么艰难困苦，凭借超然的意志力，李逸向来是遇神杀神遇佛杀佛，每次都五分实力五分运气地闯过去了。难道今天就这样放弃？李逸不甘心！

　　但不甘心也没办法，整个团队在囚天石魂的威慑之下，连实力最强的安德略都崩溃了。靠他李逸一人之力，恐怕连敲开门的资格都没有！

　　地道之中一时气氛压抑，众人都在等待李逸作出意料之中的撤退指令。

　　“好吧，不为难大家了，我们想想其他的办法吧！”李逸终于是松口，有些不甘心地看了一眼那面红褐色的石壁，然后转身便走。得到李逸的许可，索马里第一个跳起来，后发先至，都跑到李逸前面去了。

　　但，就在所有人都动身准备撤出这个地道之时，地道之内再震动起来。有了第一次的经验，大家都知道接下来会发生什么，因此停下脚步回过身来张望，并没有表现出惊慌。

　　囚天石魂的脸又浮现在石壁上，那含糊不清的声音再次响起：“等等！你们中，有人修炼过天魔斗气吗？”

　　又是天魔斗气！李逸心中一惊，不知道囚天石魂的这个问题是福还是祸，再者也不太愿意在众人面前泄露自己修炼天魔斗气的事，所以一时没有回答。

　　“到底有，还是没有？”囚天石魂既没有得到肯定，也没有得到否定的回答，有些不耐烦地重复了一遍自己的问题。

　　“有！”安德略一指李逸：“他！”

　　“好！你跟我来！”囚天石魂忽然张开自己的嘴巴，石壁之上顿时露出一个足以令人挺直身体通过的洞口来。只是，这种情形实在过于诡异，很容易让人联想到羊入虎口。要是囚天石魂耍什么花样，李逸就这么钻进他的嘴巴里去，那岂不是世上最冤的冤大头。

　　不过想了想，李逸还是示意众人留在原地等自己，然后大踏步走入囚天石魂的嘴巴里。石魂要杀自己的话，用不着来阴的，直接动手就可以。说不定，囚天石魂的不请自来，正是某种转机呢！

　　而当映雨晴、索马里看到李逸走进囚天石魂的嘴巴之后，那就脸马上就消失了，石壁又恢复成了平整的状况。

　　“就这么吃了？”

　　四面一片漆黑，李逸忙催动斗气在指尖泛起一丝火焰，借着这道光亮，能看到他前面一条长不足两米的通道，当他往前走时，这通道便自动延伸，如此起了几十步，仍是之前的模样，令李逸有一种在跑步机上的感觉。四周皆是那种红褐色的岩石，有一股暖暖的暖意，李逸知道，这便是囚天之石的内部了。

　　眼见囚天石魂确实毫无恶意，李逸便放心大胆地甩开步子在“跑步机”上走了起来。

　　蓦然，眼前一亮，一个如同虚幻的空间出现在李逸面前。这空间不小也算不上大，约是一个篮球场的面积，整个空间之中笼罩着一层血红之色，只是这股血色并无半分杀伐之气，反而，有一种令人宁静的柔和意味。不出意外的话，这里应该就是真正的囚牢了吧。

　　李逸计算了一下，他一共走了五百七十二步，步长是八十八公分，如此算来，囚天之石的厚度就是：五百零三米！

　　关押阳摩天的囚天之石，竟然厚达五百零三米！

　　不过李逸的震惊很快就从这上面被转移开了，因为，当他的眼睛适应了囚天之石内部这个囚牢时，一个同样身泛血红之色的人影便浮现了出来。

　　这个人悬浮在离地面大约两米的高度，保持着盘膝修炼的姿势，背对着李逸，看不清长得是什么模样，但从这后背看，此人身材相当均匀，并非肌肉男亦不单薄，有一种很令人享受的美感。

　　一个背影就给人美感的男人，李逸这还是第一次遇到，不知道此人长得是不是也是花样美男！

　　“你姓什么？”那人淡淡问道，语气之中恬淡无比。

　　“在下姓李，单名一个逸字！”李逸几乎用出了斗气之力来压制住内心的激动，这个充满美感的背影和那恬淡的语气，不知道为什么，却令李逸有一股无法呼吸的压迫感觉。这种感觉和被一个超出自己实力很多的强者压制的感觉不一样，在他面前，李逸感觉自己就如同一丝在微风中飘荡的柳絮，根本无法控制自己的方向。不过有这种感觉，李逸一点也不觉得奇怪，要知道，此人可是封号斗神啊……如果不出意外的话！

　　“姓李？”阳摩天语气微微一变：“为什么会姓李？这是你的本姓吗？”

　　感觉万神，让李逸知道了不少封号斗神阳摩天的不少事情，一个肯因为妻儿而甘愿受万年囚禁之苦的男人，无论他是一个杀过多少人的恶魔，都令李逸不禁油然而生钦佩之感。

　　“在下虽然姓李，但在下的母亲，却是姓阳！”

　　阳摩天沉默半晌，依然没有回头，李逸无法猜测这位至强的强者心里面到底在想什么。这人完全就是汪洋大海，你根本不可能从他的一切表象里看出他的内心的半丝半毫想法。

　　“天算不如人算，天魔九变的功法，还是没有在阳氏一族中传承下去。不过李逸，你虽是外姓，却也流着阳氏一族的血液。过来，让我好好看看你！”

　　李逸几乎不受控制地迈开步子，向悬浮在半空中的阳摩天走去，与此同时，阳摩天保持着盘坐的姿势，却缓缓旋转着下降了高度。

　　现在，李逸才看清了阳摩天的相貌。

　　阳摩天长得丝毫不愧对自己完美的背影，一张脸型中正，介于粗犷和柔美之间，五官也是，线条棱角分明却不失弧线。只是，这么一个活了得用万年为单位来计算的男人，却还保持着如此白皙而富于弹性的肌肤，实在给人一种诡异到极致的感觉。

　　“长得还凑合，这么点年纪就修炼到了天魔四变，算是不错了！”原来阳摩天也在打量李逸，只是他看得更深，直接看到了李逸的深处。

　　李逸忽然有点疑惑，就算是自己修炼了天魔斗气，就算是修炼了龙族的龙之禁咒，凭这两样，就能对付眼前这个封号斗神吗？

　　“我，该怎么称呼你呢？”李逸嘴角一咧，露出一个灿烂的笑，同时问了一个自己也觉得奇怪的问题。

　　“当然是太外公了！小外甥，你也算是半个阳氏族人，天魔九变功法不知道是哪个阳氏女子传承给你的。唉，女生外相，果然是不假，老祖宗留下的东西，说给就给出去了，也不知道老祖宗为了这天魔九变功法，耗费了多少心血！”阳摩天虽然看起来还似一个中年人，但这话一唠开，顿时有了老者才有的那种语气。

　　“太外公，传给外甥天魔功法的阳氏女子，就在你上面，当今的天魔圣女！”

　　“原来是她啊，她陪我在囚天之洞也有十来年了，真是为难她了！”提及天魔圣女，阳摩天眼神之中顿时涌起一股怜爱之情，果然是个至情至性的男人啊。

　　“太外公，据外甥所知，您被困囚天之洞完全是为保护妻儿而自愿所为，既然如此，为何又非要让阳氏一族中的女子来此处受幽禁之苦？这对于受幽禁的阳氏女子来说，是不是太过于不公平了？”李逸可没有忘记自己的救那便宜老娘的使命，也不管阳摩天是什么心情，斗着胆子提出了自己的疑惑，或者说是请求。

　　阳摩天认真地打量了李逸一眼，能在自己这个封号斗神的威势之下，还能如此说话的人，他记忆中可不多啊，难道这么些年过去，人类的胆子又大了许多？

　　“你是在质问我吗？”

　　“外、外甥不敢！”

　　沉默片刻，阳摩天似乎是隐隐叹了口气，这才反问道：“李逸，你听说过天妖果吗？”

　　天妖果？好熟悉的名字啊！只是来斗神大陆才一年不到，前前后后接触的这个丹那个药，这个草那个果也不少，饶是李逸记忆力超群，想在记忆库里找出关于天妖果的信息却也需要一点时间，或者是提示。

　　看到李逸的表情，阳摩天也不意外，继续道：“你不知道天妖果也正常，这东西对你这个层次的强者来说，并不易得。想当年，你太外公还比你也大不了多少的时候，为了一枚天妖果还杀了三二十个人，要是有后悔药可以吃，太外公绝对不会为了尽快提升实力而强服那天妖果了！”

　　“天妖果！我想起来了，这是一种毒物，虽然能对晋级有莫大好处，服用之后却有极大的副作用，会在灵魂世界里产生另一个灵魂！”终于想起来了，当日烈焰龙蟒和和海皇帝齐争夺的，不正是天妖果么？

　　“不错！正是这天妖果的缘故，你太外公现在的灵魂世界里，就有两个灵魂。不过，这个新生的灵魂，却一直被太外公压制着。但迟早有一天，这个新生的灵魂会取代太外公的灵魂。李逸，现在你明白了吧，太外公自愿进入囚天之洞受万世幽禁之苦，并不是单纯的因为妻儿，一个重要的原因正是因为这个新生的灵魂。就算是有一天他会最终取代我，有了囚天之洞，他想要出去为害我阳氏族人却也休想。”

　　说到这里，阳摩天那张中正而英俊的脸上浮起一抹狠戾之色，这神色却又迅疾一变。

　　“上面的圣女，如果不出意外的话，就是你娘亲吧。李逸，你到龙岛，是来救你娘亲的吗？”

　　“不瞒太外公，李逸初来龙岛并非如此，只是误闯，但在知道了我娘被困在龙岛之后，就立誓要带我娘逃出龙岛，去过正常人的生活！”

　　“既然如此，那些老龙是不是想让你杀我？”

　　李逸一时不知道该如何回答，想了想，在这个几乎无所不能的太外公面前，还是老实一点不要耍花样的好，于是回答道：“不错，他们教我修炼‘龙之禁咒’，说这样就可以令太外公彻底陨落！”

　　阳摩天似乎并不介意李逸试图杀自己，而是语气忽然一转，转到了天魔圣女身上：“其实，太外公也不希望阳氏女子被幽禁于此，只是因为那个新生的灵魂之故，却不得不这么做！”


第3章 夺舍

　　“那新生的灵魂虽然被我极力压制，却一直在缓慢成长，如果不是有血统纯正的阳氏族人的血脉之力压制，新生灵魂的成长速度将是惊人的，太外公也根本坚持不到现在。即便如此，那新生灵魂这几百年来也有好几次趁我不注意时，控制了我的身体，并且试图突破这囚天之洞的束缚。为此太外公才设法将信息传达给龙族预言师，意在告诉阳氏后人，可以修炼天魔九变功法了。这囚天之洞虽然顽固，但以太外公现在的修为，想要突破束缚，也有五层把握，新生灵魂若是彻底控制了我，继续修炼的话，则把握更大。如若被他逃出囚天之洞，则我阳氏族人必遭其害。只是，太外公并未想到，天魔九变到底还是传承到了外姓手中！”

　　看来阳摩天对于天魔九变并未传承到阳氏后人手中依然有点耿耿于怀，李逸忙顺着这便宜太外公的意思说道：“若有机会，外甥一定将天魔九变功法传与阳氏后人，请太外公放心！”

　　阳摩天却是并不理会李逸这半真半假的承诺，而是顺着自己的思路继续说道：“世人只知道斗气修为越高越好，太外公现在却是情况相反，如果不是这不死不灭的封号斗神修为，何必如此麻烦，自爆经脉而亡便行了。不死不灭，有时候却是一种极大的痛苦啊！”

　　“老阳，又在自艾自怨了？”空间里忽然传来囚天石魂那独特的含糊不清的声音，听语气，石魂和自己的便宜太外公交情还不错啊。想想也是，上万年的长相厮守，就是两块石头也会成为老朋友嘛。

　　那石魂语气之中却有一番戏谑的意思：“所以说你们人类看似聪明，其实是贪婪愚昧至极，像我们龙族，就从未有龙刻意修炼到什么不死不灭的变态境界。”

　　阳摩天缓缓道：“人类和你们龙族没有可比性。龙族天赋超然，又独居龙岛，生活得逍遥自在。而人类地域广袤，种族繁多，要想生存或者是生存得更好，就必须变强，只有强者才能获得一切。这是人类之不幸，亦是大幸。如若不然，怎么会出现像亚里士那样可以挑战龙族天赋的强者呢？”

　　“亚里士根本就不是靠本身实力战胜族长的好不好，老阳你是知道这一点的，他倚仗的阵法之力，算不上是人类的力量吧！若说有能力凭借本身力量战胜龙族的，我看人类当中恐怕也只有你老阳一人了！”

　　“石魂，我和我外甥说话，你别插嘴好不好。”

　　“嘿嘿，你外甥，倒是很有些意思……”

　　阳摩天却不再理会囚天石魂，忽然认真地打量了李逸一眼，微微有些诧异道：“李逸，你把谁的一缕残魂带进来了，既然来了，不妨出来相见吧！”

　　蛇尊者知道，在一位封号斗神面前，想隐瞒自己的存在那是不可能的，再者，他也没打算隐匿自己的存在。

　　一个虚影飘出容戒，化成人形，恭恭敬敬地对着阳摩天施了一礼，开口道：“外甥见过太外公！”

　　蛇尊者此言一出，李逸差点喷出来，这是哪儿跟哪儿啊。这一幕连李逸不禁想起前世某个小品里的一台经典台词：俺有个姥爷也姓毕。就连阳摩天也是微蹙眉头，有些自嘲道：“怎么尽是外甥，难道我阳氏族人就没有给我留下几个成器的后人么？”

　　蛇尊者却是一脸正经，丝毫没有开玩笑的意思：“太外公，我真是天魔圣女后人，只不过，和您的这位外、外甥隔了有些年头！”

　　“哈哈哈，哈哈哈，真有意思，笑死我了，老阳，他的话不假，他真的修炼过天魔斗气，可惜天资还是不够，没有修炼到你这样的变态境界！”囚天石魂笑得花枝乱颤，令整个空间都震动起来。

　　“这个还用你说么！”阳摩天一翻眼，脸色有些古怪。这超级变态强者一定有点后悔，后悔为什么把天魔九变功法藏在阳氏族人的女子血液之中。女生外相，这还不是一般的真理啊。阳摩天绝顶聪明一个人，怎么就没有想到，对于一个母亲来说，世界上再珍贵的东西也比不上自己的孩子，为了自己的孩子付出所有甚至是生命也会在所不惜，又何况区区一部功法呢？

　　“外甥我因为种种原因，肉体陨落，只剩一缕残魂之力借着一枚殊异的容戒才存留下来，若非遇上李逸，以天魔斗气不断滋养，这缕残魂恐怕也支持不久了！”蛇尊者在阳摩天面前，说话的语调调还真是宛如一个小外甥和自己的老外公。

　　“你是想让我为你恢复肉身么？”阳摩天心领神会，却有些为难道：“这原本也并不难，只是可惜这里并无肉身可用……你，不会是想要李逸的肉身吧！”

　　蛇尊者忙道：“外甥当然不是这个意思。我是您的外甥，李逸也是，我岂会令太外公做出厚此薄彼的事情来。呃，肉身这里虽然没有，但……那个，囚天之石外面却是有几个的！”

　　没打他李逸的主意，蛇尊者还算地道。李逸这才明白，蛇尊者一直待自己不错，原以为只是因为需要自己为他输灌天魔斗气滋养，现在看来，老鬼应该早就知道，既然同是修炼天魔斗气，那么彼此之间，必定有着千丝万缕的关系。只是这老鬼也沉得住气，一直没有透露出这一点。

　　“哦？是么？石魂，要不，麻烦你把他们也带进来给我瞧瞧！”

　　“等等！”李逸连忙喝止，然后转向蛇尊者：“老……蛇……”称老鬼，在阳摩天面前似乎太过于不敬，叫蛇尊者似乎更为别扭，李逸干脆问道：“我现在该怎么称呼你呢？”

　　“当然是师父了！”

　　“好吧，师父，你打算夺舍谁的肉身呢？”这个问题必须问明白。

　　“怎么？那两个美女你舍不得？”蛇尊者翻了李逸一眼，只是在阳摩天面前也不敢说话太过于放肆：“放心吧，我才不会变态到想要一个女人的肉体呢。”

　　“师父，要不，你把那个罗兰学院的安德略院长夺舍了吧！”如果这个愿意真的能实现的话，那可是一箭双雕的美事，不但彻底解决了安德略这个威胁，还多了一个非常给力的强者师父。

　　蛇尊者却是拒绝得极为干脆，而且理由充分：“不要，安德略太老了，而且长相也实在不敢恭维，既然太外公慈悲，肯帮我夺舍肉身，为什么不选个好的呢？”

　　“你到底想选谁？”

　　“索马里吧，虽然年纪偏大了点，但长得蛮有男人味，李逸，你不会不同意我的观点吧！”

　　这个观点李逸确实同意，但那个海盗头子，李逸有点舍不得。索马里不但是团队中现在对自己最忠心的一个，而且博闻广识，处事老到，实力也不低，会是自己的得力臂膀。

　　“师父，我替你选一个吧。你看那个大胡子怎么样？他虽然一天到晚浑浑噩噩，但底子还是不差的，那一篷大胡子可比索马里有男人味多了去了。再说，大胡子毕竟不是咱们斗神大陆的人，你夺舍了他我的队员们最没意见，说不定他关于神之领域的记忆对你以后还会有莫大的好处呢。只要师父您占据了他的身体，弟子相信他的精神面貌一定会彻底改观！”

　　李逸这一番说得倒也是合情合理，别的不说，就只大胡子来自神之领域这一点，对蛇尊者就有不小的吸引力。

　　“好吧，我知道你舍不得索马里，那个大胡子就大胡子吧！”蛇尊者爽快地答应了。失去肉身这么久，如果不是现在有姥爷撑腰，有可能的话，就是给他一副卡里路斯那样的肉身，蛇尊者也是求之不得啊！

　　蛇尊者这么爽快，李逸便连忙向着石壁上囚天石魂的脸请求道：“那么就有劳石魂阁下将外面那个大胡子带进来。很好认的，就他是一脸大胡子！”

　　石壁上那张脸便消失了，五百米的距离并不算长，几分钟之后，石壁上重新出现了石魂的脸，然后依然是从那大嘴巴里，懵懵懂懂的大胡子酒鬼走进了空间之中，迷茫的眼神看着面前诡异的情景，丝毫不知道某人在打他肉身的主意。

　　“你可想好了，夺舍肉身虽然容易，但夺舍之后，你原来功法斗技就被肉身取代，天魔斗气也无法再修炼了。”

　　“天魔斗气无法再修炼？”蛇尊者一惊，显然对于这一点颇为纠结。功法斗技可以重新修炼，但无法修炼天魔斗气，就意味着蛇尊者这一生几无可能修炼到阳摩天一样的封号斗神境界。因为人类之中，目前所知的，还仅有阳摩天凭借天魔斗气修炼到封号斗神境界！

　　“对！这就是代价！”至于这代价是阳摩天的夺舍之法造成的，还是这位“姥爷”有意趁机让一个外姓无法再修炼天魔斗气，李逸和蛇尊者就不得而知了。

　　毕竟还是获得肉身的强烈愿意占了上风，蛇尊者一咬牙道：“全凭太外公安排！”

　　听到这里，大胡子再笨，也看出了点端倪，大睁着双眼，结结巴巴地问道：“你、你们是、是要夺、夺舍我吗？”

　　“不是你还有哪个？”阳摩天保持着盘坐的姿势一动也没有动，但一股无力吸引之力却令大胡子无法抗拒地移动了过去。可怜的酒鬼意识到了不幸的结局，拼命地将斗气催发到极致，这徒劳的抗挣仅仅只是在地面上留下一道深深的凹痕，然后在囚天石魂的修复下，这凹痕也很快消失了。

　　将大胡子拉到近身，阳摩天伸出手去，一抹淡淡的血红色光华按在大胡子顶门之上，仅仅是几个呼吸的时间，大胡子便安全安静了下来，然后一动不动，显然是灵魂之力已经被阳摩天抹煞。然后又是一道血色斗气将虚影状的蛇尊者完全包裹，随着这血色斗气的流溢，蛇尊者的虚影慢慢消失，似乎是融入了血色斗气之中。

　　最后，这道血色斗气从大胡子的顶门迅速没入他身体。斗气流入，已经紧闭双目的大胡子猛然睁开眼睛，两道充满喜悦之极的目光流露了出来。


第4章 分道扬镳

　　整个夺舍过程绝对不超过五分钟！在别人看来天难地难的事，阳摩天甚至连姿势都没有变过，就那么挥手之间完成了。李逸看得既是震惊又是艳羡，什么时候自己能达到这种神的境界啊！对了，同样是外甥，蛇尊者已经得了莫大的实惠，那么自己呢？

　　蛇尊者喜得肉身，不禁这里摸摸那里捏捏，哪里还有半分上古强者的风范，倒似成了一个孩童模样。看够了自己的身体，蛇尊者这才双膝及地，拜倒在阳摩天面前，嗵嗵嗵地磕了几个头。

　　李逸趁机道：“太外公，外甥有个请求，不知道能不能答应？”

　　阳摩天会意一笑：“你说吧，如果不是什么非分的请求，我一定答应你，省得你会说太外公厚彼薄此。”

　　李逸心头一时闪过无数念头，这么一个几乎无所不能的“姥爷”，应该会有什么变态的功法斗技吧，说不定还是青龙级别的呢？要什么呢？

　　“外甥想请太外公助我救母亲出去！”神使神差般，李逸竟然是提出了这个请求，话一出口，李逸就在心里扇了自己无数个巴掌，真是直娘贼的不争气啊。

　　但是，对于这个李逸来说，已经是最低限度最天经地义的请求，阳摩天却爽利地拒绝了：“这个，办不到！”

　　“为什么？”

　　阳摩天嘴角浮起一丝苦笑：“李逸，难道你忘了，太外公现在只是一个囚徒！”

　　“对，老阳是我的囚徒！”囚天石魂不甘寂寞地接口道：“不过我们也是老朋友，作为朋友，除了放他出去，我可以帮他很多忙。”

　　“而且，囚天之石上方，还有上古诸神的空间封印，封印之上还有冥魂大阵，你娘就是这冥魂大阵的核心。别说太外公不愿意，就算是太外公有心，想救你娘也没有那么容易！”

　　原来封号斗神也有办不到的事情！李逸不甘心道：“难道太外公就忍心看着血统纯正的阳氏族人受那永世囚禁之苦么？”

　　面对李逸的质问，阳摩似是有些不悦，语气冰冷道：“石魂，送他们出去吧！”

　　“太外公不答应我的请求，我便不走。”

　　“老阳，你这小外甥倒是执拗得很哩，这么多年，总算来了个有意思的小子，真的不打算让他们多陪我们一会儿么？”

　　阳摩天却是闭上了眼睛不再言语，如同一尊石像。蛇尊者见这情景，劝道：“李逸，走吧，不要打扰太外公了！”

　　李逸狠戾劲上来，斗着胆子道：“既然太外公不愿意救我娘，我只有自己动手，让龙族预言成为现实。”天魔斗气、龙之禁咒加上超品神兵就能杀灭阳摩天，虽然对这种说法的可能性到底有多大，李逸心里也没底，但此时说出来，威胁意味显然更多一些。

　　可这种威胁对于阳摩天，完全就没有任何意义：“求之不得！”

　　话既然已经说到这个份上，李逸也无法，瞪了阳摩天一眼，转身便走。走到石壁前，那石魂叹了口气，打开通道，放李逸和蛇尊者依然照着原路返回。

　　“李逸，本尊知道你救你娘心切，可也不能得罪太外公啊！”身后，蛇尊者劝道：“太外公不能出手，自然有自己的苦衷，何必闹得那么僵呢。这事……唉……你不会真的帮龙族对付太外公吧？”

　　“当然是真的！你也听说了，太外公迟早会被新生灵魂控制，如果我真能杀了他，他感谢我还来不及呢！老鬼，你别得了莫大好处，就站着说话不腰疼，接下来你打算怎么办吧！”

　　蛇尊者嘿然一笑道：“怎么说本尊都欠你点人情！其实本尊一直怂恿你去冰封世界寻找去神之领域的机会，就是想借助神之领域的朋友帮我恢复肉身，不过运气顶天的也并非永远是你李逸，没想到神之领域虽然没有去成，本尊的心愿却达成了。既然如此，你救你母亲，本尊自然要尽一份绵薄之力了。不过出了龙岛，以后的事情就要靠你自己了，本尊还自有未了之事呢！”

　　凭良心说，蛇尊者并不亏欠李逸，这么久以来，李逸虽然日日以天魔斗气滋养蛇尊者，但蛇尊者在关键时刻救他也不止一次两次了，怎么说都是合作关系，不存在谁欠谁的问题。

　　两分钟之后，李逸和夺取了大胡子酒鬼身体的蛇尊者回到了地道里。

　　“李逸，你们没事吧，里面发生了什么？”映雨晴的问题，同样也是索马里、卡里路斯、冰女甚至是安德略想知道的。

　　“没什么！”李逸指了指红褐色的石壁，轻描淡写道：“这就是囚禁阳摩天的囚天之石，囚天石魂请我和大胡子去聊聊天喝喝茶，警告我们不要再挠他痒痒而已。”这明显的谎言令索马里顿时不满起来：“开玩笑吧队长，囚天石魂那么无聊？你们是不是见到了阳摩天？”

　　“是啊，我们见到了阳摩天，阳摩天还说我和大胡子是他外甥，他是我们的外公，你们相么？”

　　“不信！”

　　“那不就完了！走吧，回去，此路不通！”李逸说着，排开众人，率先从地道原路返回。

　　映雨晴等人虽然一头雾水，也只得尾随，那过索马里兀自嘴中嘟哝不休。不过既然李逸如此含糊，而且看起来脸色不善，倒也没有人接口，继续质询囚天之石里面发生的事情。

　　一路往回走，李逸也在一路构思着营救计划。现在似乎也没有什么投机取巧的办法，只能从囚天之洞正面，从龙族手中救出天魔圣女了。以现在这几个人的实力，想要和看守囚天之洞的那些龙族侍卫抗衡，实在是力不从心。不过，因为有了斗神殿和四大魔宗的意外出现，倒是有了浑水摸鱼的可能。如何搅浑龙岛这潭已经有些沸腾的池水，似乎也并不是什么难事，而且眼前似乎就一个大好的契机……

　　李逸盼望的契机，自然就是斗神殿殿主的到来，并且和龙族族长进行决战。作为斗神大陆最有权势的人（非之一），斗神殿殿主据传言已经达到斗神强者的境界。只是，就算是斗神总殿殿士以下的司祭，对于斗神殿殿主的庐山真面目也知者甚少。斗神殿平时的日常事务，都是由几名殿士分别主持，几百年来，似乎还没有需要殿主亲自出面的事情发生。

　　如果斗神殿这次真的能出动殿主级别的强者，那么说明龙岛之事的严重程度和斗神殿的志在必得之心了。

　　不过让李逸焦虑的是，他们在地道尽头的洞穴里足足等待了三天，斗神殿殿主却一直并未出现。三天来不断支使龙宠吱吱到处探查消息，已经引起了龙族的注意，现在吱吱被限制在龙洞之中，由其他幼龙看护，不再允许他离开龙洞。这就使李逸无法再了解外面的情况！这种情况是李逸无法容忍的，他决定要有所行动。

　　第四天一早，李逸拍了拍手掌，将百无聊赖的队员的注意力吸引过来，然后高声道：“朋友们，很荣幸能和你们一起战斗到今天。不过我们的冒险旅途似乎就要到尽头了，因为我已经无法再这么等下去，接下来的事情，怎么说呢，首先会很危险，其实它不会给你们带来任何好处，纯粹是我的私事。所以，我的意思是，我们就要分手了。”

　　一阵沉默，目光都落在了李逸脸上。

　　最后，映雨晴冷冷地说道：“这不是一个队长应该说的话吧，至少在回到斗神大陆以前，你觉得我们还能分得开吗？”

　　“不是我想和大家分开，而实在是，接下来我要做的事情非常危险，我没有必胜的信心！”

　　“雨晴小姐，李逸是嫌我们本事低微，怕到时候不但帮上忙，还碍手碍脚吧！”索马里忿忿地道。

　　李逸也直言道：“索马里，你误会了，我只是不想你们白白送命！”

　　“对，我们都是怕命鬼，就你一个人是英雄！”

　　卡里路斯也附和道：“就是，这个时候丢下我们，那些傻龙不把我们当点心才怪呢。”

　　“我会把你们送到龙岛海岸的人类那里，不过你们可能就去不了神之领域了。”

　　“把我们送回人类那里？有没有搞错，卡里路斯偷了斗神殿的圣器，至于我么，作为斗神大陆的知名海盗，我宁可和一条龙战斗到死，也不愿意上绞刑架！”

　　“都别吵了！”安德略院长厉声喝道：“愿意走的就走，愿意留下的就留下。李逸，别忘了我们之间的约定，也千万别想耍什么花样，否则我会让你死得很难看。”

　　“在下怎么敢呢？”李逸微微一笑：“不过，要从龙族手中救出我的母亲，难度可不小呢，院长阁下考虑好要冒这个险吗？”

　　“哼，用不着激我，别忘了履行承诺就行了！”安德略说完，不再看李逸和众人，微闭上眼睛，一副主意打定的样子。

　　“好吧，既然这样。”李逸扫了众人一眼：“愿意和我一起去冒险的就留下来，不愿意的我会想办法使他混入到海岸边的人类当中去。现在，请表个态吧！”

　　气氛忽然有些凝重，显然，这个定不是那么好决的，特别是对于这些人精来说。确实是需要好好地考虑一下，未来的路如何去走。

　　“我玩够了！”映雨晴忽然笑道：“我还是回罗兰学院比较好。安德略院长，你放心，我是一个守口如瓶的人，只要你能让我留在学院，你在龙岛的所作所为，是不会从我嘴里泄露出去的，呃，如果你还能回罗兰学院的话！”

　　“那就散伙吧，我回斗神大陆重新组建一支海盗集团，嘿嘿，也不能算是没有收获，等我的舰队打造完毕，欢迎大家和我一起去神之领域！”

　　“索马里，你得带上我，妈的，这一趟白跑了，早知道去神之领域不用那么麻烦，我才不会去偷那该死的圣器！”

　　除了映雨晴、卡里路斯和索马里，蛇尊者和冰女却没有表态，蛇尊者答应帮李逸，自然就不用再说了，只有冰女态度比较暧昧。

　　“冰女，你也回冰岛吧！”李逸建议道。

　　“我要回去随时可以，只是现在还不愿意！”冰女却是坚定地回答道。


第5章 浑水摸鱼

　　冰女的安危，李逸倒确实是用不着担心。看到众人表态完毕，李逸这才道：“那就准备一下吧，我们马上出发，离开这该死的山洞。”

　　这该死的山洞大家都呆得有些腻歪了，所以大家都行动了起来，其实也没有什么好准备的，抬腿就可以走人。

　　等到洞外夜幕到来一片漆黑时，李逸这才当先走出洞外。一行七人借着密林和夜幕，尽力收敛自己的强者气息，躲避着天空中不时盘旋而至的龙族，向着人类强者与龙族对峙的海岸摸去。

　　海岸一片宁静，高傲的龙族甚至连警戒都放弃了，全部蜷伏在海滩上休息。而人类则显得谨慎得多，可以看到有几个不转移动的身影，警惕地注视着龙族的一举一动。人类强者将十数艘大船并排靠拢，甲板连通，可以互相走动，在海面上形成一片移动陆地。

　　“我们该怎么办呢？”索马里略带戏谑道：“难道我们就这样飞到大船上去，接受人类强者的质询吗？”

　　眼神在那些大船上的李逸微微一笑，道：“别急，索马里，不久之后会有一头龙攻击最左侧的一条船，并将之击毁，船上的强者将会落水，如果我的判断没有错的话，这些强者都是冰封世界里的那些冒险者。我的意思是说，他们彼此之间并不太熟悉，以你们睿智的大脑，应该知道怎么做吧！”

　　“你的意思是让我们混入其中？问题是，你怎么能确定龙族会击毁一条船？”

　　“是啊李逸，龙族和人类对峙了这么久，根本没有打算进攻的意思。”映雨晴也附和道。

　　李逸一脸神秘莫测：“我说会自然就会了，难道你们还不相信我吗？”话题猛然一转，李逸对索马里道：“我觉得你不应该再去当海盗。不如这样吧，你带着我的玉坠去天枫帝国，寻找天枫帝国的李盟盟主，他会收留你的。”

　　“什么李盟，听都没听说过，投在李盟的门下对我有什么好处？”

　　“是这样的，李盟的盟主李寒，他是我的父亲！”

　　在天枫帝国那弹丸之地，多一个索马里这样的强者，李盟可就是如虎添翼，另外一方面，李逸也想通过索马里，向天枫皇室传达这样一个信息：我李逸还活着，而且活得很滋润，千万别干出什么对李盟不利的事情出来。

　　听到李盟和李逸的渊源，索马里却是嘿然一笑：“队长这是想让我为李盟当打手啊！”

　　“你可以这么想，我也不会勉强你，只是给你提一个小小的建议而已。不过我可以告诉，以我李逸的性格，李盟绝对不会只在天枫帝国称雄，将来斗神大陆的每一个人，都会知道李盟的存在的！”

　　“嘿嘿，那我索马里就赌一把，赌你能活着走出龙岛，并且梦想成真吧！”索马里接过那个足以证明李逸身份的玉坠，揣入怀里收好。

　　“那我也赌一把！”映雨晴笑道：“老在罗兰学院呆着也没意思了，听说天枫帝国有几处景点不错。李逸，如果那个什么李盟真的有成为大势力的那一天，你能不能答应我要去寻一寻四大魔宗的晦气！”

　　“当然，就算不是因为你，四大魔宗也不会是我的朋友！”李逸说完，闭上眼睛，似乎开始休息了。

　　龙宠吱吱受到的看护并不算是严密，在李逸的意念操控下，很快摆脱了在打盹的幼龙，溜出龙洞直奔海岸。

　　这头一人来高的幼龙急速飞向海面，悄无声息地绕到人类船队后面，然后选择最左侧的一条船，以四十五度斜斜地俯冲下去。虽然只是一头幼龙，但身体的强悍程度却也足以在木船的甲板上穿出一个硕大的窟窿来。

　　轰然一声大响，木船一震，然后便传来一片喧哗之声。受到攻击的人类强者还不知道是怎么回事，木船就已经开始进水。黄金幼龙扎入水底，很快重新窜出水面，再次来了个俯冲，两次冲击就足够了，木船以极快的速度沉入海底。

　　“该死的龙族！我们受到攻击了！”人类强者在甲板上奔跑着，很快惊动了其他船只上的人类和海岸边上的龙族。现场顿时一片混乱，形势紧张起来。而那头肇事的黄金幼龙，则早就趁着混乱飞到了李逸身边。

　　“我的龙宠吱吱！”李逸愉快地向蛇尊者、冰女和安德略介绍着。至于索马里、映雨晴和卡里路斯，在吱吱攻击人类船只的同时，就展开斗翼飞了过去，潜入水底实施浑水摸鱼计划。

　　“万神啊，你是怎么得到它的！我可以摸一摸它吗？”冰女看着那头漂亮的黄金幼龙，艳羡之情溢于言表。在这个世界上，拥有魔兽作为宠物的强者不在少数，但能拥有一头龙作为宠物，李逸恐怕是有史以来第一人。

　　不仅是冰女，就是身为上古强者的蛇尊者，和斗神大陆最负盛名的安德略院长，对于李逸拥有一头龙宠也表现出既羡慕又有些嫉妒的表情来。

　　海岸上的骚动似乎缓缓平静了下来，龙族族长现身和斗神殿的紫衣殿士、垩魔宗的宗主正交谈着什么。显然，这场小小的意外，并不会引发人类强者和龙族的大规模冲突。这倒是令李逸稍稍有些失望，如果人类强者和龙族就此大动干戈，把守卫囚天之洞的龙族守卫也引来那就完美了。

　　看来，还得等斗神殿殿主的到来，才有可能趁乱浑水摸鱼啊。

　　骚乱完全平息了，海岸又恢复了平静。不出意外的话，映雨晴她们也应该混入了人类强者之中，凭他们的狡诈聪慧，李逸倒是毫不担心有什么意外。

　　“李逸，现在干嘛呢？”蛇尊者忍不住问道。

　　李逸想了想，转向安德略院长，道：“院长阁下，我想知道，你不是和紫衣殿士还有垩宗主一起的吗？为什么分开了？”

　　“哼，管得着吗？”安德略却是懒得回答这个问题。

　　“当然，这关系到我们的合作呢。好，我直说吧，你能不能回到人类强者中，怂恿人类强者和龙族发生冲突，只有这样，我们才有可能进入龙洞救出我的母亲，你也能得到真正的天魔九变功法！”

　　安德略似乎是思考了一下，这才回答道：“怂恿人类和龙族爆发冲突这个没有问题，但问题是我怎么能信任你呢！你小子诡计多端，不留在你身边我不放心！”

　　“白痴！”李逸在心中暗骂，就算留在他身边又怎么样，以现在的实力对比，自己有蛇尊者和龙宠这两个铁杆，还有个对安德略怀有深仇大恨的冰女，四比一就算赢不下安德略，打成平手还是没有半点问题的。之所以留着你院长阁下，只是还有利用价值而已。

　　“院长阁下放心，挑唆起人类和龙族的冲突之后，我们在龙洞外面汇合。没有院长阁下的协助，我们想要救出我母亲天魔圣女，恐怕也不是那么简单呢，您说对不对？”

　　安德略院长想想也确有道理，点头道：“那好，就这么说了，你很快就会看到人类和龙族的冲突！”安德略说完就走。

　　“不用那么着急！”李逸连忙制止：“等斗神殿的殿主来了以后再说！”

　　“斗神殿殿主？他会来？”听到这个消息，安德略倒是很吃了一惊，因为龙宠事件，对于李逸这个底牌无数的少年，院长阁下也是越来越感到深不可测了。

　　“斗神殿殿主不但要来，而且不出意外的话，还会和龙族族长大战一场。这是我们最好的机会，你应该懂我的意思！”

　　“我懂了，你是想在斗神殿殿主和龙族族长拼斗时挑起人类和龙族的冲突，然后趁乱进入龙洞救出天魔圣女！”

　　“和聪明人合作就是好，一点就透。对，这就是我的计划，当然，你也可以先去和紫衣殿士他们会合，我想他们会因为多了一个强手而感到高兴的。”

　　受到表扬，安德略却并没有半点开心的意思，因为斗神殿殿主的到来，龙岛的局势势必会更为复杂。究竟谁能在这场空前的冲突之中获利，现在可是谁也说不准的事。

　　怀着忐忑不安的心情，安德略狠狠地看了李逸一眼，那眼神之中充满了威胁的意味，然后身形一动，贴着丛林急速掠了出去。

　　看着安德略远去，李逸终于感觉心中稍稍松了口气。现在留在身边的两个人，总算是比较无害的了。

　　“老蛇，你一个人可以对付一条龙吗？”李逸漫不经心地问道。

　　“要是以前的巅峰状态或可自保，现在的话嘛……别开玩笑了！”老酒鬼这身体本来是天赋不差的，但老酒专一好酒嗜赌，懒怠修炼，又在冰封世界被困了数十年，更是毫无长进。蛇尊者要恢复到巅峰状态，也非是一朝一夕之事。

　　盘点了一下实力，李逸不由苦笑，三个人的实力加起来，恐怕对付一头普通巨龙都成问题，要想从囚龙之洞救人，看来还得智取再加点运气啊！

　　“冰女，你呢，你还有什么底牌么？”李逸不甘心地转向冰女。

　　冰女正在逗弄龙宠吱吱，毕竟还是个未知世事的少女，这少女脾性又古怪，对于罗雪峰之事虽然还耿耿于怀，但已经不像起初看起来那么的伤感了。

　　“什么底牌？我是出来玩的！”吱吱对于冰女却是颇为冷淡，因为灵魂世界中有李逸的一缕灵魂之力，因此就算是李逸不用意念操控，对李逸也天生就有一种亲近感，别人再怎么对它好，它也是感觉不到的。

　　“别逗吱吱了，抓紧时间休息吧，后面还有很多事情要做呢！”说着招了招手，将龙宠唤到自己身旁。

　　李逸三人正要休息，猛然之间一股毫无掩饰的强者气息向三人袭来。扭头看去，两个人影贴着地面急掠而来，李逸一惊，转而又庆幸，幸亏不是龙族，只要是人类，就有回旋的余地。


第6章 冰岛选婿

　　待那两个接近，看得清面目时，李逸却不由得心中暗暗叫苦。原本这两位，倒也是熟人，一个是罗雪峰，另一个赫然便是冰岛岛主，也不知道这两人是如何撞到一起去的。

　　看到罗雪峰，冰女不由把目光转向李逸，冷冷道：“李逸，你骗我，罗雪峰他还活着。”

　　罗雪峰立在李逸数米远处，森然道：“他当然希望我死，不过我命大，总也死不了！”

　　“你确实命大，被打成那样都死不了！”李逸脸上却是平静如水，转向冰岛岛主道：“岛主阁下，在下不辞而别，多有得罪啊！”

　　“不辞而别倒是罢了，但是拐走我的女儿，哼，找死！”凛然杀气令周围的空气似乎都凝固了。

　　“岛主阁下明鉴，拐走你女儿可不是在下，而是……他！”李逸一指罗雪峰，从容笑道：“您的女儿和这位少年强者两情相悦，说不定都已经私定终身了呢。雪峰兄，我说的可是事实！”

　　李逸这话问得用心相当险恶。对于恋女成癖的冰岛岛主来说，任何打他女儿主意的人都是敌人。要是罗雪峰承认和冰女的感情的话，很可能就被冰岛岛主当场格杀了，而如果罗雪峰不肯承认，冰女又会如何看待这种连自己的感情都不敢坚持的人呢。

　　显然，罗雪峰对于冰岛岛主的恋女癖并不了解，而是坦然道：“岛主阁下，拐走您女儿实在并非在下主意，但在下与冰女两情相悦却是不假，还望岛主成全我们！”

　　“罗雪峰！”冰女急切之下也顾不得许多，急忙出声试图喝止。但显然已经来不及补救了，听得罗雪峰的表白，冰岛岛主脸色顿时一沉，周身弥漫起一股浓重的杀意。当然，这杀意自然是针对罗雪峰的。

　　“冰儿，他说的可是事实？”

　　“不！不是！我才不会和这个笨蛋白痴两情相悦，女儿钟爱之人，是……是他！”冰女亦来了个以其人之道还治其人之身，向李逸一指，直指得李逸一身鸡皮疙瘩。

　　不过，冰岛岛主何等精明之人，知女莫若父，冰女这点小小的伎俩又如何能瞒得过他。

　　“冰儿，为父也不是不允许你喜欢男人。只是，能般配得上我女儿的，一定是当世年轻人中的翘楚，可不是随随便便什么小子便有资格喜欢我的女儿，或者是被我的女儿喜欢的。冰儿，为父一切都是为了你好！”

　　“为我好，你、你就杀了他！”冰女恨极，指着李逸厉声道。

　　“岛主阁下，您应该已经看出来，我是无害的！”李逸耸了耸肩，一副无辜的表情。

　　冰岛岛主自然已经看出了三个年轻人之间的微妙关系，只是，他对李逸也没有什么好感：“你无害吗？把我女儿带到龙岛这种险境来，这，已经是死罪了！”

　　“冰女，说句良心话吧，是我李逸要带你来的吗？”

　　“当然了，是你一直在怂恿我，说外面的世界如何精彩好玩，要不是你的怂恿，我又如何会离开冰岛，离开父亲！”冰女可不是那种老实孩子，因为罗雪峰，她现在巴不得冰岛岛主把注意力全部放在李逸身上。

　　问题是，冰岛岛主同样是那种不按常理出牌的家伙，沉吟半晌，老家伙道：“女大不中留！冰儿，你也大了，该是找个青年俊杰的年纪了。这两个少年，如此年轻便有如此成就，也算是难得了。不如这样吧，今天就由为父为你主持，从这两个少年中选出一个你未来的男人吧！”

　　冰岛岛主这席令李逸也是不禁一怔，难道恋女癖不治而愈了？还是老家伙想让自己的罗雪峰拼个两败俱伤，然后自己不费吹灰之力打发了两个潜在威胁？打罗雪峰，李逸现在信心十足。问题是就算是赢了，摊上冰岛岛主这么一个喜怒无常的老丈人，却并非是福份。说不定哪天惹冰女不高兴，就得给人家当花肥了。而且以现在的情势，得罪冰女已经是板上钉钉的事情了。苦啊！

　　“我弃权行不行？”李逸一脸黑线道。

　　“看不上我的女儿么？”冰岛岛主精光一闪，直视李逸，冷厉到了极致。

　　“爹，你胡闹什么啊！”冰女又气又急，她自然清楚李逸的实力，罗雪峰想李逸，胜算可并不大。

　　“爹怎么胡闹了？斗神大陆本就是强者为尊的地方，爹为你选拔的，自然是最强的少年英才！”

　　“咳咳！”一直冷眼旁观的蛇尊者轻咳两声出场了：“老鬼，当我是空气么？”

　　“你是什么人？敢叫我老鬼！”冰岛岛主还真没将相貌粗鲁无奇的蛇尊者放在眼里。

　　“我是李逸的师父，想让我的徒弟给你当女婿，是不是也该问问我的意见？”蛇尊者一本正经地说道。

　　冰岛岛主冷冷道：“有必要么？如果李逸能赢，就是我冰岛的女婿，以后就得长居冰岛，如果他输了，也就死了。”

　　“少自作多情了，你女儿，我徒弟还不一定看得上呢？不瞒老鬼你说，我徒弟随便找个小情人出来，也不比你女儿逊色。”

　　“你！找死！”冰岛岛主气急，竟不管这里是龙族严密控制的龙岛，周身顿时弥漫起一股淡淡斗气，看样子便要发作。

　　“师父，我愿意接受冰岛岛主提议！”李逸担心冰岛岛主和蛇尊者动起手来惊动龙族，忙道：“就是不知道雪峰兄有没有这个胆量！”

　　“我罗雪峰奉陪到底！”事情到了这个份上，罗雪峰也没有了退路，就实力而言，他自然明白李逸绝不在自己之下，但两强相争，有时候胜败还需要一点运气。

　　“好！”李逸四顾一眼，道：“只是这里似乎并不适合比斗吧，冰岛岛主，咱们是不是换一个地方！”

　　冰岛岛主缓缓收敛了自己的斗气，道：“那就去海面上吧！”言罢当先凌空而起，向海面上急速飞掠。

　　李逸、冰女、罗雪峰和蛇尊者也无法，只得尾随。一直飞了数十里，远远地离开了龙岛，冰岛岛主才稳住身形，凭空悬浮在半空，回转身来，没有什么感情色彩地道：“就在这里吧，李逸、罗雪峰，你们可以开始了。胜者将可以去冰岛，胜者，死！”

　　“岛主阁下！”罗雪峰忽然道：“在下有一事相求！”

　　“什么事？别太麻烦！”

　　“在下兵器，还请岛主阁下还我，李逸他有超品神兵破天剑，如果您不把弑龙鞭还我，不用打，在下认输就是了！”

　　“弑龙鞭原来是你的？”冰女吃了一惊，容戒一动手中赫然已经多出一根色长鞭来，然后转向罗雪峰，道：“拿去！”

　　眼见冰女如此毫不吝啬地把弑龙鞭交给罗雪峰，那冰岛岛主顿时怒气更盛，警告道：“弑龙鞭是我女儿借你用的，无论输赢，到时候可都是要还的！”这强盗逻辑没有丝毫道理，弑龙鞭原本就是罗雪峰的。但谁让人家实力那么强者呢！

　　“在下明白！”罗雪峰也只能走一步算一步了。

　　不知何时，大海上空飘出一大片乌云，将海面上悬浮的五位人类强者，和一只灿烂的黄金幼龙笼罩在自己的阴霾之下，海面上，起了不小的风，卷起数米高的海浪，发出阵阵咆哮之声。

　　“雪峰兄，请赐招吧！”李逸并不急着取破天剑，而乜着眼，一副吃定罗雪峰的神情。

　　“你以为就能吃定我么？”罗雪峰一抖弑龙鞭，发出一声尖利的破空之声，鞭身顿时暴涨，浓重的杀意毫无掩饰地倾泻出来。

　　“去死吧！”

　　弑龙鞭暴涨数十倍，化成龙形扑向李逸，超品神兵的强悍先天能量此间展露无疑，甚至连十数之下的海面之上都卷起如同深井般的巨大旋涡。要不是李逸也同样拥有超品神兵，面对这种强悍至极的能量，恐怕也是抵挡不住。

　　李逸手腕上一阵能量波动，破天剑的出场并未如同弑龙鞭那般蛮横，相反，在李逸的刻意收敛之下，反而显得有些悄无声息。

　　但，收敛并不意味着超品神兵的能量有丝毫削弱，所有的能量最大限度地用在了回击之上，而不是毫无意义的浪费。破天剑直射弑龙鞭激起的能量旋涡之中，两股能量甫一相交，便是一阵沉闷的轰响，紧接着，这轰响变成一连串的爆裂之声，能量冲击的力量使李逸还有罗雪峰连脸上的肌肉都扭曲、狰狞起来。

　　斗神大陆两位最具天赋的少年强者，一出手就是最强的能量对轰，这股气势即使是如冰岛岛主和上古强者蛇尊者也是脸上悚然。此二人，若是假以时日，成就之高恐怕是难以想象。

　　海面在这股冲击之下，顿时如同沸腾起来，飞溅而起的海浪直射而上，又如同暴雨倾盆而下，将李逸和罗雪峰笼罩其中。

　　“哈哈，老夫果然没有看走眼，李逸罗雪峰你们都很不错。都拼出自己的底牌吧，败者死，赢者就是我冰岛的乘龙快婿！”冰岛岛主兀自在一旁煽风点火。

　　倒是用不着冰岛岛主挑唆，无论是李逸还是罗雪峰，都希望对方消失在这个世界上，否则也不会一出手就如此狠戾。

　　夜色苍穹之下，不时爆起一股股色彩明丽的光芒，超品神兵对轰之后便是最直截了当的斗气对轰，斗尊强者虽然还不至于有移山填海之力，但那股气势也足够寻常强者悚然了。

　　蓦然，一招斗气对轰之后，罗雪峰身体弹出数十米开外，弑龙鞭倏忽不见，周身却是水雾蒸腾，随着罗雪峰手诀飞动，这水雾瞬间暴涨，及至浓烈成一团白光。白光之中，罗雪峰脸色狰狞，连喷几口鲜血，那白光之中便隐然有了血色。紧接着海面之上，七八道水龙冲天而起，缭绕在罗雪峰身边，天地灵气急速涌动，天空之下海面之上，血光之色如同实质弥漫整个空间。

　　终于是拼到了能产生天地异象的白虎斗技的份上了。

　　当然，李逸也没有闲着，在罗雪峰蓄势之时，天空中那轮隐约的朦胧之月已然被黑云笼罩，同样的血色映照得海面之上一片霞红。而一轮血月却在李逸掌中急速抽取天地灵气，随着血月的不断旋转，其中蕴含的能量也不断增加。

　　两大斗尊的白虎斗技碰撞，究竟胜负如何，真的是很令人期待啊！

　　而谜底似乎正要揭晓！


第7章 金兰之交

　　一轮小小的血月，和声势惊人的七八道水龙，隔着十数米遥遥对峙，两人都试图将这一招白虎的能量蓄势到极致，以便一招分出胜负。只见霞光和血色不断交错，却无半分声息，这种静谧之中，却是一股令人无法呼吸的逼仄。

　　“好！好！好！就要分出胜负了！”冰岛岛主大声赞道，对自己的未来女婿更为满意了。

　　“爹，你帮帮罗雪峰吧！”冰女忍不住轻声哀求道。冰女并不恨李逸，但她喜欢罗雪峰，面对这种不死不休的局面，冰女实在不想看到罗雪峰落败的场面。

　　“老鬼你要是出手，本尊自然也不会袖手旁观！”蛇尊者站在龙宠吱吱身边掠阵。那黄金幼龙见主人和人殴斗，早就有些按捺不住，若非李逸令他不得出手，恐怕它早就扑上去和罗雪峰拼命了。

　　“放心吧！优胜劣汰，只有靠自己的本事活下来的人，才配做我冰岛的女婿。冰女，若是我出手助罗雪峰赢了，那才是令他遗憾终身的事情！”

　　“我不管，反正我不要罗雪峰死！”

　　“不许胡闹！”

　　场中，两招白虎斗技均已蓄势完毕，眼见就要发作。猛然，听得半空中一声清朗喝声：“两位请住手，听我一言！”

　　这清朗的声音来得如此突兀，当他说出“两”这个字的时候，似乎还在数里之外，但当“言”字说出之时，那声音却已经近在眼前了。除了鬼魅，在场之人还想不到有什么生物可以做到这一点。

　　问题是，当说话之人现身之时，众人赫然发现，这人不但是一个如假包换的人，而且看起来如此普通，除了那身质地不错的灰色长袍显示出此人身份不低，单从身形长相来看，绝对是属于那种丢大街上瞬间被淹没的人。

　　一头半长而自然卷曲的褐色头发松散地披着，没有任何多余的佩饰，身量中等，五官寻常，如果非要说有什么物质的话，此人一脸恬淡的表情勉强算是一种特征。

　　只是，能在天空与大海之间两股逼仄的白虎斗技造成的天地异象之中，还能保持如此恬淡的表情，这本身就是一种不寻常。何况，无论是蛇尊者还是冰岛岛主，似乎对于此人的接近都毫无察觉，而此人对现场对峙的情况却似乎早就感觉到了。

　　“阁下是何人，请通报姓名！”冰岛岛主也不敢唐突，语气颇为恭敬。能令心性比天还高的冰岛岛主用这种恭敬的语气说话，整个斗神大陆恐怕半个巴掌就数得过来。

　　“我是谁并不重要，只是我想知道，这两个如此杰出的少年，为何要进行这种殊死搏斗？”灰袍老者身形落在李逸和罗雪峰之间，饶有兴致地问道。

　　蛇尊者嘿然一笑道：“阁下还是不要管闲事的好，这是人家冰岛岛主在选女婿！”

　　“选女婿？”龙袍老者眉头一皱，劝道：“我看这两个少年俊才着实难得，与其拼个两败俱伤，倒是不如讲开的好，为何非要以命相搏？任何一人陨落，可都非是美事啊！”

　　因为这灰袍老者的到来，李逸和罗雪峰硬是没有发出白虎斗技。

　　李逸冷眼打量了灰袍老者一眼，联想到斗神殿殿主的即将到来，猛然一个激灵，难道此人，竟然是斗神殿的殿主？！

　　不可能，声名显赫的斗神殿殿主，怎么可能是看似如此普通的一个小老头？！

　　但除了斗神殿殿主，李逸实在想不出还有什么强者能在这个时候出现在这个场合。

　　“前辈阁下说得极有道理，在下参加这个选婿也是被逼无奈。”李逸高声道：“其实，冰岛岛主的女儿，在下还真没有放在眼里！”

　　“这不就结了！”灰袍老者释然道：“既然这位少年不愿参与这先婿，那位冰岛岛主阁下，不如看在我的薄面上，令他二人就此住手吧！”

　　“既然要本岛主给阁下面子，阁下也总该通报一下尊姓大名吧！”

　　灰袍老者微微一笑，却并不作答，而随着他的微微一笑，一道圣光倏忽出现在他的身后，形成一个眩目的图符。

　　看到这个圣光图符，蛇尊者和冰岛岛主脸色均是一变，以二人的老道，如何认不出来，普天之下，唯有斗神殿殿主才能发出这种圣光图符呢！联想到灰袍老者的诡异现身，这身份自然也不言而明了。

　　“原来是殿主阁下驾到，看来这个面子，本岛主不给还真是不行了！”冰岛岛主暗吸一口凉气，脸上却是不动声色，毕竟也是当世绝顶强者，还不至于大惊失色。

　　“如此便多谢岛主阁下成全了！”斗神殿殿主拱了拱谢道。

　　“本岛主虽然给殿主阁下你这个面子，取消了选婿，但这两个少年似乎颇为不睦，他们会不会就此罢手，本岛主就不管了！罗雪峰，把弑龙鞭还我罢！”这个“还”字倒是颇为玩味，只是强者为尊的道理罗雪峰还是懂的，虽百般不情愿，也只得交了出来。

　　冰岛岛主收回弑龙鞭，蓦然出手，在冰女后脑轻轻一拍，冰女“嘤”的一声便软向冰岛岛主怀里，然后被岛主挟着急速御空而去，转瞬便消失在天际。

　　斗神殿殿主望着冰岛岛主消失在天际，这才回转身，望向李逸和罗雪峰，道：“二位，可我这个面子么？”

　　“乐意之极！”李逸识趣地缓缓散去了蓄势中的“血月狂罡”。

　　在斗神殿殿主的威压之下，罗雪峰又岂敢轻举妄动，亦将自己的白虎斗技驱散了。转眼之间，天空和大海又恢复了平常的情形！

　　“二位，愿意加入我斗神殿么？”殿主倒是爽直之人，说话并无半分拐弯抹角。

　　“回禀殿主大人，在下已然是斗神殿天枫分殿副殿主！”李逸从容戒之中摸出那块代表自己身份的玉牌。此时透露出自己的这种身份，似乎并无半点坏处。

　　“哦，很好！你叫什么名字？”

　　“李逸！”

　　“李逸？”殿主似乎在回忆什么，沉思着缓缓道：“你就是那个把天枫帝国闹得天翻地覆的李逸？”

　　李逸心中一凛！天枫帝国任命一个副殿主，自然会向总殿汇报，但斗神大陆各处分殿何止千万，斗神殿总殿的殿主，要处理知晓的事情又何止万千，自然能在这位绝顶强者心中留下印象，这也算得上是一种殊荣了。只不过这种印象，不知道是好还是坏。

　　“正是在下！”李逸微微一笑。

　　“很好！很好！”斗神殿殿主点点头，实在听不出这“很好”是赞扬还是别的什么意思。然后他转向罗雪峰：“你呢？”

　　“在下罗雪峰，罗兰学院学员，至于加入斗神殿，此事在下还需要考虑一下！”其实罗雪峰现在倒是迫切需要加入斗神殿，为自己找一个靠山，毕竟和安德略翻脸之后，再想呆在罗兰学院已经不现实了。但罗雪峰向来高傲，又因为李逸是斗神殿的人的关系，而一时不太拉下脸来和李逸同在一个势力。

　　“罗兰学院第一天才罗雪峰？！”斗神殿殿主对罗雪峰有印象这也并不奇怪，作为斗神大陆三大势力之一的罗兰学院，因为和斗神殿之间的微妙关系，斗神殿对罗兰学院自然也是青睐有加，罗兰学院的一举一动的信息都会不断被报告到斗神总殿。作为罗兰学院的第一天才，斗神殿殿主要是没有听说过，那就奇了怪了。

　　“不过是虚名而已！”罗雪峰谦逊道。

　　“很好！很好！看在我的面子上，你们握手言和吧！”斗神殿殿主语气之中却有一股不容置疑的命令的意思。但这话听在李逸和罗雪峰耳中，却似乎是天经地义一般。

　　“雪峰兄，咱们的过往恩怨就一笔勾销了吧，欢迎你加入斗神殿，如果我没猜错的话，罗兰学院你也回不去了吧！”既然已经透露了自己天枫分殿副殿主的身份，怎么说也是总殿主的属下，这种状况之下，还是识趣点为妙。

　　罗雪峰自然也不笨，有人搭梯子，便趁着下台阶，露出释然的笑来，无比诚恳地道：“李逸老弟，其实咱们也并没有什么深仇大恨，能得总殿主大人斡旋，是咱们俩天大的面子。我罗雪峰要是再不领情，也就太不识趣了。不如这样吧。”罗雪峰干脆就把戏演足，提议道：“我们结为金兰之交吧！”

　　李逸倒是没有想到罗雪峰比自己还会演戏，坦然笑道：“咱们也算是不打不相识，小弟我也正有此意。我李逸以万神的名义的起誓，从今往后，罗雪峰就是我的兄长，天可翻地可覆，我们的兄弟关系不可更改。”

　　“我罗雪峰向万神起誓，今日起李逸便是我的亲弟弟，咱们有福同享有难同当！”

　　总殿主也不知道有没有看出两个纯属作秀的表演，仍是一脸恬淡而高深莫测的表情，淡淡道：“既然如此，罗雪峰，你加入斗神殿也没有任何问题了吧？”

　　“是，总殿主大人，我罗雪峰从今日起便为斗神殿效力！”

　　“很好！很好！”总殿主点了点头：“我到龙岛来，却有一件重要事情，如果我所料不错的话，你们对于龙岛的事情也知之不少吧。你们且随我往龙岛一行，待这里的事情完妥之后回到斗神殿，我自然会给你适当的职位！”

　　见李逸和罗雪峰齐齐谢过，总殿主又道：“不过我要提醒你们，千万别忘了今日立下的誓言，这誓言是当着我的面立下的，我就会负责！”这语气令李逸和罗雪峰同时一凛，意识到一个纠结的事实：看来以后要动手，可不能光明正大动手了！

　　“这位阁下，请问尊姓大名？”总殿主却把目光转向了蛇尊者。

　　蛇尊者显然并不想泄露自己的身份，嘿嘿一笑道：“我只是一个无名小辈而已，嗜酒好赌，殿主阁下可以叫我老酒鬼！”问题是，能出现在这个场合的，如果真是一个无名小辈，那就有鬼了。


第8章 天机泄露

　　见蛇尊者不肯透露自己的身份，总殿主倒也并不勉强，只是微微一笑而过，转而向李逸罗雪峰道：“如果没有别的什么事情，就随我去龙岛吧！”

　　“总殿主大人，这位老酒鬼，倒和我是忘年之交。老酒鬼，既然总殿主来了，你就回斗神大陆吧，有什么事情，自然有总殿主大人为我担当！”情势突变，李逸已经有更好的计较，倒也不想将蛇尊者卷入莫大的危机之中。毕竟蛇尊者的实力现在恐怕十成还没有恢复到两三层，在龙岛这等地方对自己的帮助也极为有限，倒是不如教他离开。

　　蛇尊者会意，笑道：“小友你攀上高枝，就不要我这忘年之交了。也罢，那我便自回斗神大陆了！”言罢身形一晃，已然在数十米开外。说去便去，这洒脱风范也只有上古强者才做得到。

　　和蛇尊者相处了这么久，而且居然还有同一个“毕姥爷”，李逸不免有些怅然。作为自己的底牌之一，蛇尊者的离开，以后就更要靠自己了。要不是蛇尊者，自己在强者之路上，也决计走不了这么远。无论怎么说，蛇尊者对于自己还是有恩师之义的。

　　“咦，这龙宠不是那老酒鬼的么？”总殿主忽然微微诧异道。因为蛇尊者一直站在吱吱身边，总殿主自然而然地把吱吱当作是蛇尊者的龙宠。

　　“禀告总殿主大人，这龙宠是我的！”

　　“很好、很好！”这两句话似乎是总殿主的口头禅，赞了两句，总殿主的表情又恢复到了没有表情：“走吧！”

　　当先御空而行，向着龙岛方向急掠，显然是克制了自己的速度以便李逸和罗雪峰跟上。这里距离龙岛只有数十里路，以三人的实力，不过是顿时工夫就抵达了人类强者的船队之上。

　　总殿主似乎并不想惊动大家，在高空中稍作停顿，准确地落在了紫衣殿士住宿的大船之上。

　　见到总殿主驾到，紫衣殿士如释重负，详细地向总殿主禀明了和龙族族长谈判的状况。说这一切的时候，总殿主倒也没令李逸等回避，一副用人不疑的大家风范。

　　紫衣殿士倒也没问李逸和罗雪峰如何随总殿主一同前来，只是汇报道：“阳摩天现在仍被关押在囚天之洞内，只不过龙族似乎已经失去继续看守的耐心，极力想要诛杀阳摩天。属下极力晓之以理动之以情，明言恳请龙族再给斗神殿一点时间找到阳氏后人，寻回契约。但龙族执拗非常，并不将斗神大陆万民的生死放在心上，属下也是无奈，只得答应龙族族长与总殿主大人的决斗！”

　　听着紫衣殿士的汇报，总殿主脸色不再那么恬淡，而是有些阴郁。毕竟是强大的龙族，这位准斗神级的强者，若说在斗神大陆横行无敌恐怕也没有人反对。但是面对龙族族长，若是李盟的赌场开出赌盘的话，这赔率恐怕也得倾向龙族族长。

　　“诛杀阳摩天，龙族有那个能耐吗？”半晌，总殿主才缓缓提出自己的疑问。

　　“按理说是不能。但龙族有个预言，说是将有一位修炼天魔斗气的人类强者来到龙岛，在拥有超品神兵并且修炼了龙族的‘龙之禁咒’之后将拥有诛杀阳摩天的能力！而这个人，据我们这些天打探到的消息。”紫衣殿士把目光转向李逸，脸上露出一抹奇怪的表情：“就在这里！”

　　总殿主还不敢确认，看了李逸一眼，问道：“那个预言中的人类强者是李逸？”

　　“正是！”

　　空气顿时一僵，李逸能感觉到一股冰冷到透入骨髓的寒意从总殿主的眼神中透露出来。这个貌似普通的老头，此刻却令李逸有一种被压垮的感觉。李逸是何等人物，两世为人，经历过无数尸山血海的强者，但总殿主根本没有激发斗气，而只是那么冷竣地看着，李逸竟然就有那种要命的感觉。

　　这种感觉真的是很不好啊！该死的紫衣殿士，他是怎么知道自己就是龙族预言中的那个人类强者的呢？

　　“李逸，你真的修炼了天魔斗气吗？”

　　谎言已经没有任何意义，李逸回答道：“是！”但想让李逸这种人当一个诚实的孩子，那也是不可能的事情。肯定的回答之后，李逸马上解释道：“属下修炼天魔斗气完全是在不知情的情况下修炼的！”

　　“如何是在不知情的情况之下？又是如何得到天魔斗气功法的！”总殿主逼问道。

　　“禀总殿主大人！在囚天之洞镇守阳摩天的天魔圣女，便在属下的亲生母亲，机缘巧合，天魔圣女结识了我爹，生下了我，但为了镇压阳摩天，母亲毅然抛家弃子来到龙岛。来龙岛之前，母亲将天魔功法交给我爹，嘱咐我修炼此功法。我爹当时并不知道玉牌之中封印的是天魔功法，属下亦不知道。直到到了龙岛，进入了囚天之洞，属下才在龙族的测试下知道了我所修炼的斗气是天魔斗气！”半真半假的一番话，李逸说来却是诚挚无比，一时令总殿主也是无法判断虚实。

　　“天魔斗气乃是邪门功法，此等功法若存留于世必将祸患无穷，李逸，你可愿废掉此功法，专一修炼我斗神殿的圣光斗气？”沉吟半晌，总殿主才提出这个意见。总殿主没有当场格杀李逸，看样子，李逸的苦情戏演得还算是合格。

　　“属下求之不得！”李逸脑中飞速转动，废掉天魔九变功法那是万万不能的，但不答应总殿主也是万万不能的。李逸清楚现在自己的表态，将直接关系着生死存亡，怎么样才能渡过这一场劫难呢？

　　“那好，你过来！”

　　“禀总殿主大人，属下虽然也不情愿修炼这邪门功法，但此时，却并非废掉天魔功法的时机！”

　　“此话怎讲？”

　　李逸动容道：“不敢瞒总殿主大人，属下在龙岛这些天，见到过阳摩天！”

　　“你见过阳摩天？”纵是总殿主淡定力惊人，但是听到李逸说自己居然见过阳摩天，一脸的诧异之情还是无法掩饰地流露了出来。阳摩天是什么人物，又是被关押在什么地方？见过阳摩天，李逸的脑袋没有毛病吧？

　　“确实见过，如有半句谎言任凭总殿主大人千刀万剐！”

　　“好，你先说说看！”总殿主脸色稍缓，直视李逸的眼神却仍然犀利无比，似乎要把李逸看透一般。这种眼神之下，要撒谎或者耍花样，绝对是一个超越极限的挑战。

　　“容属下原原本本说来吧！当时属下闯入龙岛绝非有意为之，而是纯属意外。进入龙岛之后就被龙族擒获，带到囚天之洞测试斗气，这一点，雪峰兄你可以为我证明吧！当龙族知道我修炼的是天魔斗气之后，就认定我是预言中的人类强者，试图授我‘龙之禁咒’，以诛杀阳摩天。但属下也同时得知了阳摩天是属下的先祖，如何下得了这个手。只是在龙族的威逼之下，只是权且答应下来。

　　后来属下设法摆脱了龙族，藏身龙岛之中，却碰巧寻到了一个秘道。说起这秘道，却又有一番来历，原来阳氏后人一直试图杀掉阳摩天，以使契约生效，或者是救出阳摩天，使阳氏重新执掌四大魔宗，而不是仅仅成为天魔宗的附庸。

　　那条秘道便是阳氏后人所挖掘，直通囚天之洞。属下沿着秘道到达囚天之洞外围，原本囚天之洞外围，便是囚天之石，那囚天石魂在阳摩天的请求下，容我进入囚天之洞，属下这才见到了阳摩天！”

　　总殿主听得也是入了神，不由追问道：“见到阳摩天都说了些什么？”

　　“这正是属下请求总殿主大人暂时不要废掉属下的天魔斗气的原因。原来，那阳摩天甘愿进入囚天之洞受万世囚禁之苦，不仅是因为妻儿族人，还有一个重要的隐秘！”

　　“什么隐秘？”

　　“阳摩天年轻之时，为了修炼曾贪功冒进，强服了天妖果。结果在灵魂世界中诞生出一个新的灵魂，总殿主大人应该也明白，这天妖果诞生的新灵魂是何等可怕，它最终会取代原有的灵魂控制本人的身体。阳摩天极力克制那个新灵魂的成长，同时也想借助囚天之洞困住自己不死不灭的身体。阳摩天告诉属下，他已经快要无法控制那个新生的灵魂，而囚天之洞能否困住将来的新灵魂，实在是个未知数！”李逸顿了顿，才最终说出自己的真实意图：“所以，阳摩天希望我能实现龙族预言，毁掉他的不死不灭之身！”

　　总殿主不得不相信李逸的话，一个再有故事天赋的人，也不可能编造出这种故事，况且李逸诚挚的语气也根本不像是在撒谎。

　　李逸趁热打铁道：“属下的意思是，咱们斗神殿应该做两手准备。其一自然是要尽追访到阳氏后人，寻回契约。但另一方面，又要做好诛杀阳摩天的准备。万一新生灵魂控制了阳摩天的身体，突出囚天之洞，那后果……”

　　违被斗神契约和阳摩天被新生灵魂取代而突破樊笼，这两者之间孰轻孰重，总殿主自然不会不清楚。事情最好的解决方式，自然是在寻回阳氏后人手中的契约之后再诛杀阳摩天。无论是最好的结果还是迫不得已的情况宁可不顾契约也要诛杀阳摩天，这李逸的天魔斗气似乎都是大有用场。因为即使是这位位极巅峰的人类强者，除了龙族预言中的那种方式，还想不出什么办法去诛杀一个上古封号斗神。

　　“天魔斗气终非强者修炼正途，只是目前形势非常，我就允许你暂时保留天魔斗气功法，但一伺阳摩天之事了结，李逸，你的天魔斗气必须抹煞！这点可办得到！”

　　李逸的缓兵之计总算奏效，眼前这一劫算是渡了过去。至于废掉天魔斗气，嘿嘿，那是休想！须知，除了阳摩天凭借天魔斗气修炼到封号斗神境界，似乎还没有别的强者达到同样的境界呢。


第9章 私斗

　　对于总殿主的要求，李逸自然是诚挚无比地应承了下来。紫衣殿士又汇报了些龙岛细枝末节的事情，那总殿主只是倾听并未发表意见。末了，才道：“我来到龙岛的事情暂且不要透露出去，一则我需要将实力恢复到巅峰状态，二则也想去龙岛查探查探虚实。好了，都累了，今晚就到这里吧。把李逸和罗雪峰安排一下！”

　　总殿主如此看重这两个年轻人，紫衣殿士也不敢怠慢，将两人安排在一个阔大的船舱之内。这船舱虽然称不上奢华，但空间很大，两个人住宿阔绰有余。两张大床并排而设，中间只隔着一张小小的柜子。

　　李逸和罗雪峰都没有料到今晚原本不死不休的局面竟然会出现如此戏剧性的逆转。一个小时之前，两人还在生死搏杀，恨不能把对方撕成碎片，但现在，两位“好兄弟”却几乎要同榻而眠。造化啊……造化弄人！

　　“我的好兄弟，你要选哪张床！”李逸不无嘲弄地指了指两张床，大度地把优先权让给了罗雪峰。

　　罗雪峰同样带着几分戏谑的语气谦让道：“你是弟弟，大哥我怎么可以占你便宜，还是你来选吧！”

　　李逸倒也不客气，大踏步走到临窗的床上，四仰八叉地躺倒，伸了个懒懒的懒腰，感叹道：“好久没有睡过这么柔软的床了，等回到斗神大陆，我一定要找张床美美地睡上三个月。雪峰兄，你呢？回到斗神大陆，最想做的是什么事？”

　　李逸明显是想缓和一下两人之间颇为尴尬的处境，罗雪峰也是聪慧之人，如何能不领情，回道：“当然是求总殿主大人想个办法解决我修炼上的困境了！”

　　“那倒是，雪峰兄再不努力修炼，以后再要碰到什么选婿这种事，可就绝对不是兄弟我的对手了！”

　　“那倒是难说得很！”罗雪峰虽然嘴硬，心中着实有些着急。修炼斗气如逆水行舟，不进则退，如果眼前的瓶颈不克服，李逸的实力甩开他是迟早的事，到那时候，可就根本没有一拼的资格了。这种状况是罗雪峰无论如何不想看到的！

　　似乎是摸透了罗雪峰的心思，李逸笑道：“雪峰兄不必嘴硬，就算实力落下了，看在兄弟的份上，有人欺负你的话，兄弟我也会为你出头的。好了，不说这些了，兄弟我倒是有个问题很想问问你。”

　　罗雪峰多少有些不悦，淡淡道：“什么问题？”

　　“雪峰兄对冰女那小妞是真心的，还是权宜之策呢？”倒非李逸三八，而是对于这个问题李逸确实无法把握。按理说，冰女身世不俗，容貌绝丽，这样的女子和罗雪峰倒真是般配得很。况冰女的实战能力虽不能和李逸罗雪峰相提并论，但本身的斗气修为也绝对不可小觑。不管怎么说，在泡妞这一招上，李逸还是输给了罗雪峰，这一点不能不令李逸耿耿于怀啊。

　　罗雪峰却是故弄玄虚地反问道：“李逸老弟你说呢？”

　　“要我说么，雪峰兄你可不是那种会把心思花在女人身上的人！之所以和冰女周旋，多半是为了弑龙鞭吧，可惜啊可惜，人家那老爹可不是吃素的！”

　　被李逸说破心事，罗雪峰脸上一红，也不再答理李逸，顾自往床上一躺，闭上眼也不知是真睡还是假睡。

　　李逸也睡，而且是货真价实的酣睡。有斗神殿总殿主的威压，就算借罗雪峰十个胆，他也不敢在这船舱之内对自己来阴的，当然，他李逸也不敢！

　　一觉醒来，天色已经大亮，想来时候也不早了。李逸侧脸看了看罗雪峰的床铺，却是空无一人，于是也起床，伸着懒腰向甲板走去。

　　因为总殿主不想让人知道自己的到来，甲板之上倒是一切正常，显得平静而有些无聊。那些人类强者三三两两地聚集在甲板上，盘坐炼功的也是，吹牛打屁的也有，喝酒赌钱争吵滋事或者干脆在发呆的也不在少数。

　　李逸信心在甲板上走动，倒也无人注意。这十几条船连成一体，甲板也用木板连通，一字排开，倒有些小市镇的规模。才走了几十米，便听得一个人惊喜交集道：“李逸？！队长，靠，你怎么也来了！”

　　却是索马里，这家伙已经换上了一套不知从哪儿弄来的佣兵装束，在鱼龙混杂的人类强者中倒也毫不起眼。随着索马里这一声轻呼，映雨晴也不知道从哪里窜了出来，映雨晴的打扮和索马里的低调完全不同，一套合体的艳丽装束将自己前挺后翘的身材完美展现，黑瀑般的秀发半掩雪白的粉颈，显得性感妩媚之极。

　　虽说爱美之心人皆有之，但这种场合，这么迫不及待地把自己打扮起来，也只有映雨晴这种人有这种心情了。

　　“李逸队长，没想到这么快就又见面了！怎么样？我的裙子漂亮吗？”

　　李逸一脸苦笑道：“我想知道你的容戒里除了好吃好喝好用的，到底还有什么适合冒险的东西！”

　　“直从结识了队长，雨晴算是明白了，女人，想要靠修炼斗气征服世界是不可能的。所以我还是决定使用我最强大的武器。”映雨晴指了指自己化着合体淡妆的脸：“其实我也只是刚刚化好妆，正要展示一下效果呢！”

　　效果是很明显的，自从映雨晴风姿招展地出现在甲板上，可以直视映雨晴的角度存在的男人，目光都不约而同地转向了映雨晴。甚至已经有几个性急的汉子，已经围了上来。

　　“美女，你是从哪里冒出来的？”一个长相粗鲁的大汉看样子喝了不少酒，显得最是性急，也不顾李逸正和映雨晴说话，蛮横地插进来，向映雨晴搭讪道。

　　“大哥说笑了，我又不是泡泡，怎么会是冒出来的！”映雨晴细长的眼角一挑，妩媚横生。

　　李逸和索马里也不多话，只冷眼看映雨晴展示自己的女人魅力。

　　那大汉见映雨晴上路，不是忸怩女孩，顿时更来了兴致，笑道：“美女，这里坏人很多的，来来来，哥哥保护你！”借着酒意，咸猪手便伸过来揽映雨晴的腰。

　　只是这只黑乎乎的大手并没有揽上映雨晴的腰，而是似乎揽在一只游鱼身上，滑开了。

　　“想保护我的人似乎很多呢，你能打得过他们吗？”映雨晴笑吟吟地指着越围越多的“狼”们，半开玩笑半认真地挑唆道。

　　大汉被映雨晴一激，顿时意气风发，转身朝着人群粗声粗气道：“那个谁谁谁，哪个敢和我帕斯抢女人吗？”

　　李逸判断，这个大汉的实力大约在五晶斗皇上下，也算是不差了。但在这里，一个五晶斗皇似乎还远远达不到横着走的地步。果然，马上就有人出来应战了。这个应战者是一个看起来阴鸷深沉的家伙，精瘦长挑，浑身给人一个阴森森的感觉。

　　阴森男人冷冷道：“帕斯，别仗着喝了几斤马尿就不知天高地厚了，识相的，就滚到一边看海景去！”

　　“原来是史青云史老先生！”帕斯眼眸深处隐隐有一丝惧色，但一来喝了不少酒，二来美色当前，酒色交加，那胆子顿时暴涨，惧色只是一闪而过，转而强横道：“大神帝国史家这名头吓吓别人也就罢了，想要吓唬我帕斯，哼，似乎还不够格。”

　　史家史青云也就五旬左右年纪，对于一个修炼斗气的强者来说，正是年强力壮的年龄，被称作老先生，帕斯的戏谑意味更为浓重一些。受到戏谑，史青云原本就阴鸷的脸上更是寒冷惊人。

　　“不怕风大闪了舌头，看来，不教训教训你，你是不知道做人应该低调！”黑色斗翼一展，史青云已经腾空而起，向帕斯招手道：“来！来！来！有种的就上来！”

　　斗神殿有规矩，船上不得发生任何私斗！当然，半空中的打斗，就没有人会管了。帕斯怔了怔，还是展开斗翼腾空而上，嘴里兀自强硬道：“谁怕谁！”身形急进，手掌之中已然是斗气沸腾，轰向了史青云。

　　甲板上空这种寻衅滋事事件每天没有十起，也有七八起，除非出了人命，斗神殿方面也懒怠管束。那些无关的人类强者更是乐得看好戏消磨船上的无聊时间，于是纷纷围了上来观战。

　　“大神帝国的史家，很牛叉么？”李逸虽然实力非凡，但毕竟在这个世界上的阅历还尚浅，因此出声向身旁的索马里问道。

　　“这史家么，怎么说呢，说他很强也算不上太强，说弱也不弱，在大神帝国属于二流和三流之间的势力吧，因为和斗神殿交好，平时若非必要，也没有人愿意去招惹他们。怎么，队长对这些感兴趣么？”

　　李逸很清楚，作为斗神大陆最强大的帝国大神帝国，在自己的强者之路上是无法回避的，因此多了解一些大神帝国的事情只有好处没有坏处。

　　“这史青云在史家也不知道是什么层次的角色！”

　　“史青云就是史家家主啊！李逸队长，你不会连这一点也不知道吧？”

　　“这个，我还真是不知道！”李逸嘿然一笑，顿时将史家看低了几分。作为一个家族的家主，史青云的实力也就大概比帕斯高出三晶，斗皇八晶的家主，这样的实力也确实挺寒碜。

　　半空中，两位斗皇强者却已经打出了真火，斗气斗技轰得热火朝天，所幸有斗神殿的禁令，史青云和帕斯都算计着高度，以免斗气斗技的对轰能量损坏了船只。因此对于观战之人却是没有半点影响。

　　当然，观点之中真开心的人，却莫过是映雨晴了。让两个男人因为自己而变成两只斗鸡，无论是从虚荣心的角度，还是从掌控男人的角度，都不失为一种简单实用的手段。

　　半空中的战斗并没有持续太久，实力的差距摆在那里，三晶的差距虽不算太大，但史青云毕竟是一方势力的家主，无论气势还是底牌，都不是帕斯能比拟了。帕斯唯一的优势就是喝多了酒，因此变得有些无知无畏。

　　轰然一声，一招斗技之后，帕斯狠狠地坠下半空，结结实实地砸在甲板之上，全身却被一层厚厚的冰霜覆盖，看样子虽无性命之虞，情形却是狼狈无比。


第10章 雨晴动情

　　史青云打败帕斯，气势更盛，根本懒得看躺倒在甲板上的帕斯，而是轻巧地落在了映雨晴面前。

　　“有没有人敢向史家主挑战呢？”映雨晴扫视一圈，然后把目光落在李逸身上。李逸一时也弄不清这骚货到底想干什么，仍然是一副无动于衷事不关己的表情。

　　众人之中，史家主的实力绝对算不上是最高，但对于那些高晶斗皇来说，都自忖身份，不愿当着如许众多之人而为了一个女人和你拼斗。那些实力不如史家主的强者，自然就更不会去自取其辱了。所以一时竟也无人应战。

　　“小妞，你史爷爷在此，还有哪个不自量力的家伙敢出头。”史青云阴鸷的脸上掠过一丝淫邪。这位史家主，生平除了修炼斗气也没有什么爱好，就好点女色，因此不顾自己是一方势力的家主和八晶斗皇的身份挑战帕斯。

　　“史家主果然好煞气，看来，这些所谓的强者，真的是怕了史家主了！”斜睨的目光却一直在李逸身上，依然是那么的婉转妩媚。

　　李逸终于看懂，映雨晴这是暗示自己出手啊！说实话，李逸对于映雨晴实在没有什么兴趣，尤其是在龙岛这种环境之中，更不愿意莫名其妙地和人争女人打架。但那个史青云一脸淫邪的表情实在有些不堪，映雨晴怎么说也是个美女，一朵鲜花插在牛粪上，这种事……

　　“索马里，难道你没有兴趣和史家主过两招么？”李逸灵机一动，用胳膊肘捅了捅身边的海盗头子。索马里一愣，他现在最想做的事情就是低调，须知这些人类强者中，就有不少自己的对头呢，要是被识破身份，那绝非是妙事。况且映雨晴这种外表妖娆而实则强势的女人，他不是不想，而是不敢有什么奢望。

　　但对于李逸要他出手的要求，索马里还是无法拒绝。

　　“史家主，做人要有自知之明，你这坨屎根本就配不上雨晴小姐。”有李逸这样的斗尊级别强者撑腰，索马里既然决定要出手，一开口就语惊众人。人家史家主虽然是大神帝国的二三流势力，但大神帝国乃是斗神大陆第一强国，这二三流的势力搁其他小国，也是一等一的势力，而且史青云八晶斗皇的实力摆在那里，纵然有人挑战，起码嘴头上也要客气几分，一来万一输了有台阶下，二来也不至于把整个大神帝国史家得罪得精光。

　　不过索马里形容史青云“这坨屎”，在映雨晴面前似乎还确实有几分形象，因此不少强者忍不住嘻笑起来。

　　“你是什么东西？竟敢称我史某是坨屎！”满脸淫邪之意顿时化成浓重的杀意，史青云已经动了杀机。

　　“大爷我嘛，只是一个无名小辈，天枫帝国李盟李家的一个护法！”索马里信口胡诌，既然李逸怂恿自己去挑战史青云，这账自然至少是要记到李盟头上。

　　若是假以时日，李盟作为天枫帝国的第一势力，在斗神大陆至少会占有一席之地，但此时的李盟成为天枫帝国第一势力而未久，史青云显然并不知道什么李盟，杀气沸腾的脸上不禁浮起一抹讥笑：“天枫帝国李盟？哪个角落里的老鼠，你们听说过吗？无名小辈也敢上这儿来撒野，我看你是活得腻歪了。”

　　“懒得和一坨屎多说话！”索马里按照斗神殿定下的龙岛私斗规则，展开自己精致的斗翼，飞腾到半空中，等待史青云上来应战。

　　史青云再次腾空，和上次的纯粹为了争女人不同，这次，史家主已经完全动了杀机。如果被一个莫名其妙的无名强者这么随便污辱而不杀了他，那么他史家以后也不要混了。

　　但，当史青云直面索马里，感受着索马里身上散发出来的强者气息之时，史青云忽然有一种不真实的感觉。眼前这个相貌粗鲁而狠戾的男人，单从斗气实力而言，竟丝毫不在自己之下，反而，还比自己更强。一个听都没有听说过的小势力的护法，居然会有这等实力？！

　　史青云脸上的表情变化自然逃不过索马里的眼睛，一阵大笑，索马里道：“现在认输还来得及！”

　　回答索马里的，是一道雷系斗气，随着这道斗气的发出，两大高晶斗皇的生死搏斗也正式开始。

　　对于半空中的这场搏斗，李逸并不怎么关心，倒不是不在意索马里的生死，而是李逸相信索马里这个海盗头子，对付一个二三流的势力家主绝对没有什么问题。

　　李逸把目光转到映雨晴身上，有些不满地压低声音道：“搞什么名堂，不懂怎么低调么？”

　　映雨晴却是高深莫测道：“我就是想知道，在你心目中，我究竟有多大的份量？”

　　李逸微微一愣，转而邪恶起来，直言道：“怎么？真的爱上本少了？”

　　“不行吗？”

　　“当然行！”李逸脸色一变，变得严肃起来：“不过拜托你不要在这种时候发骚！”

　　映雨晴妩媚的脸上难得地一红，语气幽怨道：“李逸，在你的心目，我映雨晴就那么不堪么？”这动情之语，令李逸心中一颤。不管怎么说，映雨晴其实也是一个可怜之人，之所以贪好男色，也并非完全是本性，而是修炼的魔宗秘技“花迷乱”的缘故。

　　“好了，别闹了，现在不是胡闹的时候。”李逸语气一软，好言好语道：“我李逸也不是什么好人，更不会觉得你有什么不堪，只是想提醒你一下，在龙岛这种地方，还是收敛一点比较好。”

　　此时，半空中的战斗已经进入白热化阶段，在场之中任何一个强者也都看得出来，那个李盟护法和史家主的拼斗，已经是生死决斗。

　　而这场决斗，也引起了斗神殿的注意。不知何时，紫衣殿士已经出现在甲板之上，冷眼旁观了片刻，扬声道：“二位住手！”声音并不算大，但传入众人耳中却是字字清晰，且语气威严不容置疑。

　　别人的面子可以不卖，但斗神殿既然出面，史青云也只得收手。况且这一番拼斗下来，他也明白，自己是不是索马里的对手，还实在是很难说的事。疾退数十米退出斗气能量袭卷范围，史青云在半空中划出一道半弧，回到甲板之上。

　　索马里本来就是赶鸭子上架的冤大头，自然也不会再纠缠。

　　“史家主，怎么回事？为何动了杀意？斗神殿一再强调，现在大敌当前，任何人不得进行决斗以使我方损失人手。你身为史家家主，为何明知故犯。”紫衣殿士虽是批评史家主，但众人均看得出来，史家和斗神殿关系不错，挨几句批评却不会受到什么真正的处罚，而那个什么李盟护法，可就难说了。

　　果然，批评完史家主，紫衣殿士转向索马里，冷冷道：“阁下应该也知道规矩吧！”

　　李逸可不想索马里身份泄露，急忙抢过话头，语气轻松道：“紫衣殿士阁下，这实在怪不得李护法。史家主这坨屎想要欺男霸女，李护法实在看不下去这才出手，而最先动了杀机的也是史家主，这一点，在场所有人都可以证明。”

　　“放屁，你又是哪里冒出来的乳臭未干的小子，这里有你说话的份吗？”

　　史家主这次却是看走了眼，李逸轻蔑一笑：“没有说话资格的，恐怕是你，史家主！”

　　连续受辱，史家主今天这面子算是丢到家了。“紫衣殿士阁下，在下恳请为了我史家的尊严，允许在下向这两位讨个说法！”

　　紫衣殿士还未说话，李逸踏前一步，冷冷道：“我先给你一个说法吧！”身形一进一退，只听“啪”的一声脆响，史家主脸上已经赫然多出五道鲜艳夺目的指印。李逸敢于出手打史家主的脸这已经足够令人震惊了，而史家主居然被打了脸还没有反应过来是怎么回事，这种震惊就更是无以复加了。当然，对于李逸来说，这一巴掌安抚映雨晴的意味比教训史家主来得更多一点。

　　捧着火辣辣炙痛的脸，史家主有一种欲哭无泪的感觉。

　　“你……你……”

　　“你你妹啊！”

　　“紫衣殿士，请允许史某讨回公道！”史家主求助地望着紫衣殿士。紫衣殿士除了脸上有些微的同情之外，没有更多的表情。这个李逸，别说史家主动不了，就是他紫衣殿士也要敬让三分。毕竟他和罗雪峰一样，现在都是总殿士大人带回来的。看总殿士大人对他们俩的器重程度，以后就是收他们当弟子也不是没有可能的事。

　　“好了，到此为止吧！”紫衣殿士淡淡道：“都散了！史家主，你随我来！”

　　好戏就这样散场了？众人虽有些不甘心，但慑于紫衣殿士的威压，只得缓缓散去。最不甘心的自然是史家主了，他怎么也没有想到，一向和史家交好的斗神殿，这次却丝毫没有帮衬自己的意思。当然，史家主也绝非蠢笨，稍一细想，就知道紫衣殿士不肯帮衬自己，自然有不能帮的隐衷。于是倒没有再冲动，而是待众人散尽，这才随着紫衣殿士回到船舱之中。

　　甲板上，李逸有些郁闷地耸了耸肩，不就出来散个步嘛，就差点惹上麻烦。看了看映雨晴，一时也是无语。

　　但是在连成一排的甲板之上，三五成群的强者之间议论的话题却变得相同起来。神秘的李盟，一个高晶斗皇仅仅是人家一个护法，还有那个能在一个八晶斗皇毫无反应的情况下赏他一耳光的诡异少年，这些话题开始越传越邪乎。


第11章 隐身斗技

　　李逸发现，现在无论自己走到哪里，马上就会招来蕴含各种表情的目光。这些目光中有艳羡、有好奇、有嫉妒，当然也有巴结。

　　“为什么打架的是我，出名的却是你呢，老大！”跟在李逸后面的索马里乐呵呵地问道。当然，这只是索马里的玩笑之辞，海盗头子现在最害怕的就是出名。李逸掌掴史青云，也有转移注意力的意思在里面。

　　“你想出名那太简单了，根本不用和人打架，只要大喊一声‘我是海盗头目索马里’就行了！”李逸笑着回答道。

　　“问题是我现在就算是海盗，也不是头目了，该死的罗雪峰，把我苦心经营多年的舰队给毁了。如果这一次能抵达神之领域，在修炼上有所突破那还值了，否则真他妈亏大了！”

　　“见到过罗雪峰吗？他也在船上，还见过别的什么熟人老朋友吗？”

　　“罗雪峰倒是没有见到，不过熟人倒是不少，这些人类强者，都是冰封世界中的那批。比如大神王朝的那位什么皇子，就在这里。”

　　李逸忽然停下脚步，郑重地警告过索马里：“我们还是不要走得太近，表现得很熟悉的样子。否则对你可没有什么好处。”

　　索马里却有些无所谓道：“大不了再杀回龙岛去，也省得在这里过屈居人下提心吊胆的日子。”

　　“这种日子不会太长久了，索马里，你不是想去神之领域碰碰运气吗？光发牢骚可没有用，现在就可以准备准备了。我希望你和雨晴小姐能尽快搞定一条船，以便我们随时可以离开龙岛。做得到吗？”

　　“这个应该没有什么问题，开船是我的老本行，至于水手么，我相信雨晴小姐可以轻易搞定！队长，我们有新计划了吗？”

　　“也算不上新计划，还是趁龙族和人类冲突的时候救出我的母亲，既然现在又碰到了你们，你们又那么想去神之领域，所以我想，干脆咱们一起去神之领域算了。”计划确实有了变化，因为斗神殿总殿主要求李逸废掉天魔斗气，李逸确实需要一个不在斗神殿控制下的地方好好修炼。而神之领域，无疑就是最好的选择。

　　“龙族和人类真的会起冲突么？”索马里问这个问题的时候脸色有些微变，要是真的起大冲突，这些人类能不能离开龙岛还真的是很难说呢。

　　“必须要起冲突！”李逸坚定地说：“就算他们要和解，我也会设法让他们冲突的！水不浑怎么能摸到鱼呢？”

　　“好吧，那我们分头行动，营救天魔圣女我和映雨晴估计也插不上手。等我们控制了哪条船之后，会在桅杆上涂上红色颜料，只要看到这个标记，就表示这条船随时可以在我们的控制下出发了！”

　　看到索马里离开，李逸也不想再转悠下去，而是往船队中央斗神殿的那艘旗舰走去。还未走到旗舰甲板，就见一个身穿斗神殿司祭袍的强者迎面走来，见了李逸，忙道：“殿士有请李逸阁下！”

　　真正请李逸的，却并非紫衣殿士，而是总殿主！

　　斗神殿总殿主一整天都隐蔽在船舱内恢复，此时看起来已经恢复到了巅峰状态，李逸进入那间秘密而奢华的船舱时，这位相貌普通的总殿主正细细品味着一杯澄黄色的酒。

　　“李逸，你也来一杯吧，这种药酒不但香醇绵厚，而且加入了斗神殿秘方，对于强者修炼好处不少。”看到李逸，总殿主显得挺友好，招呼了侍者为李逸倒了杯药酒之后，又示意李逸坐在他的对面。

　　要不是知道对方的身份，李逸还真的很难从总殿主的外貌判断他的底细。这么一个普通而且随和的小老头，怎么看怎么像是一个无害的大叔。

　　“总殿主大人，召唤属于有什么吩咐么？”李逸却是不敢有半分不敬……至少是表面上。

　　“怎么，本殿主请你喝杯酒也不行么？”

　　要是纯粹是喝杯酒，那可就见鬼了，不过既然总殿主故弄玄虚，李逸也既来之则安之，端起高脚酒杯，品起斗神殿秘法酿制的药酒来。

　　药酒的味道有点淡，因为药材的缘故，还有点怪，不过如总殿主所言，这药酒一入体内，一股暖暖的气流便涌入经脉之中，药力作用之下，经脉一片温润舒适，隐隐地似乎微微舒张了几分。如果能常饮这种药酒，想必对于身体经脉确有莫大的好处。

　　“李逸，你会使用隐身斗技么？”总殿主忽然问道。

　　李逸如实回道：“不会！”隐身斗技虽然玄妙，其实对于一个真正的强者并没有什么作用，高手对决，不可能收敛强者气息，而这种气息是无法隐蔽的。当然，这种话李逸是不会说的。

　　“本殿传你一门隐身斗技吧！”

　　这总殿主还真是有点莫名其妙，无端地要传李逸隐身斗技，这里面有什么古怪？不过艺多不压身，李逸也难保以后不干点鸡鸣狗盗的事，这种隐身斗技倒是正好派得上用场，于是欣然答应道：“那就多谢总殿主大人了！”

　　“隐身斗技也有高下之分，寻常的隐身斗技只能隐蔽身形，且需要消耗不少斗气。高明些的，对斗气消耗也愈少，使用隐身斗技的持续时间也就越长。本殿传你的这套隐身斗技，不但消耗的斗气微乎其微，而且同时具有收敛强者气息的功效，除非对方实力超出你太多，否则在你收敛强者气息的情况下，是决计不会发现你的！”

　　总殿主传授李逸的隐身斗技名唤“隐龙诀”，这种称谓也并不奇怪，斗神大陆高级的斗气功法、斗技、武器常有带龙字。隐龙诀功法颇为精微，饶是以李逸的才智，也足足用了大半天才完全领悟，而真正做到以斗气控制空间达到隐身效果，又花了不少时间。难怪隐身斗技要达到斗尊强者的境界才可以修炼，原来隐身斗技需要用到对空间的控制，其原理倒并不是太复杂，只是将身体周围的光线通过精确的控制绕开自己的身体，从而达到隐身的效果。

　　这一整天时间，李逸就在总殿主的指导下修习隐身斗技，直到李逸完全掌握了“隐龙诀”。

　　“这门‘隐龙诀’普通强者要完全掌握差不多要一个月时间，即使是我见过的最具天赋的武者，也需要三五天。没想到李逸你居然一天就掌握了。”看到李逸随心所欲地使用隐身斗技，总殿主也是不禁赞道。

　　李逸之所以有如此天赋，一方面是总殿主对这门隐身斗技的深刻领悟，另一方面自然还是前世学习过的物理知识，他对于光线和空间的理解远非斗神大陆这些强者可以比拟的。

　　“总殿主大人谬赞了，属下能进展神速，皆因总殿主大人调教有方！”李逸谦逊道。

　　“好了，也差不多了！”总殿主看了看窗外的天色，忽然道：“李逸，咱们一起去龙岛探探虚实吧！”

　　李逸这才明白总殿主传他隐身斗技的真实用意，原来是想要他当向导去龙岛。有了隐身斗技，往来龙岛自然就从容了许多，看来这个总殿主大人做事，还是自有一套逻辑，而并非看起来的那般随意突兀。

　　“不知总殿主大人想去哪里？龙洞还是囚天之洞？”

　　“本殿想找龙族族长，看看这老龙的实力到底有多强。”总殿主倒也不隐瞒自己的真实意图，对李逸直言道。

　　这对于李逸来说，还是一个错的消息，总殿主既然想探龙族族长的虚实，就说明他已经决定要和龙族族长一战了。只要这两个老怪物打起来，那么就是李逸潜入龙洞营救天魔圣女的机会啊！只是……

　　“据属下所知，龙族族长深居龙洞深处，要想深入龙洞找到族长，仅凭这隐身斗技，似乎并非可靠！”

　　“那依你所见，怎么样才能接近老龙呢？”

　　“这个属下也说不好，一切待上岛之后见机行事吧！”

　　总殿主点头表示同意，二人施展隐身斗技，出了船舱，外面已然天黑，月亮还未升起，船队之中灯火通明，海滩上龙族却是一片漆黑。为了试验一下隐身效果，李逸刻意收敛气息，走到一个担任警戒任务的斗神殿司祭面前做了几个鬼脸，那司祭果然是半分反应也没有。

　　离开船队，两人大摇大摆地登上海滩，从龙族仅十来米的地方进入龙岛。这次登岛，李逸感觉就轻松多了，隐身斗技是一个方面，另一方面有可以挑战龙族族长的总殿主这样的强者做靠山，就是遭遇一般的龙族战士，也无大忧。

　　在龙岛呆了这么长时间，李逸对龙岛可以说是轻车熟路，很快便掠行到了龙洞附近。高傲的龙族，对于人类强者颇为不屑，仅在海滩上留下对峙和天空中例行巡视的龙族战士，龙洞之外并没有增加守卫。

　　“那山体里面就是龙洞所在了！”站在龙洞前的大广场上，李逸指着龙洞巨大的入口说道。

　　“龙族的大本营，看来也不过如此嘛！”总殿主道：“李逸，你的龙宠应该可以派上用场了吧？”

　　“总殿主大人的意思是……属下不明白！”

　　“真不明白吗？李逸，你可不是那种笨人吧！”总殿主淡淡道：“既然要试探老龙的实力，他不出手可不行！”

　　李逸顿时一身冷汗，看来今晚自己除了向导，还有别的用处啊，比如说，为总殿主当试金石去试探老龙的实力。一阵口干舌燥，李逸苦道：“总殿主阁下，属下本领微末，恐怕难堪大任，您老还是另选别人吧！”

　　“你就是最好的人选。放心，老龙不会杀你的，就算老龙动了杀意，本殿也不会坐视不管！”总殿主却是心意已决，语气完全是不容质疑的。


第12章 挑战龙族族长

　　事情到了这个份上，李逸除了遵从总殿主的要求去挑战龙族族长，似乎也没有更好的选择了。

　　“你可以先把龙宠召唤出来，和龙宠假意拼斗，待引出老龙之后，再设法挑战。对了，如果本殿觉得时机合适，天亮之后就会正式对老龙开战，所以李逸，如果你能最大限度地消耗老龙的实力，本殿将对你感激不尽！”

　　什么叫外表忠厚内心奸诈，这种对人的形容简直就是为斗神殿总殿主量身定做的。不过仔细想想也是，能走到斗神殿总殿主这个位置，除了本身的斗气实力，没有点手段也是不可能的。

　　“属下尽力就是了，不过能不能达到总殿主大人的要求，属下就不敢保证了！”

　　接下来总殿主的回答却令李逸要吐血：“没关系，要是消耗得不够，明晚我把罗雪峰也带来挑战老龙。总之，本殿做事，没有十成的把握是不会动手的！”

　　李逸无语，难怪龙族不喜欢人类，相比龙族，人类确实要狡诈得多，不知道当年上古强者亚里士打败当时的龙族族长是不是也用了类似的方法。

　　意念操控之下，黄金幼龙吱吱很快出现在广场，见到李逸，这头忠心的龙宠显得异常兴奋。说实话，李逸也越来越喜欢这头幼龙了。但为了总殿主的计划，李逸还是操控吱吱和自己大动干戈起来。

　　华丽丽的斗气对轰，很快在龙洞之前的广场上造成绚丽的光影效果，一人一龙悬浮在低空互相轰击，气势颇为壮观！

　　仅仅是几个回合，龙洞巨大的入口处就飞出几条巨龙，以极快的速度向华丽的战场逼近。李逸一翻身，骑坐了吱吱身上，一副即将屠龙的姿态。

　　看到幼龙受制，那些巨龙顿时停顿在十数米开外，不敢向前。高傲的龙族虽然无法忍受幼龙被人类骑坐，但更不愿意看到人类屠龙。

　　片刻之后，龙族族长那条老龙也出现在龙群之中。

　　看到李逸，老龙不但没有生气，反而有了喜色！千寻万觅不见踪影的人类天魔斗气修炼者，预言中唯一可以对付阳摩天的人类强者自投罗网，老龙一直提着的心缓缓放了下来。

　　不过，出于龙族的自尊心，老龙还是声色俱厉地喝道：“李逸，你想干什么？”

　　“没什么，只是想你了，老龙！”李逸轻松愉快地笑道。

　　“我郑重地警告你，如果你敢对龙族下手，将会遭到龙族最严厉的报复！”

　　李逸跳下龙背，拍拍手示意自己无害，然后笑道：“用不着紧张，我来龙洞，只是找你老龙聊聊天。老龙，没必要搞出这么大的排场，让他们都散了吧！”李逸指了指周围至少数十头巨龙，神态平静。

　　在数十头巨龙面前，李逸看起来连只蝼蚁也不如。为一个人类强者出动这么多的巨龙，这面子给得也太大了点。见幼龙无恙，老龙也更不想其他龙族听到他接下来想和李逸说的话，于是示意其他巨龙带着吱吱回到龙洞。

　　几分钟之后，广场上便只剩下了李逸和龙族族长……当然，还有处在隐身状态的斗神殿总殿主。

　　“李逸，为什么要违反承诺离开龙族？”

　　“我这不是回来了么？”李逸头脑之中飞速地思考着怎么挑起和老龙的战斗，但不至于过份激怒老龙，免得他下手不分轻重，抬手灭了自己。

　　“回来就好，龙族就不追究你的责任了，只要你以后听龙族的话，完成自己诛杀阳摩天的使命！”

　　“要不要诛杀阳摩天，似乎还要等到你老龙和斗神殿总殿主的决斗之后再说吧！”李逸道：“难道龙族要违背承诺对阳摩天下手？”

　　“龙族当然不会违背承诺！哼，斗神殿的总殿主，据我所知，还没有完全达到斗神境界。有资格挑战我的人类强者，除非是一个高晶斗神，否则根本连资格也没有！”

　　好狂傲的口气！

　　不过李逸的口气却更为狂傲：“有自信是好事，但过分的自信就是愚蠢了，老龙，你想让我为龙族对付阳摩天也要看我是否自愿对不对？想让我自愿的办法就是用武力让我服了你。我的意思是，老龙，我想和你过几招，看你到底是虚张声势还是真有人类斗神境界的实力！”

　　“你想挑战我？”龙族族长硕大而干枯的龙脸上顿时现出滑稽的表情，像是听到了天底下最不可思议的话。

　　“不是挑战，而是教训，让你知道人类强者并非你们龙族想象中的那弱小！”既然要试探老龙的实力，还要尽最大的努力消耗他的实力，不激他用全力似乎有点说不过去。

　　“如果我打服你，你就会按照我们龙族的意志自愿对付阳摩天了吗？”

　　“对！”

　　“好！那就请出手吧！”

　　李逸想了想，还是没有拿出破天剑。外表忠厚无奇而内心狡诈多变的斗神殿总殿主，很难说见到了超品神兵不生觊觎之心。取出金龙之弓，李逸退开数米，斗气运转到极致，弓身一片流光溢彩，不断发出斗气嗡鸣之声。

　　哧哧哧……

　　斗气化箭蓄势而发，三点金光撕裂夜幕，疾奔老龙硕大的龙头。对付这种老怪物，李逸当然不会下手有任何余地，斗气已然发挥到了极致，其中一枚斗气箭羽还人品不错居然暴击了！

　　自负的老龙存心要击溃李逸的心理防线，面对能量强悍之极的斗气箭羽攻击，竟然是没有动弹，完全没有动弹。除了一道淡淡的斗气防御，根本就没有更多的反应。

　　轰然三声大响，斗气箭羽在老龙身前那淡淡的斗气防御面前炸开，爆起一片灿烂如金的绚丽光华。空间为之强烈一震，反弹之力令李逸都不得不结出一道斗气盾牌防御。

　　而老龙，依然是云淡风轻地站立在那里，除了周身的淡淡斗气消散，根本就没有任何影响。

　　这就是一个龙族强者的实力！虽然结果早在李逸的预料之内，但老龙这种超然的表现还是令李逸暗暗震惊。所幸正如总殿主所言，龙族族长不会存心要他李逸的性命，否则他别说反抗，就是逃命的机会也没有半分。

　　既然自己的安全有了保障，李逸就更不客气了，急速催动斗气，连珠炮般地又是疾射十数支斗气箭羽，这才收起金龙之弓，身形掠起，手诀飞动，一片森森寒意顿时从空间虚无中弥漫开来。

　　无端的天地之间，忽然旋起诡异的狂风，狂风所掠之处气温骤然降低，低到水气都凝固成了冰霜。冰霜又随着狂风不断凝聚能量，向李逸周身汇集。

　　不错，这种天地异象，正是因为李逸使用白虎中阶斗技“冰霜暴”的缘故！

　　面对白虎中阶级别的斗技，老龙也不敢过于托大，龙翼展开卷住身体，斗气暴涨在身前结出一道浑厚的防御。

　　既然老龙决心防守以证明自己的实力，李逸也老实不客气地慢慢蓄势，将方圆数百米内的天地灵气抽取一空，加上自己经过天坤地乾珠强化的冰系斗气，在李逸周身聚集起的冰霜寒气已然达到令龙族族长也完全不敢轻视的地步。

　　“老龙，准备好了吗？本少可要动手了！”这种完全可以不顾一切的全力攻击，李逸还是第一次碰到，感觉自然是非常之爽。

　　“好吧，卑微的人类，我会让你知道，龙族有多么强大，在龙族面前，人类是多么渺小！”

　　李逸手诀一动，周身的冰霜顿时涌动，狂暴的能量如同这招斗技的名字一样，以摧毁一切的惊人态势，化成各种攻击形态，直朝老龙飙射而去。

　　正如龙族族长所言，这一刻，龙族的天赋强大展露无遗。狂悍的能量轰在老龙结出并不断注入斗气能量的防御面前，便不断爆碎，冰霜随着风暴漫天涌动，发出尖利的呼啸之声，掀起广场上半米之厚的青石板，露出深黑色的地面来。

　　这招蓄势良久的白虎中阶斗技，足足攻击了十来分钟之久，持久的能量轰击，几乎毁了整个龙洞大广场，但那头顽固的老龙，依然保持着悬浮在低空的状态，仅仅是催动斗气布结防御，连位置都没有半分挪动。

　　到此时，李逸内心是彻底的服输了！

　　但总殿主交给自己的任务还没有完成，李逸暗暗调息了片刻，朗声道：“老龙果然好大的定力，这都打不动你！好，等我换招更厉害的斗技！”手诀又动，“冰霜暴”斗技造成的低温顿时以极快的速度回升。

　　“你没有这个机会了！”龙族族长低声喝道：“该让你见识一下龙族的力量了！”

　　虽然硬抗下了李逸的“冰霜暴”，但老龙消耗的实力也着实不小，天知道这个诡异的人类少年强者还有多少斗技和斗气可以用，万一不小心吃了亏，他这个龙族族长颜面何在。所以老龙无法再继续淡定，决心反击以捍卫龙族的荣誉，并威服这可恶的人类小子。

　　反击也没有什么关系，李逸心中冷笑，他清楚，龙族族长是绝对不会想让自己陨落的，这就意味着自己依然可以无所顾忌的进攻！

　　只是再蓄势白虎斗技似乎也不是什么明智的选择，李逸手诀一变，却是朱雀甚至是玄武级别的斗技不要钱一般向老龙击发出去。这些级别的斗技虽然威力和白虎斗技不可同日而语，但蓄势极短，几乎是可以随意挥洒，而在斗尊强者的实力之下，这些斗技也并非可以无视。

　　迎着李逸一面暴退一面不断击发的低阶斗技，龙族族长龙形急进，及至快时，便化成道道残影。李逸的实力虽不及龙族族长，论身法快捷却也逊色不多。当下一人一龙在低空之中急进急退，斗气飞散之下直把整个已经凌乱不堪的广场映照得光华闪烁。

　　老龙终于被彻底激怒了，低声喝道：“李逸，别太过分了，看我如何教训你！”

　　龙形一滞，根本不管不顾李逸拍出的一道斗技轰击，老龙张开巨大的龙吻，龙吟之声便震撼寰宇！

　　龙族的攻击，最简单的是肉体冲撞，更厉害的便是斗气攻击，再往上便是蛮横的肉体与斗气攻击的组合攻击。而像龙族族长这种龙吟攻击，则是更为高级的攻击方式，龙族之中也只有那些修炼到一定程度的龙才可以发出这种攻击。

　　龙吟之中，李逸顿时感觉一阵气窒，正在蓄势的一招斗技竟是硬生生地发不出去。攻防转换的空档之中，龙吟的威力已然当胸而至。老龙显然还是手下留情，没有用出全力，而李逸却是狂喷一口鲜血，向地面直坠了下去。

　　之所以败得如此迅速，也是因为李逸没有想到老龙一反击就是这种高级的攻击方式，如果全力防御的话，显然还不至于如此一招落败！


第13章 斗傻龙

　　见到李逸栽倒在地狂喷鲜血，老龙也是见好就收，没有持续攻击。轻巧地落在李逸面前，老龙颇为自负地问道：“怎么样？李逸，现在可服了我？！”

　　李逸模样虽然狼狈，狂喷鲜血的原因却是因为攻防转换中遭到龙吟攻击而导致气血不畅，喷出鲜血倒觉得轻快了许多，实质上并未受到太大的损伤。

　　“老龙你下手可真够狠的，要不是本少够强，被你一通鬼叫弄死了，看你找谁帮你对付阳摩天去！”

　　“放心！我不会让你死的。我问你，现在可服了？”

　　李逸抹了下嘴角的血迹，嘴角一挑，却笑了：“这就服了？你也太小看我李逸了吧，人类可没有你们龙族想象中那么容易认输！”

　　“难道你还想打下去吗？”

　　当然啊，尽最大的努力消耗老龙的实力，让总殿主那老鬼认为有把握和老龙一战，这就是李逸现在最大的愿望。而要消耗老龙的实力，仅凭刚才这一场搏斗显然还是不够。而且李逸也清楚自己的实力还有至少一半没有发挥出来，就这么罢手岂不是太浪费了。

　　“不但要打下去，还想打赢呢！”李逸口气狷狂，手中却也不闲着，一抹斗气浮现掌中，身体周围却凝聚起一层防御来。有攻有防，李逸这是摆出了消耗战的架势。

　　老龙摇了摇硕大的龙头，感叹道：“这么顽固的人类强者，我还是第一次见到。一般人，见到我吓都吓服了。看来龙族预言中能对付阳摩天的人类强者，还真的是有点不一般。不过，这倒是更增加了我对你的信心。”

　　“废话少说，老龙，接招吧！”李逸身形一动，却并没有升到空中，因为在地面之上，更适合“幻杀”步法的运用。

　　对老龙这种几乎没有弱点而且实力超出自己太多的老怪物，李逸觉得自己唯一可能持续下去的办法就是靠步法纠缠。

　　至于龙吟攻击，李逸相信老龙在看到自己刚才狂喷鲜血的场面之后，是绝对不敢再使用出来的。

　　果然，面对李逸形如鬼魅的幻杀步法加青云手的完美组合，老龙没有继续使用龙吟攻击，因而显得有些狼狈。毕竟形体差距摆在那里，越是形体小的生物，越是具备更高的灵活性，这是自然界的规律，人力或者龙力都无法改变的事实。

　　但李逸想要对老龙造成伤害，却也不是那么轻易，甚至是不可能的事。斗气防御加上龙族天赋的强横身体，即使是青云手斩在了老龙的身体上，也很快就被弹开，反而是令李逸一阵气血涌动。

　　灵动的身法唯一的好处是，老龙蛮横的身体和斗气无法攻击李逸，只要老龙不再使用龙吟，李逸还是有几分自保的希望。

　　多一点，再多消耗一点老龙的实力，李逸抱着这样的信念，将“幻杀”步法运用到极致，甚至都有祭出破天剑的冲动了。

　　这场持久的拼斗令老龙的颜面终于有点挂不住了，因为龙洞巨大的入口处，前来观战的龙族越来越多。他们虽然知道自己的族长不想伤害那个人类强者，但如此缠斗下去，对龙族也绝对是没有什么光彩的事情。

　　“该结束了！”老龙冷哼一声，猛然之间急速旋转起来。这一变招来得既突兀又凶猛，庞大的龙体几乎是在转眼之间就从抵御李逸攻击的姿势变成一个高速旋转的陀螺，高速旋转产的风暴挟着老龙催发的斗气，顿时使李逸如同狂风中一片落叶，被刮出数十米，然后重重地摔倒在地。

　　依然没有受到太严重的伤害，看来老龙对力量把握得极好。

　　这一次李逸爬起身来，没有再继续挑战，而是露出心悦诚服的表情，对老龙道：“我服了！龙族确实强大！”之所以服了，是因为李逸感觉自己的斗气在不要命的透支之下已然不多，再打下去对老龙的影响也极其微弱几乎没有任何影响了。

　　“不过老龙你也不用太得意，在人类强者中，我算不上什么顶尖强者，我服了并不代表所有人类都服了。”

　　“我只要你服了就行。现在可以跟我回龙洞了吧？”

　　“没有问题！”李逸欣然答应。

　　如果不出意外的话，天亮之后斗神殿总殿主就会向龙族族长提出决斗的挑战，而李逸相信，在天亮之前的这几个小时里，总殿主那老谋深算的老家伙，是绝对不会给老龙留出时间去恢复实力的，而一定会闹出点什么动静。

　　只要龙族和人类的这两大强者展开决斗，自己在隐身斗技和吱吱的帮助下，想要离开龙洞并不会是什么问题。所以现在老老实实地跟老龙去龙洞，也并不是什么了不起的事情。

　　唯一有点悬的就是，万一斗神殿总殿主自我感觉不好，依然没有打败龙族族长的信心，那事情可就不妙了。李逸可不相信总殿主还真会把罗雪峰也带来和龙族族长耍耍，因为罗雪峰可没有自己这种独特的身份，根本没有资格挑战老龙。

　　李逸被安排在龙族族长居所不远的洞穴之中，看守他的正是那头和他打过赌的傻龙。

　　傻龙其实不傻，因为吃过李逸的亏，现在更是对李逸充满了警惕，想要再忽悠他可就没有那么简单了。

　　李逸也没有心思再去忽悠他，现在最迫切地是要尽快恢复自己的斗气实力。因为天亮之后老龙和总殿主如果按预想的打起来，他还需要以巅峰状态前往囚天之洞呢。

　　就在李逸刚刚盘坐下来打算进入修炼状态时，猛然传来一阵轰隆隆的响声。这响声应该是在蛮远的地方发出的，传到这深在山体内的龙洞之中竟然还如此清晰可闻，可见这声响之大。听到这声响，李逸会意一笑，却是毫不理会傻龙惊诧的表情，开始了恢复修炼。

　　龙岛今晚注定是不会平静的一晚，因为斗神殿总殿主绝不会给老龙留出恢复的时间。

　　果然，龙洞之中，这一晚几乎就没有消停过，龙岛各自均受到人类强者的骚扰，这些人类强者实力均是不低，而且大都使用隐身斗技，他们悄悄摸到龙族身后，发起突然袭击。偷袭之后也不管效果如何，便收敛气息遁形消失！

　　当然这一切李逸并不清楚，在天坤地乾珠的作用下，李逸的斗气在几个小时之内便恢复到了巅峰状态。透过精巧的气孔，李逸发现天色已经开始明亮了。现在，该是设法弄清外面的情况了。

　　“嗨，傻龙，带我出去遛遛吧，龙洞可不适合人类居住！”

　　被称为傻龙，那头巨龙固然是不乐意，可不乐意也没有办法，对于李逸这位龙族特殊的“客人”，傻龙还真是不能拿他怎么样。

　　“嘴巴放干净一点！我的任务是看守你，并不是带你兜风！”傻龙很生气，但后果并不严重。

　　“你的任务关我屁事，我只知道再这么呆下去，我会生病的，而且说不定会有走火入魔啊之类的并发症，万一真的出现这种状况，傻龙，你可承担不起这个后果吧！”

　　并不傻的傻龙才不会理会这个狡诈人类的威胁，昂着高贵的龙头以沉默对抗。

　　“好吧，我知道你没有这个权力。那么，请示一下你们的族长，或者让他来见我，再或者带我去见他总是可以的吧！”

　　“族长不在龙洞，整个晚上都不在！”傻龙还是泄露了一点李逸想知道的信息。

　　“哦？龙族族长这么忙啊，他一晚上都干了些什么？”

　　“我有必要告诉你吗？”

　　李逸嘿然一笑：“要不，咱们再打个赌，比试一下什么。”

　　“可恶狡诈的人类，我才不会再上当了呢！”

　　“你要是怕上当的话，比试什么可以由你来决定。怎么样？高贵的龙族战士，难道你就不想扳回一局，洗刷上次败给我的耻辱？”

　　李逸的激将令傻龙有些心动！既然比试什么由自己定，傻龙觉得自己是稳操胜券了。既然稳操胜券，那么为什么不胜这个人类一回，免得在他面前总有一种抬不起头来的感觉呢！再说，龙洞的生活也确实是很无聊啊。

　　想到这里，傻龙口气终于缓和了点，想了想，道：“真的由我决定比试什么？”

　　“当然了，一切奉陪。不过要说好，要是你输了，就要答应带我去找你们龙族族长。”

　　“那要是你输了呢？”

　　“要是我输了，我以后就不再叫你傻龙！”

　　可怜的傻龙，确实从来没有想过要从李逸身上得到什么，而只是想寻回自己的自尊。李逸这个提议倒是正中了傻龙的心思，所以傻龙很爽快地答应下来：“一言为定！”却不知道，李逸这是在做无本生意。

　　不过，在到底比试什么这个问题上，傻龙又犯难了。傻龙最想的，自然是和李逸比实力，简单地打一架。但作为自己囚徒的这个身份特殊的人类强者，傻龙又不能和他动手。想了半天，傻龙才决定道：“就赌你能不能从房间里面走出来吧。”

　　傻龙这个比试方法充分彰显了他并不低的智慧！因为作为囚徒与看守的关系，傻的任务是确保李逸不离开房间，如果李逸试图走出房间，那么自己出手阻止也是天经地义的事情，就算是因此伤害了李逸，在龙族族长面前也有辩解的理由。

　　“行！”李逸也爽快地答应，又问道：“我可以用任何方法对吧！”

　　傻龙并不理解什么叫“任何方法”，除了使用武力强行突破，难道还有什么别的办法吗？

　　“当然！我就不相信，你还能有什么投机取巧的办法！”

　　洞穴的门虽然以人类的视角来看足够大足够高，但傻龙往那里一站，不用展开龙翼就几乎完全封堵住了。以李逸的实力，想要强行闯过去，绝对是一件不可能的任务。所以，还是得想个办法智取啊！

　　只是傻龙在他李逸手下吃过一次亏，再想让他上当，可就不是一件轻易的事情了。

　　一边笑吟吟地看着一脸警惕表情的傻龙，一边凝聚斗气佯攻，李逸脑中却是在急速运转，思考着智取的办法。

　　并不傻的傻龙似乎看透了李逸的心思，昂然道：“为什么还不动手，是在想什么诡计吧！”

　　“是啊，傻龙，不得不说你的进步真的很大，才这么几天，智商就提高了这么多。看来我真的要考虑认输了！”

　　“既然认输就不要再叫我傻龙了，白痴！”

　　“我是说考虑认输，还没有真的认输呢，傻龙，看来你的智商还很不稳定啊！”

　　“别废话了，我等着你出招呢！”自知斗嘴不是李逸的对手，傻龙转移了话题，把李逸往绝路上逼。

　　“那好吧，总要试一试的！”李逸话一出口，掌中的斗气便轰了过去。


第14章 人龙大战

　　只是李逸发出的这股斗气并非轰向傻龙，而是……墙壁！石壁在李逸南明流火焚炙之下，顿时消融出一个巨大的缺口。南明流火，天下最精粹的火焰，焚毁石质并不是什么稀奇的事。

　　傻龙很快明白过来，李逸这是要扩大门的范围，以使他不能兼顾。

　　“果然狡诈！”傻龙回过神来，马上作出了反应，在李逸发出第二道流火斗气时，也同时发出一道斗气对抗，以保护墙壁。要是眼睁睁看着李逸将一面墙壁尽数焚毁，傻龙就要扼守长达十来米的“大门”，这就很难保证在不杀死李逸的情况下突破自己的防御而走出房间。

　　两道斗气在石室轰然炸开，流火虽然没有焚到墙壁，斗气蛮横的力量，却令石质墙壁上出现了数道裂纹。

　　“该死！”傻龙一时有些怔住，要是再这么对轰几下，这墙壁说不定就完全崩塌了。

　　“哈哈，傻龙，现在该认输的不是我，而应该是你了吧！”

　　为了捍卫龙族和自己的荣誉，傻龙当然不会认输：“就算你震塌了整个石壁，也休想走出房间！”斗志勃发，傻龙坚定地说道。

　　那就试试看吧！李逸二话不说，催动斗气如法炮制，果然，斗气对轰了数下，已然裂纹斑驳的石壁顿时碎成一堆大大小小的残碎石块。而在石壁轰然坍塌的那一刹那，借着尘埃和混乱，李逸身形一晃，向房间之外疾射。

　　傻龙却也早有防备，蕴含着斗气之力的龙翼一展，准确地封住了李逸的路线。

　　龙族的强悍身体发挥了作用，李逸并未冲击成功，而是在龙翼的反震之下被弹回了房内。

　　“哈哈哈，我就说你的阴谋不会得逞的……啊，隐身斗技！”傻龙只得意了一半，然后马上就脸色就变了，因为李逸被震回房内之后马就消失了，傻龙马上意识到这是隐身斗技，但意识到并不意味着他有能力阻止接下来将会发生的事情。

　　傻龙已经尽最大的努力感知李逸的气息了，但一则傻龙和李逸的实力虽然有差距，却还没有差到非常之大的地步；二则李逸修炼的隐身斗技，那是斗神大陆最强悍的强者修炼的高级隐身斗技，附带屏蔽强者气息的效果。所以直到李逸在傻龙身后现身时，傻龙这才郁闷地明白，自己再次败给了这个可恶的人类。

　　只是这一次，傻龙败得还算是心服口服。

　　“算了算了，我只是和你开个玩笑打发无聊的时间，傻龙你不必真的带我去见龙族族长！”李逸开怀笑道。明知龙族极守信用，却故意激将。

　　“放屁，龙族说话什么时候反悔过。现在我就带你去找族长大人吧！”

　　李逸却又马上得寸进尺，望着傻龙伟岸的身体，嘻笑道：“好想骑着龙出去兜风啊！要不，傻龙，咱们再赌点什么，如果我赢了，就骑你背上出去吧！”

　　“不可能！我发誓，再也不和人类打任何赌了！”

　　傻龙对诡诈多端的李逸已经完全没有了自信，为了防止李逸摆脱自己的，又叫上了另外三头龙。四头巨龙把李逸围在核心走出龙洞，向海岸边飞去。

　　海岸边已经没有那么平静了，天空之中阴霾密布，大海之上浪涛汹涌。这种种令人不安的情景显然并非是自然形成，而是因为众多人类和龙族强者不断抽取天地灵气导致的。依然不断地有龙族从龙岛的各个方向朝这片海岸飞来，现在聚集在海岸边的龙起码有数百头之多。相形之下，千余人的人类强者就显得那么渺小了。

　　远远地，李逸就感觉到那股由大量强者汇聚而成，强大到极致的气息，这种气息之下，任何个人的力量都是那么的渺小而卑微。感受着这股气息，李逸忽然有些迷惘，挑唆起人类和龙族的计划，真的可能实现吗？

　　也不知道安德略院长究竟有多少能量和手段，以保证自己的计划得以实施。

　　蓦然之间，高空之中传来一声沉闷的轰鸣之声，当李逸顺着这声响抬头看时，只见到一团类似蘑菇云斗气云团出现在头顶数百米高的空中。紧接着，一股大到极致的冲击波从高空中冲击而下，顿时天地变色，一片飞沙走石……

　　李逸一怔，马上明白过来，不出意外的话，应该是龙族族长和斗神殿总殿主交上手了。只是两大强者身形都在浓重的黑云之上，看不到打斗的细节，只能从斗气云团和不断涌动的冲击波才能判断战斗的激烈程度。

　　这样的战斗，绝非一时一刻就能分出胜负，李逸倒还有充裕的时间去实施自己的计划。

　　“很遗憾，不是我不遵守诺言，而是我们的族长大人现在没有空见你！”在询问了其他的龙之后，傻龙对李逸解释道。

　　“那他什么时候有空呢？”

　　“这个我也说不好，无法给你确切的时间，如果没有别的问题，我们先龙洞吧！”

　　回龙洞这可不是李逸希望的选项，他的目标是囚天之洞，而要达到这个目标，需要该死的安德略院长尽快挑唆起人类和龙族的冲突。对面人类的船队上，所有的强者都涌到了甲板上，李逸很高兴地看到最左侧的一艘双桅帆船的桅杆刷上了红色颜料。但那些神情紧张而凝重的人类，并没有丝毫试图攻击龙族的意思。

　　“傻龙，你们的族长在和谁打架呢？”李逸明知故问，以拖延时间。

　　“一个人类强者，应该是你们人类中最强的强者，放心吧，他打不过我们族长的！”傻龙倒是自信满满，语气颇为轻松地说道。

　　“你们族长这么厉害的话，应该能很快结束战斗吧，那我们就在这里等着吧。再说，这种千年难得一见的强者对决，我也很想见识一下呢！”

　　傻龙顿时有些为难，如果不是有任务在身，他倒也很愿意见证高空中这场强者对决。但面对李逸的诡诈，傻龙觉得还是龙洞比较稳妥一点，所以傻龙还是拒绝了：“不行，族长大人交待过了，你这小子关系着龙族能不能摆脱那个可恶的大恶魔束缚。要是再给你跑了，我怎么向族长大人交待！”

　　李逸马上哧之以鼻：“我要是能跑不早就跑了，高傲的龙族原来竟是这么胆小！”

　　傻龙一时有些哑然，无言以对。再看了看四周密密麻麻的龙族士兵，倒也不担心李逸耍什么花样，于是并不再催促。

　　高空中的轰鸣之声从未消停过，冲击也是时大时小一波接一波，阴霾的乌云在空中形成两个巨大的旋涡，几乎遮盖了视野里的整个天空，乌云旋涡急速涌动着，不时爆出电闪雷鸣之声。两大斗神级别强者选择高空中决斗，显然是不想伤害龙岛海岸边上的双方。事实上，在不断的冲击波冲击之下，早已有些实力较弱的人类强者已经经受不住，晕厥了过去。

　　李逸不想再等待下去了，闭上眼睛，意念和龙宠吱吱取得了联系。原本吱吱并不在龙洞，而就在海岸边的龙群之中，这倒是省去不少麻烦。

　　紧张而凝重的海岸边，此刻犹如一堆干柴，只需要一点火星，就能点燃双方浓烈的敌对情绪。而龙宠吱吱无疑就是那点火星！

　　蓦然冲天而起的黄金幼龙，在半空中划出一道优美的弧线，然后扑向人类强者，一个俯冲，龙翼拍着一道斗气旋涡卷向甲板。

　　“龙族进攻了！龙族进攻了！”马上有人类强者满甲板地奔跑起来，把这个消息散布到每一个角落去。紧绷的弦终于铿然一声断掉，受到袭击的人类强者马上升空反击，如果是细心的人，就会发现，这些率先反击的人类强者，几乎全是罗兰学院或者和罗兰学院亲近的势力。看来，安德略这些天也并没有闲着。

　　受到人类的反击，黄金幼龙立刻掉头，飞回龙群之中。导火索已经点燃，这种状况之下，也没有人或者龙去管到底是谁点燃了火药桶，尤其是龙族，见到自己的幼龙受到人类的攻击，更是疯狂地前冲，仅仅是一瞬间就和人类强者遭遇到了一起。

　　李逸期待中的人龙大战终于拉开了序幕！

　　身体蛮横的龙族固然有天赋优势，但这些人类强者似乎也受到过团体作战的指导，以十数人为一个战斗团体，这十数个人中包含各种属性的斗气修炼者，九系属性的协同作战便能发挥一加一大于二的效果。

　　在顶住龙族的第一波冲击之后，地面上的战斗和高空中的强者对决一样，陷入了僵持之中。

　　眼前壮观的场面令李逸也是暗暗心惊，能来到龙岛的人类强者，都是精英中的精英，在斗神大陆无一不是一方势力的首领，但在这里，却仅仅是战场上一个最普通的战士。

　　五彩斑斓的绚丽斗气在阴霾的天空和狂涛怒卷的大海之间翻涌沸腾，斗气凌厉的尖啸和龙族的龙吟之声交相呼应，惨呼和哀嚎不绝于耳，血腥之气弥漫整个空间，死神的镰刀无情地一遍遍扫过战场，收走一批批人类和龙族战士的生命！

　　对峙多日的海边战场，终于成为惨不忍睹的阿鼻地狱……

　　“傻龙，你们怎么不去帮忙！”李逸笑吟吟地问道。除了近百头作为第二梯队的巨龙，几乎所有的龙族都加入了战斗之中，天空还不时地飞来零星的龙，加入不断恶化的战团。李逸清楚这场混战并不会持续太长久，至少等高空中决斗的两位至尊强者意识到海岸边的情况之后，一定会设法阻止。所以，现在必须要马上摆脱傻龙的控制，前往囚天之洞。

　　“我们的任务是看管你！”惨烈的战场令傻龙和另外三头看守李逸的巨龙也是脸色大变。但实心眼的傻龙并未因此而乱了分寸，反而对李逸的警惕看守更为严密了。

　　到了这个节骨眼上，李逸也不再优柔寡断，意念操控之下，挑起纷争之后一直躲藏在第二梯队中的黄金幼龙再次凌空而起，飞临傻龙上空，狠狠地扑击而下。


第15章 圣女离位

　　任何龙都没有想到这头幼龙竟然会攻击同类，仅仅是一愣神之间，幼龙尖利的龙爪便从傻龙背上硬生生抓下一大块连皮带血的肌肉来。

　　傻龙吃痛，惨叫一声回过头来，看到袭击自己的竟然是一头幼龙，傻龙的震惊完全代替了痛苦。

　　而趁着周围的龙族吃惊而大声用龙语喝斥幼龙之时，李逸已然消失了身形，空气之中一阵微微的气息波动，李逸向囚天之洞飞掠而去。

　　七分靠打拼，三分天注定，接下来的事情就要靠点运气了。如果囚天之洞还像平时一样防守严密，那李逸想救出天魔圣女也几乎是一件无法完成的任务。但李逸相信人类和龙族爆发大规模冲突的情况下，龙族不可能不抽调其他地方的龙前来助站，这一点，从海岸上空不断有零星龙族加入战团也能判断得出来。

　　囚天之洞入口，远远地李逸便看见了安德略院长，这老家伙不知道什么时候脱离了他本应该存在的战场，早早地来到了囚天之洞入口。李逸不想理会他，收敛气息，试图避开他直接进入龙洞。

　　但是在即将踏入囚天之洞入口的那一瞬间，李逸忽然想到，万一接下来会发生战斗，这个家伙无疑会是一个不错的打手。而有了“隐龙诀”，即使打不过他，想摆脱安德略应该是不太成问题的。

　　“安德略院长，你倒是来得早啊！”

　　“谁？李逸？你在哪里？”安德略显然先是吃了一惊，但老家伙也是个见识广博的强者，马上意识到在李逸身上发生了什么。随手一拍，一道淡淡的斗气出现在安德略的手掌之间，然后斗气飙身而出，随着安德略的身体转动而以一个圆锥形斜扫出去。

　　安德略很准确地锁定了李逸的位置，向他转过身来：“你这隐身斗技很不错啊，比罗雪峰那小子的隐身斗技强多了。李逸，我的任务完成了，人类和龙族开战了，我希望你不要食言！”

　　“如果我打算爽约的话，就会直接进洞了，怎么还会招呼你呢！”李逸安抚道，然后紧接着问：“知道囚天之洞的情况吗？里面还有多少守卫？”

　　“有好消息也有坏消息。好消息是守卫囚天之洞的龙族士兵基本上已经全部去海岸边支援了，坏消息嘛则是基本上并不代表全部，据我刚刚的气息感知，囚天之洞内至少还有三到六个龙族士兵。以我们联手的实力根本就不是对手。”

　　“管不了那么多了，既然来了，总不成空手回去！”李逸说着，抬腿就往囚天之洞走了进去。

　　囚天之洞内的防卫，果然没有李逸第一次来时那般严密，至少在入口并没有龙族把守。只有那深渊般的凹洞上方，那头曾被李逸爆过菊花的龙族将军和三头巨龙正焦躁地走动着。作为龙族中的一员，他们自然也十分关注龙岛上空的那场战斗，但又不得不镇守在囚天之洞，心情之焦躁可想而知。

　　要想深入囚天之洞前往天魔圣女的幽禁之处，想避开龙族将军和那三头巨龙是不可能的事情。李逸的“隐身诀”对普通龙族战士应该是绰绰有余，但在那个龙族将军面前，这种隐身状态有几分把握不被冲破，李逸还是不怎么有信心。

　　全力收敛心神，李逸小心翼翼地沿着囚天之洞盘旋的石道缓缓前进，在他身后，安德略同样也用出了隐身斗技，紧紧跟随。

　　在距离龙族将军只有十几米的位置，一直在焦躁地来回踱步的龙族将军猛然立住脚步，警惕的目光四处搜索了一遍，看样子，是感觉到了什么不对劲。

　　李逸心中一凛，停止脚步身体紧贴着石壁。那龙族将军疑疑惑惑地张望一遍，并没有确定有什么异常，因为这囚天之洞时常有隐约的强者气息从深渊底部散发出来，所以龙族将军倒也没有特别在意。继续焦躁地走来走去，一边用龙族的语言和其他巨龙粗声粗气地说着什么。

　　一头巨龙回应了一声，和另外一头龙抬腿便往洞外走去，在经过李逸和安德略身边时，龙翼几乎是蹭着李逸的脸掠过。看来，这两头巨龙，又被龙族将军支使到外面去增援了。

　　这倒是不坏，李逸没有再动，而是继续贴着墙壁，大脑之中却是飞速转动。既然龙族将军如此关注外面的战斗，说不定再过一时半会，亲自去外面增援也很说啊，那时候囚天之洞就是无防之地了！

　　静静地等了足有半个多小时，龙族将军却没有如李逸所愿地离开囚天之洞。李逸无法再等待下去，开始冒险向前挪动。

　　贴着石壁只挪动了几米的距离，那龙族将军猛然大喝一声：“是谁！”同时向着李逸的方向逼视过来，显然是已经知觉了李逸的行踪。“隐龙诀”无法在龙族将军面前隐藏身形，不仅意味道行踪暴露，还意味着李逸的实力和这龙族将军之间相差甚多。

　　李逸正要现身，试图以自己在龙族特殊的身份进行周旋，却见龙族将军一拍龙翼，一道斗气直涌过来，浑厚的斗气却并非涌向自己，而是自己身侧的安德略。

　　难道，被识破隐身状态的并非自己，而是安德略？

　　李逸心中一喜，也管顾不得许多，趁着龙族将军击发斗气的瞬间大步疾走，来到了那黑不见底的深渊边上。

　　受到攻击，安德略也干脆现形，趁势掩护李逸。

　　一道空间防御瞬间布结而成，然后立刻在龙族将军拍出的斗气面前彻底消散成纷乱的空间碎片。

　　“哪里来的人类，连囚天之洞都敢闯！”龙族将军怒喝一声，原本就暴躁的情绪终于找到了发泄的地方，庞大的身躯如同大山一般向安德略压了下去。

　　李逸才不会理会上面的状况，更不会在意安德略的死活，要是龙族将军能击毙他更好，要是能拼个两败俱伤那就完美了。

　　顺着深渊直坠下去，一直落了十几米后，李逸降缓速度才控制身形，低头向下面看去。黑黢黢的深渊一如既往的给人一种压抑感觉。密布横呈的铁索链上，不时闪过一道诡异的暗红色光芒。

　　当李逸顺着铁索再往下降了近百米之后，幽禁天魔圣女的那个房间终于出现了。

　　再次身临此处，李逸情绪有些微的激动。毕竟自己的这个身体是天魔圣女给的，毕竟在李逸的灵魂深处，还隐隐潜藏着原本那个李逸的深刻情感，否则，李逸也不会冒这么大的风险来营救这个便宜老娘。

　　“母亲，我来救你了！”李逸轻巧地从窗户跃入囚室之内。天魔圣女绝美、苍白的脸上同样也是无比激动。

　　“逸儿！”仅仅是两个字，这个并不嬴弱的女人顿时呈现出如水般的温柔。

　　“母亲，我要带你离开这暗无天日的地方，离开龙岛，带你回到父亲身边！”李逸急不可待地说道，都有点语无伦次了。

　　“我能走吗？”天魔圣女却忽然有些恍惚，幽禁囚天之洞就是她身为天魔圣女从一出生就注定的使命，这么一走了之，掌握在魔宗手里的阳氏后人怎么办？要是阳摩天突出樊笼为害斗神大陆怎么办？走，是需要勇气和冷血的。

　　“为什么不能？只要我们一家团圆，我才不会管顾别的什么！”这是李逸的心里话，也是李逸的性格。

　　“可是……”

　　“没有什么可是的！”李逸拽起天魔圣女，身形晃动，已经到了囚室的顶上。

　　受到李逸这种情绪的感染，也更是合家团圆这种美好未来的诱惑，天魔圣女并没有拒绝，望着头顶昏暗的囚天之洞，顿时决然道：“好，逸儿，也许你是对的，只要我们一家能团圆，其他的都不重要！”

　　囚天之洞外，龙岛海岸上空，正在激斗的人类和龙族两大强者突然住手，一人一龙同时出现在海岸战场的上空，紧接着一道道的空间禁锢汹涌而下，将战场隔离成无数无法突破的空间。

　　“全部住手！”斗神殿总殿主清朗的声音传入了战场上每一个人耳中。

　　“圣女离位了！”龙族族长道出了令两大强者蓦然住手的原因。

　　圣女离位意味着什么，众人马上就意识到了。远处，遥远的数十里外，囚天之洞方向，整座山体如同地震般猛然晃动了一下。

　　“龙族战士，急速赶往囚天之洞！”龙族族长发出命令，解除了战场之上的空间禁锢之后，率先向囚天之洞方向急掠。那些巨龙战士稍稍一愣，便也腾空而起，紧随龙族族长急奔囚天之洞。

　　至于人类强者，虽然并不清楚“圣女离位”意味着什么，但看到龙族如此紧张，自然也知道不会是什么小事！

　　大批的斗皇、斗尊乃至紫衣殿士、垩宗主这样的斗圣强者也同时展开身形，紧随龙群之后向囚天之洞飞去。

　　阴霾之下的天空顿时壮观无比，无数龙族和人类的强者几乎遮蔽整个天空，这种场景，无论是龙岛还是斗神大陆，恐怕都是绝无仅有的。

　　而在囚天之洞，正在缠斗中的龙族将军和安德略也因为整个山体的震动而同时罢手。龙族将军很快意识到深渊之下发生了什么！作为囚天之洞的守护者，龙族将军几乎毫不犹豫地放弃了安德略，身形向着深渊之下猛扑！

　　对于龙岛龙族来说最为严重的事情，就是圣女离位。圣女离位，意味着囚天之洞囚困阳摩天的重重枷锁丢失了重要的一环。谁也无法保证经过千万年的时间，丢失这一环的后果是什么？

　　但可以肯定的是，这绝对不会是什么美妙的事情！


第16章 囚天洞外

　　向囚天之洞顶上急掠的李逸和天魔圣女最先遭遇的就是龙族将军，一上一下速度惊人的双方，从意识到对方的存在到各自催动极致斗气对撞在一起，几乎是电光石火的时间。

　　轰然一声爆响，斗气轰击四周手臂粗细的铁索链顿时被巨大的能量轰成铁屑四散飞扬。李逸和实力并不在李逸之下的天魔圣女这合力一击，竟然与龙族将军打成了平手。只是因为一上一下的关系，李逸和天魔圣女被轰得直坠而下十来米才稳住身形，而龙族将军也被弹高数米。

　　“圣女，为何离位？”龙族将军厉声喝道，语气森严之极，和平时判若两龙。

　　“龙将军，凭什么要我娘生活在这暗无天日的地方！”

　　“李逸！？原来是你这小子搞的鬼，告诉你，别的事情都可以商量，但天魔圣女离位这是龙族不可容忍的！”

　　“龙族为人类当了万年狱卒难道还没有当过瘾么？”

　　“用不着激将本将军！在没有收到族长大人撤销对阳摩天的看守命令之前，任何试图带走天魔圣女的人类或者龙族都将遭到格杀！”

　　“那也要看你有没有那个能耐！”

　　“逸儿，少和他废话！”天魔圣女原本也并非什么羸弱角色，此时决意不顾一切离开囚天之洞，顿时也是斗志勃发，一身斗气缭绕。

　　“娘说得对，咱们打他！”

　　母子倒也是心通神会，一左一右两道斗气早就蓄势到了极致，向龙族将军轰了过去。

　　“不自量力，凭你们两个就想对抗本将军么！”龙族将军却是不退反进，巨大的龙翼展开，卷起两道强悍的斗气旋涡，迎向李逸和天魔圣女所发斗气。

　　轰轰……

　　两声大响，斗气碎片肆虐深渊之内，趁着铁索横飞之际，李逸和天魔圣女紧贴着石壁向上急掠。他们并不想和这龙族将军纠缠，而是想尽快摆脱，离开龙洞。

　　此时，囚天之洞整个山体再次震动了一下。和圣女离位时的震动不同，这次的震动更为猛烈，持续时间也更长。感受到这种震动，龙族族长的龙脸顿时煞白了。这是自从他镇守囚天之洞以来从未发生过的事情。而这种震动明白无误地来自深渊底部。这意味着，那个龙族预言中即将突破樊笼的大恶魔，似乎有了某种行动！

　　“圣女！看看吧，大恶魔要行动了！”

　　“关我娘屁事！大恶魔是阳氏先人，再恶也不会对阳氏后人下手，倒是你们龙族囚禁他万年，要小心遭他报复！”李逸幸灾乐祸地说道。话虽这么说，但李逸心中可没底。据他所知阳摩天并不会主动试图逃离囚天之洞，否则当然他当年也根本不会选择主动进入囚天之洞受囚禁。

　　如果阳摩天真的试图突破樊笼，那就是意味着一个可怕的事情即将变成现实：那就是阳摩天灵魂世界中的那个新生灵魂完全掌控了他的身体。

　　以李逸从雪鳞那里获得的经验，新生灵魂一般来说，就如同是原来灵魂的反物质，脾性喜好和原来灵魂是相反的。这就意味着原来灵魂所爱的人，就会成为新灵魂憎恨的人。而原本灵魂憎恨的人，却会成为新灵魂所爱的人。

　　所以当年小雪夺取了雪鳞灵魂世界的控制权后，会对李逸那么好。

　　当然，这些推测李逸是不会告诉龙族将军的！

　　“李逸，你现在已经救出天魔圣女了，快告诉我天魔九变的功法要诀！”要死不死的安德略忙中添乱，也来到了深渊之内，一边和另一头龙族士兵打斗一边向李逸喊道。

　　“出了囚天之洞再说！”李逸和天魔圣女向上急掠，身后是龙族将军展翼追击。形势却是不容乐观，而更不容乐观的是，李逸和天魔圣女，乃至安德略都没有想到，此时的囚天之洞，已经处在无数龙族和人类强者的笼罩之下。

　　而在囚天之洞洞内，三人两龙，现在却在深渊入口外形成了对峙！

　　“本将军再次恳请圣女归位！”龙族将军冷厉道！这位龙将军现在也是为难之极，他清楚，无论是李逸还是天魔圣女，都是只能制伏而不能击杀的角色。如此一来，自己就没办法下重手。都是斗尊级别的强者，若不全力以赴，想要完胜也并非轻易之事。而另一个人类强者的实力更是不低，居然能和自己手下的龙族守卫打成平手，隐隐地还略占上风。

　　“龙将军，我去意已决，若再执意挽留只有手底下见真章了！”天魔圣女强硬回绝道。

　　“天魔九变功法！李逸，你先说一半，否则我就不帮你，而是帮龙族了！”安德略可也不笨，要是真的等安全了，李逸和天魔圣女联手，自己可没有十足吃定他们的资本。

　　情势一时古怪之极！

　　见安德略向李逸索要天魔九变功法，天魔圣女顿时脸色一沉，不悦道：“逸儿，他是什么人？”

　　“罗兰学院安德略院长，我们的临时盟友！”李逸苦笑道。

　　“这个盟友好像并不可靠！”天魔圣女一脸不屑与讥诮。

　　“利益同盟永远是不可靠的！”李逸想了想，还是妥协道：“掩护我们离开囚天之洞，我们一边走一边说！”

　　“好！”在天魔九变功法的诱惑之下，安德略也是豁出去了，毕竟天魔九变功法是这位院长生平最大的梦想啊。为了山寨出天魔九变功法，安德略费尽了多少心思和精力只有他自己知道。别的不说，就凭他处心积虑地栽培罗雪峰以试验自己的山寨片天魔九变功法，就足以说明此人的疯狂程度。现在，梦想只有一步之遥，安德略岂能不为之疯狂。

　　手诀飞动，一招朱雀高阶斗技硬生生从两条巨龙之间撕开一个缺口，毕竟是斗圣强者施展出来的朱雀高阶斗技，两位龙族战士也需要拼出全力来防御。趁着两条巨龙防御的空档，李逸和天魔圣女向着囚天之洞外飙射。

　　“魔者，随心所欲损人利己，唯有噬尽强者，方可成天魔之变……”李逸倒也并不爽约，一面疾退，一面大声背诵起天魔九变功法来！

　　“何为‘噬尽强者，方可成天魔之变’？”安德略紧随二人其后，斗气斗技不要命地向着身后的两条巨龙轰出去。

　　李逸当然不会告诉他如何炼化强者的斗气种子，只是不耐烦道：“我只负责告诉你功法，至于功法要义，凭院长阁下的聪慧头脑，日后慢慢领悟吧！”

　　也巧，退到囚天之洞洞外，天魔九变功法堪堪背诵了一半。

　　当李逸三人现身囚天之洞外面时，眼前的情景，李逸只能用一个词来形容：崩溃！

　　李逸确实有一种崩溃的感觉，拼死拼活地想要离开囚天之洞，却未料囚天之洞外面，足有成百上千的龙群已然在虎视眈眈，而这些龙族背后，是人类强者肃然而立。李逸不明白，之前还在殊死搏斗的人类强者和龙族，为什么会齐聚囚天之洞。

　　“天气真不错啊！”李逸抬头看了看天空！天空中阴霾不知何时已然散去，阳光给人一种不真实的感觉，刺得李逸有些微微头晕。

　　“李逸，原本你来到龙岛是为了救天魔圣女！”龙族族长语气却有些令人摸不着头脑的平静：“可是你有没有想过，这种做会有何等严重的后果！”

　　天地良心，李逸可从来没有想过会来龙岛，更没有想过自己的便宜老娘就在龙岛。但事情发展到今天，似乎冥冥中自有天意，否则，两百年前那个龙族预言师，怎么会料到有自己这样一个既修炼了天魔斗气又携带了超品神兵的人类强者登岛呢？

　　须知，天下超品神兵仅一十九具，也就是说可能成为预言中的那个人类强者绝对不会超过十九人。而事实是不少超品神兵早已没有了任何音信，没有掌握在任何人手中。这十九个人又打了一个折扣，而同时修炼在斗神大陆被严厉禁止的天魔斗气的人类强者，更是凤毛麟角。除了天意，李逸无法解释为什么会莫名其妙地误闯龙岛。

　　“族长大人！”李逸平静地回答道：“如果是你的母亲被困在一个暗无天日的地方，受永世囚禁之苦，你会容忍这种状况持续下去吗？”

　　李逸的反问令老龙有点尴尬，这种永远不会在老龙身上发生的事情，老龙如果赞同就等于赞同了李逸的做法，如果反对又显得有些于情于理不合。

　　“再说。”见老龙无语，李逸继续说道：“阳摩天被困龙岛本身就是一个错误，是人类上古强者纷争的产物。为什么要遗祸万年，令龙族和人类不得安生，令龙族和人类流血？就算放阳摩天离开囚天之洞那又如何，难道四分五裂的斗神大陆就不应该有一个绝顶强者来维持和统治吗？”

　　李逸的强词夺理听起来却又有几分道理，老龙对于人类世界的事情毕竟知之不多，一时更为语塞。

　　“李逸！”突然从龙群之中闪出一个人类强者来，身形上，这位人类强者虽然看起来那么渺小，但他往龙群之中一站，那股渊停岳峙的气势却使他似乎比龙族更为伟岸。此时的斗神殿殿主锋芒皆露，已经不再是那个普通的老者了。


第17章 和平曙光

　　“李逸！”斗神殿总殿主威严道：“我以斗神殿总殿主的身份命令你，说服天魔圣女归位！”

　　这完全不容置疑的口吻明白无误地告诉李逸一个事实，如果不接受这个命令，李逸就是背叛斗神殿。无论哪个门派、何方势力，对于背叛者将会采取的措施也不用明言了。

　　绝对的逆境反而激起了李逸绝对的狠戾之气，面对人类和龙族的两大绝顶强者，李逸冷冷地回答道：“如果我说不呢？”

　　“你以为你有资格说不吗？”

　　“当然有！”天魔圣女手腕一抖，一柄锋利而寒芒毕露的精致匕首已经出现在她手中：“你们若有谁敢对逸儿出手的话，囚天之洞就永远不会有圣女存在了！”

　　这话有些夸张，但至少是在天魔宗将圣女万里迢迢送来之前，龙岛是不会有圣女了。而这期间，囚天之洞会发生什么，只有天知道了。

　　气氛一时僵持，一个死结已经形成！

　　数千的人类和龙族强者除了斗气流转的“咝咝咝”之声，再也听不到任何声响。

　　静默之中，囚天之洞所在的山体再次剧烈震动起来，这次的震动足足持续了十来分钟。如同地震般的震动造成不少巨大的石块从山顶滚落下来，虽然伤害不到这些强者，但却对这些强者的心理造成极大的压力。

　　这种源自一个封号斗神的异动，确实足够令人惊悚的了。

　　震动平息之后，龙族族长才叹了口气道：“李逸，要不然这样吧，我们龙族和你作个交易。如果你能完成龙族预言，诛杀囚天之洞内的阳摩天，龙族就允许你带着天魔圣女离开龙岛！怎么样？”

　　“不行！阳摩天现在还不能死！”李逸还未回答，斗神殿总殿主却抢先否定道。

　　事情绕了一圈，还是回到了老龙和总殿主的最终纷争的地方。

　　“我同意！”李逸却不顾斗神殿总殿主的反对，爽快地答应道。事情已经很明朗了，在龙族和斗神殿控制的人类强者之间，李逸必须做出选择，才可能有一线生机，而之所以选择和龙族合作，虽然后患无穷，但起码可以达成现在最大的心愿，那就是把便宜老娘从龙岛带走。

　　“李逸，你同意了也没用，本殿不会允许你那么做的！”

　　“老鬼！”龙族族长不客气地把斗神殿总殿主称作老鬼：“别以我不知道，你之所以不想让阳摩天被诛杀，无非是怕斗神契约生效，斗神大陆多出一位继承了亚里士和阳摩天各自一半斗气的绝顶强者，你们斗神殿在斗神大陆的霸主地位就会动摇。仅凭这一点，是不是也太过于自私了！”

　　“确实有些自私！”总殿主冷冷回应道：“但老龙你有没有想过，一旦斗神大陆的势力均衡被打破，将会造成多大的动荡，将会使多少无辜生灵遭到涂炭！”

　　“用不着寻找道貌岸然的借口，说到底还不是为了斗神殿的利益！”老龙嗤之以鼻。

　　“既然说不拢，老龙，咱们再打过！”

　　老龙却不想再打，一则这人类强者极度难缠，自己并无胜算，二则他现在只想诛杀阳摩天，彻底解决龙岛后患。对于和总殿主决斗并没有太大的兴趣。

　　“老龙，别上他的当！”看出龙族族长的内心想法，李逸趁机道：“别管他，如果有空的话，我们现在就去诛杀阳摩天！”

　　“我先杀了你！”斗神殿总殿主双眉一拧，也不见任何动作，一股无形的斗气不带任何波动涌向李逸。如此身份，而使用如此近乎暗杀的手段，这总殿主不但杀伐果断，而且外貌忠厚性情之阴冷可见一斑。

　　李逸甚至没有任何察觉，以为总殿主只是口头威胁！但这却瞒不过同样精明过人的龙族族长，龙翼轻轻一卷，将李逸卷到自己身边，避开了斗神殿总殿主的暗杀！

　　“人类，你们什么时候才能学会光明正大呢！”老龙不禁感慨。

　　直到无形的斗气在地上轰出和个深坑，李逸才明白自己刚才已经在鬼门关上走了一遭。要不是老龙见机得快，自己恐怕死都不知道是怎么死的。这个斗神殿的总殿主，真他妈太不是东西。李逸庆幸没有选择和他们合作，而是选择了和龙族。

　　“李逸，龙族能救你一辈子吗？还是你打算在龙族呆一辈子呢？”

　　“总殿主，族长，不妨听我提个建议！”天魔圣女忽然放下手中的匕首，缓缓开口道：“今天这个死结，也并非没有解开的办法，不知道你们愿不愿意听！”

　　“洗耳恭听！”

　　“愿闻其详！”

　　“斗神殿和龙族之争，其实关键并不在阳摩天该不该被诛杀，而是这诛杀的时机。其实，斗神殿比龙族更希望阳摩天彻底陨落对不对。斗神殿之所以现在不想阳摩天死，只是因为害怕斗神契约生效，斗神大陆多出一位可以和斗神殿抗衡的绝顶强者。那么，既然事已至此，我也不瞒总殿主，携带斗神契约的阳氏后人的行踪，我知道！”

　　形势顿时一变，死结果然是有解开的希望！

　　斗神殿总殿主颔首道：“如若果如圣女所言，那一切纷争皆可化解！只是不知道，那个阳氏后人藏身何处！”

　　“他在冰封世界里！”天魔圣女从容戒之中取出一份暗黄色的卷轴：“这份地图上就标注了他的藏身地点。至于我是如何知道他的藏身地点，又如何得到这份卷轴的，就说来话长了。其实关于此人，你们斗神殿也并不陌生，总殿主应该还记得当年圣器失窃之事吧。这个盗取圣器，并且被你们追杀得上天无地下地无门的家伙，就是携带斗神契约的阳氏后人！想不到吧！”

　　卡里路斯！李逸在心中大喊一声，几乎要兴奋得尖叫起来。

　　盗取斗神殿圣器，而又藏身于冰封世界，根本不用看那份卷轴，除了卡里路斯那家伙，还能有谁？难道在龙岛秘道里，一贯冷血的卡里路斯会对挖地道而陨落的阳氏后人遗骸表现得那么反常。原来这家伙就是阳氏后人！

　　只是李逸作梦也没有想到，这个他最看不起的小怪人，身上竟然会携带着如此多的秘密。

　　那份斗神契约之上，可是封印了当年阳摩天和亚里士两大强者的一半斗气啊！如果能得到这两股封印的斗气，并化为己用，那该是多么令人疯狂的一件事！

　　“希望这不是你的缓兵之计！”听到圣女的提议，斗神殿总殿主却是将信将疑。但这种诱惑又是巨大的，为了寻找这个携带了斗神契约的阳氏后人，斗神殿方面数千来也不知花费多少人手精力。一旦斗神契约被毁，套在斗神殿头上这枷锁就算是解除了。那么阳摩天的死活就和斗神殿无关了，龙族想要诛杀，斗神殿还求之不得呢。

　　“以总殿主之能，来回冰封世界不过是十数日的时间，是真是伪，十数日便可验证！”天魔圣女扬了扬手中的卷轴，作势欲向总殿主丢去，却又不丢，而是继续道：“如果我说的是事实，斗神殿真的得到了斗神契约，总殿主阁下有什么办法保障我母子乃至全家的安全？”

　　“这个简单，如果天魔圣女所言不虚，斗神殿可以在斗神大陆任何一个地方为阳氏后人开拓一片独立的领地，供阳氏后人世代享用。本殿可以当着斗神大陆所有精英强者的面立誓，如若本殿爽约，天下皆可群起而攻之。”斗神殿总殿主再阴险，当着上千人类强者立下的重誓，也是不可能反悔的。所以天魔圣女道一声：“那就好！”然后爽快地把卷轴真的丢了过去。

　　“那好，今天的事情就到此为止，斗神殿暂回船上待命。圣女你们母子或留在龙族，也可留在船上。待本殿走一趟冰封世界，拿到斗神契约，咱们再联手对付阳摩天，彻底解决这个大患。”

　　龙岛之上终于现出一丝和平曙光，一如已经云开雾散的天空。但只有李逸知道，这曙光也仅仅只有十来天的生命。因为卡里路斯已经不在冰封世界了，总殿主永远不可能得到那份斗神契约。

　　不过，等到总殿主明白这一点时，不出意外的话，那份斗神契约已经在李逸手中了。就是把卡里路斯剁成肉酱，李逸也会从小怪人那里把斗神契约弄到手，李逸已经在心里暗暗下定了决心。只要得到契约之中封印的斗气能量，让自己一步登天成为绝顶强者，那就拥有了对抗斗神殿总殿主这等人物的资本，到那时候……哼，谁怕谁呢！

　　人类强者已经在斗神殿的安排下，开始向海岸退去，龙族族长满怀担忧地看了一眼囚天之洞的入口，倒也没有要求李逸的便宜老娘圣女归位。

　　囚天之洞看起来又恢复了平静，据老龙的判断，应该是阳摩天在重重禁制之下抗挣无果，只能接受囚禁的事实了。

　　除了继续留下原班人马镇守囚天之洞，龙族族长也开始命令龙族士兵回到自己的岗位上。该巡视的巡视，该回海岸警戒的回海岸警戒，该回龙洞的回龙洞。

　　李逸因为急切地想要找到卡里路斯，提出让天魔圣女留在龙族，由龙族保护，而自己却选择了和人类强者回到船队上。

　　拿到斗神契约，再怂恿龙族让自己凭借天魔斗气、超品神兵和龙之禁咒去诛杀阳摩天，以使斗神契约生效，再炼化契约之中封印的斗气能量……这是李逸现在的计划！

　　如果这个计划能够顺利实施，那就太他妈的完美了！李逸在心中恶狠狠地想。


第18章 恶魔出世

　　就在众多强者缓缓散开，壮观的囚天之洞所在的山体上恢复了平静之时，一件意外发生了。

　　这件意外来得如此突兀，以至于任何人，包括最顶尖的两位强者，龙族族长和斗神殿总殿主都没有感应到半丝半毫的预兆。

　　这件意外是：囚天之洞忽然坍塌了！

　　是的，坍塌了！那么一座海拔数百米的大山，就在眨眼之间如同一块被按压下去的面包，露出一个深深的凹坑。而且更为诡异的是，囚天之洞坍塌，一座山体的坍塌，居然没有发出太大的声响，而且构成山体的物质，石头、泥土以及山体体表的植物等等随着坍塌全部凹陷进入，似乎山底有一个巨大的黑洞，把一切都吸纳了进去。

　　当这个事实出现在所有人的视野里时，包括龙族族长和斗神殿总殿主在内的所有人类和所有的龙，那脸上的表情只有四个字可以形容：震撼、崩溃！

　　良久之后，从坍塌的凹坑里，十几个庞大的身躯突破而出，却是在囚天之洞里担负看守任务的龙族守卫。感谢上苍赋予龙族的强横体魄，这些龙族士兵竟然没有被压成肉饼，还能破土而出。

　　“这是怎么回事？这他妈的是怎么回事！”崩溃已极的龙族族长一闪身飞掠到破土而出的龙族将军面前，连爆粗口，半点族长风范也无。

　　“我……我……我不知道！”可怜的龙族将军既狼狈又面无龙色，睁着硕大的龙眼，一副欲哭无泪的悲惨模样。

　　事实是，在场任何一个人或者龙，都明白发生了一件极度恐怖事情！

　　阳摩天，斗神大陆唯一的封号斗神，突破了囚天之洞的重重枷锁，横空出世了。

　　不过，说横空出世似乎又有些不太妥当，因为自从龙族士兵破土而出之后，巨大的凹坑却是一片平静，并没有出现那个令人无比生畏的大恶魔的身影。

　　从最初的震惊和崩溃之中缓过神来，龙族族长忽然发出一声长长的龙语。随着这声龙语，那些正在撤离中的龙族开始迅速向凹坑之处集结，以圆环状将凹坑团团围住，神情警惕地面对着凹坑。

　　而人类强者也在斗神殿的指挥下，作为第二梯队，环绕在龙族的身后。

　　一切准备就绪，只等凹坑中那个可怕的身影出现，无数已经蓄势到极致的斗气斗技就将轰击下去！

　　在这种要命的时刻，李逸的第一想法和所有人不同。让阳摩天见鬼去吧，他只想尽快离开这该死的龙岛！趁着众人的注意力被巨大的凹坑吸引，李逸却是悄悄脱离所有人的视线，来到天魔圣女身边，低声道：“娘，我们走！”

　　天魔圣女也是见机极快，当即明白李逸的意思，逆着人流向海岸边飞掠而去。龙族族长没有注意到李逸，斗神殿殿主同样也在指挥人类强者包围那个凹坑，但，这并不意味着李逸和天魔圣女的行踪就没有任何人注意。

　　其实这些强者之中，真正全神全意把心思放在李逸身上，不是别人，正是那位已经快要疯掉的安德略院长。这位院长阁下自从出了囚天之洞，就一直有些神思恍惚，一边不断重复强化着刚刚得到的半部天魔九变功法的记忆，一边几乎连眼珠也不眨地看着李逸。李逸一动，安德略便也跟着动了！

　　当龙族和人类强者将凹坑完全包围，临阵以待阳摩天的出现时，李逸、天魔圣女和尾随的安德略却已经离开囚天之洞的视野范围。

　　再往前尾随了十来里，安德略一发力，身形蓦然出现在李逸面前。李逸和天魔圣女不是没有感觉到这个追踪者，只是也没有任何办法摆脱。

　　“李逸，还有半部功法，现在可以说出来了吧！”

　　“可以啊！等我们上了船，我就会告诉你的！”等上了船，又多了映雨晴和索马里两个帮手，那就更有把握吃定安德略了。

　　“别跟我耍花样！现在龙族和人类的精英都在囚天之洞那里，你们已经安全了！”精明过人的安德略又岂是容易上当的傻瓜。

　　既然如此，李逸干脆也就摊牌了，顺便还故弄玄虚了一番：“安德略院长，你认为我真会把天魔九变功法告诉你吗？不瞒你说，那前半部功法，嘿嘿，也是我胡诌的。”

　　听到李逸的摊牌，安德略的脸色一下子变得可怕，非常之可怕。

　　“李逸，你现在后悔还来得及！”

　　“逸儿，别理他，咱们走！”天魔圣女也是个性情女子，要不是这样，当年也不会逃出天魔宗，游历斗神大陆了。只是现在年纪略大，性情收敛了不少，若不然以她当年的脾气，见别人威胁自己的宝贝儿子，恐怕早就率先动手了。

　　“娘，你认为咱们还能走吗？”

　　“那就打他！”

　　“打”字一出口，天魔圣女手中已然多出一柄黯色长剑，人剑合一向安德略扑击过去。对于这个便宜老娘的实力，李逸现在也清楚了，竟是在自己之上，达到了七晶斗尊的境界。

　　一个初晶斗尊和一个七晶斗尊联手，对付一个斗圣强者虽然有些勉强，但母子二人此时正是情切之时，斗志自然极旺，根本没把安德略放在眼里。见到天魔圣女动手，李逸岂会坐视，手腕一阵波动，破天剑铿然而出。

　　“逸儿，好儿子，连超品神兵都有了，比你爹强多了！”

　　面对超品神兵的逼仄气息，已然处于疯癫状态的安德略根本无所顾忌，双足一蹬身形暴起，避过破天剑锋，双掌之间陡然出现一个硕大的斗气金球。

　　三位强者出手都是绝对狠辣的拼命架势，但无论是安德略还是李逸、天魔圣女，都默契地尽量收敛打斗的场面，以免引起别人的注意。

　　这并不意味着三人的攻击有任何保留，身法极度快捷地缠斗在一处，快到极致，只见三团隐约的光影交织缠绵。不断飞散的斗气摧毁了周围的一切，流溢的光华极为绚丽。

　　如此缠斗并非李逸所愿意见到，但安德略的实力实在过于强大，强大到足以抗衡一头普通的龙族战士！他凭借破天剑和便宜老娘联手，虽然勉力能够暂时打成平手，但也仅仅是暂时，一旦斗气损耗到一定程度，要保持现在这种平衡就不可能了。

　　“李逸，别以为我舍不得杀你。就算你不肯说，等杀掉你，通过研究你的尸体，我一样可以得到天魔九变功法！你是聪明人，对于我来说，仅仅是麻烦一点，而对你来说，就得付出生命的代价，孰轻孰重你应该很明白吧！”

　　“就因为我是聪明人，才不会把天魔九变功法告诉你。”李逸冷笑道：“安德略院长绝对不会容忍天下除了你之外还有别的天魔斗气修炼者吧！”

　　“确实如此，但我可以答应不杀你，废掉你的灵魂世界就可以了。哈哈哈，从此以后，你就不再有喜怒怨憎，过与世无争的幸福生活了！”

　　“少废话，谁废掉谁还很难说呢！”伟大母性的光辉映照之下，天魔圣女根本就是处在无畏状态，就算现在是面对一个斗神强者，恐怕圣女也会毫不犹豫地主动攻击。

　　“那好，我就送你们母子下地狱！”安德略说着，手诀一变，身形也迟滞起来，而随着安德略的手诀变幻，缭绕在安德略周身的斗气也是为之一变，灿烂五彩的光华膨胀而起，一股诡异而悚然的力量弥漫整个空间。

　　“斗气法则？！”天魔圣女微微一愣，惊呼出声。

　　斗圣强者和斗尊强者最大的区别是，斗圣强者掌握了属于自己的斗气法则，力量已经从量变到质变，有了全新的突破，在自己的斗气法则之内，如同斗神强者布结的界，斗圣强者是无敌的。

　　“退！”意识到安德略正试图将李逸和天魔圣女纳入到自己的斗气法则之中，天魔圣女尖叫一声，身形急速暴退。但已经太晚了，安德略的斗气光华照耀之下，就是他斗气法则的控制范围。在斗气法则的力量之下，李逸和天魔圣女感觉自己所发出的斗气如同泥牛如海，根本激不起半点波澜，无声无息地消失在斗气法则的五彩光华之中。

　　而那股强悍无匹的斗气法则之力，却无法抗拒地粉碎李逸、天魔圣女体表的斗气防御，直接挤压着身体，如若不是体内经脉之中斗气的自然流转抗衡，两人恐怕早就被撕裂了。

　　斗圣强者就是斗圣强者啊，在斗圣强者真正的力量，属于自己的斗气法则面前，斗尊强者是那么的渺小的无助！

　　“李逸，这是你最后的机会了，是生，还是死，就看你的一念之差！”

　　“放心，本少会在死之前尽爆全身经脉，你什么也不会得到！”李逸感觉丹田气海处的斗气已经完全不受控制般地被飞速抽取，以应对在安德略的斗气法则中那股蛮横至极的力量，在身陷一个斗圣强者的斗气法则之内，这种抗衡显得是那么无望。天魔圣女的斗尊晶数毕竟比李逸高出不少，但也仅是在勉力支撑，丝毫没有反抗的余地。

　　要说吃亏，就吃亏在李逸还没有真正领教过斗圣强者的这种斗气法则攻击。如果是在有警备的情况下，安德略也绝无可能这么轻易就将二人纳入自己的斗气法则之内。

　　一团五彩的光华之内，两个连脸部肌肉都极度扭曲的斗尊强者，如同蛛网上的猎物，徒劳地消耗着自己的微薄力量，等待最终的被猎获！

　　就在李逸和天魔圣女几乎绝望之际，猛然地底下一阵涌动，然后诡异的事情出现了。

　　就在安德略低空悬浮的下方，好好的地面猛然拱出一个大包来，大包上的裂纹在飞速扩张，就像是底下有一只巨大的竹笋正在破土而出。

　　仅仅是数秒钟之后，“竹笋”便这突破而出，不偏不倚地撞在安德略斗气法则焕发的五彩光华之上。而这一撞的后果是，在自己斗气法则之内无敌的斗圣强者安德略一声惊叫，被震出数米，斗气法则也自然消散。

　　压力骤然一松，李逸和天魔圣女反而有些不适合，气血逆流，口中一甜，各自哇的吐出一大口鲜血！

　　这口鲜血喷出，李逸才感觉心胸稍稍一畅，于是向那只不合时宜地破土而出的“竹笋”看去！

　　看到这只“竹笋”，李逸的脸色顿时煞白了！

　　居然……居然是阳摩天！

　　至少，是阳摩天的形象！机缘巧遇，李逸曾在囚天石魂体内的真正囚室里见过阳摩天，阳摩天的形象，就是化成灰，李逸也能辨认得出来。眼前这位气宇不凡，看起来还似乎是中年的男子，不正是阳摩天却是谁？

　　当然，安德略就没有那么幸运，有幸见识过阳摩天的庐山真面目。已经孤注一掷，不惜耗费全部斗气以制造法则的力量来对付李逸的安德略，见到有人坏自己的好事，脸色顿时一沉，难看到了极点，恨恨地道：“滚开！否则老子对你不客气！”如果安德略还有些理智的话，他应该就会意识到，既然这诡异破土而出的中年人能轻飘飘地一撞而将他弹飞，那么实力之高难道会在他安德略之下？！

　　可惜我们的安德略院长已经完全失去了思考的能力，他现在唯一的想法是杀掉李逸，最好是秒杀，然后把李逸的尸体运回斗神大陆，进行细致入微的研究，以获得自己梦寐以求的天魔九变功法！


第19章 劝架

　　受到安德略的呵斥，阳摩天顿时一脸歉然，施了一礼笑嘻嘻道：“对不起，对不起，我没想到你会这么不经撞。其实我是没有恶意的！”

　　没想到是这种状况，安德略没有想到，李逸也没有想到！

　　再仔细一打量，李逸顿时心中一凛，眼前的阳摩天，虽然还是阳摩天的形象，但那神态气质已然判若两人！难道，这就是新灵魂控制下的阳摩天？李逸顿时有一种悲痛欲绝的感慨，要是突破樊笼之后大开杀戒，甚至是把龙岛搅个天翻地覆，李逸都不会有这种感慨。但面前的阳摩天，谦谦君子状态的阳摩天，真的很令李逸抓狂。

　　“你、你到底是什么人？”安德略几近癫狂的神智也终于有了些微的清醒，看着眼前的怪人，有些结巴地问道。

　　“我吗？你可以叫我小天，嗯，对，我的名字就叫小天。那个，我想问一下，你们为什么要打架？”忽然又转向李逸，仔细打量了一眼，才道：“我好像认识你，你叫李……李逸，对吧？”

　　李逸知道服用天妖果后诞生的新灵魂，一般来说会与原有的灵魂脾性相逆，但绝对想不到这个“小天”和阳摩天的脾性相差如此十万八千里。要知道，阳摩天为了修炼天魔斗气，真正做到了噬尽强者，陨落在他手下的知名人类强者，恐怕没有一万，也有八千，这才成就了自己“大恶魔”的赫赫威名，连龙族都敬畏至极。

　　难道正是因为阳摩天太过于嗜杀暴戾，这个新生灵魂才会如此温良无害？

　　不过不管怎么说，正是因为小天的蓦然现身，才把李逸和他的便宜老娘从死亡的边缘拉了回来，无意之中倒是随了小天一个天大的人情。

　　“我就是李逸，小天你猜得没错！”李逸试着以正常的口吻说话：“朋友，我可以请你帮个忙吗？”

　　“很乐意为您效劳！”小天淡淡一笑。

　　“这个大恶人，他想杀我和我的母亲，小天，你可以帮我打退他么？”李逸指了指安德略，把“大恶人”三个字说得很重。

　　“真是巧了！”小天一拍手，笑道：“我选择在这里出现，就是看到你们在打架。李逸，还有那位大恶……呃，老先生，请听我说，打架是不对的，有什么事说开最好。你们没听说过这样一句话么：你打我，我打你，只不过是借别人的手打自己。今天你杀了他，明天他的儿子来杀你报仇，如此打打杀杀，谁又能最终利益！”

　　李逸更加抓狂了！变得温文尔雅也就罢了，还变成一个话唠子，这就实在有点让人受不了。要不是现在的小天关系着自己和便宜老娘的卿卿小命，李逸真恨不得一砖头就拍上去。

　　“小天你说得对，我真的是不想和他打架，可是他的实力比我高出一大截，就是想跑也跑不了！”

　　小天满意地点了点头，又转向安德略，劝解道：“既然李逸都认识到了打架不好，而且也不愿意和你打架，老先生，你不如也就此撂手，各自走散，岂不是一件美事！”

　　“美你个屁！”安德略显然也要抓狂了。莫名其妙地冒出一个高深莫测、温文尔雅、唠里唠叨的小天，这算怎么回事啊。

　　“骂人虽然比打架要好点，但也不是什么好品行。老先生，你看你都这么一大把年纪了，正是在家安享天伦之乐的年纪，何苦跑到这里来和人打得不死不休……”

　　“闭嘴！”安德略怒喝一声，指着李逸，道：“除非这小子交出天魔九变功法，否则，他今天就死定了！”

　　“火大伤肝啊！老先生，你说的天魔九变功法，唉，其实真的不是什么好东西，就算你有了，我劝你也最好不要修炼。这种损人利己的功法，真的是一将功成万骨枯啊，为了一个人的修炼，要伤害那么多人的生命，天理难容！天理难容啊！”

　　显然，如果再听下去，安德略很可能会向《大话西游》里的那两个妖精一样，该上吊的上吊，该抹脖子的抹脖子了。安德略还不想被活活说死，于是他决定动手，而动手的目标并非李逸，因为李逸在他看来，已经是案板上的肉，现在最大的障碍，已经是这个叫小天的古怪中年人了。

　　手诀一动，早已蓄势到极致的五彩斗气光华再度出现，安德略实在摸不透诡异中年人的底细，对于摸不透底细的对手，安德略下手自然是不会留下一点余地，一出手就是自己的斗气法则，试图将小天纳入自己的斗气法则之中。

　　但，安德略做梦也想不到，他面对的是一个封号斗神强者！如果安德略知道自己在挑战一个封号斗神强者，这位权倾天下的强者就会被自己的胆大妄为活活吓死了。

　　五彩斗气毫无悬念地将小天笼罩其中，正当安德略催动斗气试图将这个不知死活而莫名其妙的中年人撕成粉末时，小天却又开始唠叨起来了：“老先生，我看你修炼到斗圣强者的境界也实属不易，以你这种境界，在斗神大陆还有什么事情办不到，为什么偏偏要和一位少年强者过不去？如果你打了我就能消气的话，我绝不还手，任你打！不过打完之后，就和李逸和好，怎么样？”

　　在自己的斗气法则之内，还能如此气定神闲地说话，安德略此时才意识到事情有些不妙。不过安德略可不是那种遇到一点困住就退缩的主。再次催动全力，斗气形成一个旋涡，一个高速旋转能量惊人的旋涡，吞噬空间甚至光线的能量一波波涌向小天。

　　小天果然没有食言，既没有运用斗气或别的什么手段抗衡安德略斗气法则的力量，更没有丝毫还手的意思，还是云淡风轻地站在那里挨打！

　　连续催发数十波斗气轰击之后，安德略彻底清醒了！他开始意识到，眼前这个诡异的中年人，实力不是高出自己，而是远远高出自己！和这样的一个超级强者对抗，就像一只蚂蚁挑战一头大象一样可笑。

　　为了不使自己再可笑下去，安德略收手了。

　　“小天，你到底是什么来历？你不是斗神大陆的人，绝对不是，难道你是神之领域的强者！”斗神大陆并非无人能够抗衡自己，明的那些强者如紫衣殿士、四大魔宗的宗主，暗的如冰岛岛主这样的隐世高人，这样的人并非少数。但即使是斗神殿总殿主这样的准斗神级强者，也绝对不会乐意看到自己被纳入自己的斗气法则之中。一旦进入自己的斗气法则，就是进入了自己的领地，要想硬生生突破出来，就算是成功也要付出相当大的代价。

　　这个小天，究竟是什么级别的强者？还是说，他修炼了什么特殊的斗技，可以抗衡斗气法则的力量？

　　“我的来历么，也不用瞒你，并不是神之领域，而是来自斗神大陆。只是，那是很久以前的事情了，我的真正诞生地，应该是这里，龙岛！”

　　听到这里，安德略猛然一怔！安德略也是个聪慧绝顶之人，刚才的冲动只是因为对天魔九变功法太心情迫切了。听到小天介绍自己的来历，仅仅只是简单的几句话，却令安德略联想到了囚天之洞的坍塌！

　　龙岛之上，除了阳摩天，没有任何人类强者，或者是龙族战士可以在自己的斗气法则之中还能谈笑风生！这就是说，眼前这个温文尔雅的谦谦君子，很可能就是斗神大陆从上古到如今唯一一位封号斗神强者！

　　安德略的脸色开始变白，越来越白，白到几乎使皮肤成为透明！

　　“你……你……你是阳摩天？”

　　“我不是阳摩天！真的，阳摩天已经死了，或者说差不多死了。我叫小天！”

　　“别玩我了！”安德略忽然尖叫一声，然后撒腿就跑，身法之快捷，倒是极符合他斗圣强者的身份。可怜的安德略院长，自然不知道天妖果的事。而小天的表现，自然就会被他看成是阳摩天在故意玩弄他。在一个封号斗神面前，他一个小小的斗圣，除了恨不得自己有八条腿逃命，还能做什么？

　　看到安德略飞速消失的背影，李逸开始笑，发自内心无比愉悦的笑，一直笑得腰都直不起来。事情居然会如此收场，一个万众瞩目的大恶魔，居然会以一个谦谦君子的身份获得重生，不知道这算是天意还是老天开的一个超级玩笑。

　　“逸儿，这到底是怎么回事？”一头雾水的天魔圣女禁不住问道。

　　而小天也同样也是满脸疑惑：“李逸，你笑什么？”

　　“娘，等方便的时候我再告诉你。小天，你知不知道，在囚天之洞，有无数的人类和龙族强者在等你出现呢？”

　　“当然知道啊，那些家伙肯定会和我打架。所以我不现身，费了点力气到这里来了。”

　　“那么接下来，小天，你打算怎么办呢？”李逸试探着问道。心中的小算盘开始急速拔打起来，要是能把这个实力至尊而性情温和的小天带在身边，那该有多好啊，虽然小天不会支持自己干点损人利己的坏事，但以他现在的脾性，是断然不会允许任何人伤害自己的。

　　李逸现在算是把斗神殿和罗兰学院都得罪光了，而那四大魔宗，就算不来找他李逸的麻烦，李逸迟早还会上门去寻他们的晦气呢。斗神大陆三大最显赫的势力，现在可都是他李逸的敌人啊！这种状况下，小天这样的超级护身符是何等的重要。

　　听到李逸的问题，小天想了想，才回答道：“我也不知道，就这么乱走吧，到处见识一下，看到有人打架就劝劝架。我并没有什么计划的。”

　　“要不，小天，你跟我们走吧，我们正打算去神之领域，听说神领域有不少有趣的事物，咱们去经历一番，如何？”什么有趣的地方，自然是李逸胡诌的，李逸的目的非常明确，就是想带小天同行，给自己找个超级保镖。

　　但李逸的意见被小天毫无商量余地否定掉了：“我可不想和任何人同行，那样的话太麻烦，那位老先生已经走了，你们的争端也解决了，那我就告辞了！”

　　向李逸一拱手，当小天的手放下来之时，这位性情大变的封号斗神已经在百米开外的半空中了。如此诡异而迅捷的身法，除了鬼魅，李逸不敢相信人类能做得到。


第20章 大海航行靠舵手

　　看到叶小天消失在天际，李逸难掩一阵失落。但转而又释然，一个封号斗神为你一个斗尊强者当保镖，这也太没天理了吧！

　　当下，李逸和天魔圣女也不再迟疑，晃动身形向海岸边急速掠行。在经过海滩边的战场之时，只见有部分留守的人类强者和老弱残龙正在打扫战场，救治伤员。对于李逸的到来，这些普通的人和龙都未在意。

　　李逸带着天魔圣女径直向那艘桅杆上涂刷了红漆的大船走去。

　　正如索马里所言，这艘桅杆打上了标记的大船，已经做好了随时起航的准备。当李逸和天魔圣女飞上甲板之时，索马里难得地没有多废话，而是直接走到了自己的船长位置亲自掌舵。几个人类强者……不出意外的话，这些人类强者如同罗兰学院中那些男生一样，都是在映雨晴“花迷乱”秘技之下被征服的男人。

　　对于这些男人，李逸完全可以信任，当然是在他还信任映雨晴的前提之下。这些男人似乎之前早就受过了训练，当索马里走的船长位置时，起锚的起锚，扬帆的扬帆，另外还有两个武者专门负责斩断和其他船只相邻的木板！

　　十分钟，仅仅只用了十分钟，这艘双桅帆船就无声无息地驶离了海岸，向着茫茫大海扬帆前进了。

　　该死的龙岛，终于要和它说再见了。李逸回望着越离越远的龙岛，顿时一阵轻松释然。蓦然间，却见天空中一个黑点从龙岛方向快速逼近，片刻之后，这个黑点能看出形象了，却是一头龙！

　　“该死！是龙族！”索马里咒骂一声，发布船长命令：“满帆，全速前进！”

　　但船再快，又哪里能快得过龙族的飞行，那条龙很快就飞到了距离双桅帆船几百米的地方。不过，看清了这条龙之后，李逸却高兴得几乎要跳起来。离岛时仓促匆忙，都忘了自己的龙宠吱吱，没想到，这条黄金幼龙，似乎是感应到了主人越来越淡的气息，竟然是遁着这股气息投奔而来了。

　　“啊哈，吱吱，我爱死你了！”李逸给了龙宠一个热烈的拥抱，真心实意地高兴，而高兴的原因，不仅是以后多了一个强悍且潜力无限的保镖，更重要的是，修炼“龙之禁咒”需要龙血！

　　“老大，你是怎么弄到一头龙宠的！”索马里已经不再叫李逸队长，而是直接叫老大了。艳羡地看着对李逸既亲密又忠心的吱吱，这位海盗喃喃道：“要是我也能得到一头龙宠就好了。”

　　“人类迄今为止，还没有任何一位强者驯服过一头龙作为自己的宠物呢，李逸，你是第一个！”映雨晴也是由衷地赞叹，看李逸的眼眸中，小星星更多了。

　　“要是我把他带到拍卖场去拍卖，不知道会不会能拍出个什么价格！”李逸心绪不错，随口开起了玩笑。其实就算是把斗神大陆所有的金币都搬到他面前，李逸也是绝对不会卖掉自己的龙宠的。幼龙虽然还不会使用人类的语言，但似乎已经能听得懂。听到李逸说要把他卖掉，顿时一副戚哀哀的表情，两只水旺旺的大龙眼里尽是哀求之色，越发的超萌了。

　　“一个金币都卖不出去！”映雨晴笑吟吟道：“没人敢买这种龙级别的宠物，呃，不是龙级别，而本身就是龙，谁买谁倒霉！”

　　“同意雨晴小姐的说法！”索马里马上附和道：“所以老大，你一辈子都想摆脱吱吱了，还是想想怎么喂养一头龙吧，据我所知，龙族的食量是惊人，而且只吃荦不吃素。”

　　李逸拍了拍吱吱的脑袋，安慰道：“跟你开玩笑呢，你这么乖，我怎么舍得卖掉你呢。看来，我的容戒里以后其他东西也别装了，就装肉得了。”

　　“逸儿！”天魔圣女看着吱吱，沉思着道：“有个龙宠虽然是好事，但也未免会招来强者的觊觎之心，而且，如果带着一头龙出现在斗神大陆，难免引起普通人类的恐慌，咱们是不是想个办法，不要这么招摇！”母亲的想法就是与众不同，所有考虑的东西都是为了自己的孩子。李逸一听，道理虽然有些道理，但龙宠可不是魅影傀儡，可以隐藏到另外的空间。

　　“娘有什么办法吗？”既然天魔圣女有这个提议，那想必也已经有办法了吧。

　　很可惜，李逸猜错了，天魔圣女回答道：“这么个大块头，我没办法，而且不出意外的话，它以后还会长大。”

　　现在的吱吱大致和李逸一般高，但若是双翼展开，体形就比李逸大出很多，而且吱吱强健的身体，也远非李逸所能比拟，光是体重，吱吱恐怕就比李逸重上两倍不止。可以预见的未来是，吱吱将会长成一个庞然大物，带着这样一个大型宠物在斗神大陆走动，也实在不是一件太愉快的事情啊。

　　“我倒是听说有一种空间容戒，可以收纳活物！”作为一个海盗头子，索马里的见识广博无人能比。“不过能不能装下吱吱这样的大家伙就不知道了，而且这种容戒似乎也不是那么好找的，据说矮人族最精湛的铁匠才能铸造出来。”

　　只要有那玩意存在，李逸相信就会有办法弄到手。矮人族栖息的矮人岛位于斗神大陆南方，仅隔着一条数十里宽的海峡。矮人族的武器铠甲锻造技术天下闻名，能打造出可以容纳活物的容戒倒也并非不可能。

　　这件事李逸记在心上，并不是马上就能办的。望着已经成为一个小黑点的龙岛，李逸现在最迫切要解决的，就是航向的问题。大海航行靠舵手啊，作为现在这条双桅船真正的船长，李逸需要好好思考一下接下来的行动。

　　我们知道斗神大陆的航海技术还并不成熟，尤其是远海航行，而造成这种状况最主要的原因则是没有一件李逸前世那个世界最普通的东西：罗盘！在大海上无法准确判断方向是一件要命的事情，纯粹靠船长的经验，是不可能准确地进行远海航行的。其实李逸现在已经大致清楚了，斗神大陆、龙岛以及神之领域，都只不过是这个世界上几片独立的陆地，之所以互相被神化，正是因为这些陆地之间缺乏足够的交流。

　　李逸走到索马里身边，首先问了一个问题：“你知道我们现在是向什么方向航行吗？”

　　“凭我的经验，现在应该是东方航行。老大，我们的目的地是哪里？”

　　“神之领域！”李逸想也不想地回答道。除了神之领域，李逸现在还想不到哪里能容下他和天魔圣女。在把斗神大陆三大势力全部得罪光以后，如果还傻不溜丢地回斗神大陆，那和自杀有什么区别？

　　斗神大陆是迟早要回的，那里还有自己的便宜老爹和苦心经营的李盟呢！当然，等李逸觉得可以回斗神大陆的时候，他的实力就应该已经达到可以横行斗神的境界了。

　　“神之领域，啊哈哈，我们终于要去神之领域了。雨晴小姐，拿坛酒出来庆祝一下吧！”

　　“庆祝个屁啊！”映雨晴给索马里泼了一盆凉水：“你知道神之领域往哪个方向走吗？希望你不会再闯到别的什么有强悍生物的岛上去。”映雨晴这是在暗示误闯龙岛全是索马里的错。其实凭良心说，当时的“斗神号”从冰封世界出发前往神之领域，并没有太大的方向性错误，正因为如此，才会碰上龙岛。因为龙岛正是在冰封世界和神之领域之间。

　　“我当然知道！是南方，如果我们一直往南方航行的话，就一定可以抵达神之领域！”索马里肯定地说，眼神熠熠闪光地瞪着前方的海面，似是自言自语道：“等离开这片浅海，和该死的暗礁，我们就调整方向，直奔神之领域。卡里路斯，不用再藏着掖着了，出来吹吹海风吧！”

　　可怜的卡里路斯这些天来一直被索马里藏在身上，已经憋坏了，听到索马里的话，马上挣脱出来，落在了甲板上。

　　看到卡里路斯现身，李逸嘴角挑起一抹不经意的微笑。嘿嘿，现在的卡里路斯，在李逸眼中可一点也不丑，不但不丑，而且还非常可爱。不过李逸并不着急。斗神契约对于这个小矮怪人来说，一定是比生命还重要的东西，开口直接要那绝对是最愚蠢的做法，李逸需要一个办法，让卡里路斯把契约主动交出来。

　　至于现在嘛，李逸只是吩咐了索马里一句：“好好把握方向，能不能抵达神之领域，就看你的了！”然后就和天魔圣女一起进入了船舱。

　　连日的神情高度紧张，令李逸也是感觉有些疲惫，趁现在龙族和斗神殿等人还在傻等阳摩天现身，正是远遁的大好时机。等他们回过神来发现自己不见了，一定会满世界地寻找。而以双桅帆船的速度，要彻底摆脱他们，恐怕还需要好几天的航行。危险并未解除，必须要时刻保持巅峰状态，以应对未来可能发生的难以预料的事情啊！

　　避开任何人的打扰，指令龙宠吱吱在舱门前护法，李逸盘坐舱内，开始恢复损耗的斗气。有天坤地乾珠的帮助，仅仅几个小时，斗气就充盈丹田气海。李逸并未就此结束，而是引导天魔斗气注入经脉之中，开始了新的修炼。在实力决定一切的这个世界里，李逸需要抓住一切时机进行修炼。

　　在修炼了龙族的龙之禁咒之后，李逸感觉，龙之禁咒似乎对于天魔斗气的修炼有莫大的好处。虽然无法理解其中有什么玄奥，但李逸相信自己的感觉。这一点，从龙族预言中似乎也看出某种端倪。龙族预言要求的人类强者，不正是天魔斗气修炼者么？

　　修炼了几个周天的天魔斗气，李逸收势，缓缓睁开眼睛来，不由把目光转到舱门前的龙宠身上。


第21章 献血光荣

　　李逸一时拿不定主意，这龙宠虽然因为自己在他的灵魂世界中留下灵魂之力的缘故而对自己足够忠心耿耿，但让他为自己无偿献血，不知道会不会引起龙宠的反感。

　　这么大的身体，献点血应该没有什么影响的，前世的科学理论不是说适量献血有助于身心健康吗？况且，老天既然让我修炼了龙之禁咒，又给了我这头龙宠，不正是要我通过吱吱这头龙血宝库来修炼吗？

　　李逸给自己找了足够的理由，这才将吱吱招到身边。

　　“吱吱，跟你商量个事啊！”李逸温柔无比地抚摸着黄金幼龙的脑袋，语气几近讨好。

　　吱吱听懂了李逸的话，超萌而无辜的大眼睛望着李逸，等待李逸继续往下说。

　　“是这样子的，吱吱，我不是修炼了你们龙族的‘龙之禁咒’吗？你可能不知道，‘龙之禁咒’的修炼只有一种途径，就是通过炼化龙血之力来提升。所以，我的意思是，你能不能给我弄点龙血来？”李逸说得也足够委婉了，但吱吱听到这个要求之后，眼中顿时露出惊恐的表情，不由地后退了几步，龙吻之中不断地发出“吱吱、吱吱”的声音，似乎是在哀求李逸不要那么做。

　　见龙宠只是哀求，没有发飙的迹象，李逸不依不饶地跟上去，一脸纯洁的笑意，讨好的语气更是发挥到了极致：“吱吱乖啊，吱吱最乖了，你要不是愿意我也不会勉强的。不过，除了龙血，‘龙之禁咒’就没有别的办法修炼了，我也是不得已才提出这样的请求的。我只要一点点，这点龙血对你是没有任何不良影响的，真的，我保证！”

　　吱吱已经被逼到了角落里，无法再后退，可怜的吱吱，作为一头高贵的龙，此刻的表情竟然是如此的无助和楚楚可怜。

　　“吱吱吱、吱吱吱！”龙宠急促地叫唤着，表情惊恐之极。

　　李逸察探出吱吱的底线，看样子就算是自己强行取血，吱吱也是不会反抗的。这样李逸就放心了，不就取点血嘛，犯得着这么一副良家少女被调戏的幽怨表情吗？一边继续用讨好的语气和吱吱说话，尽力安抚着，李逸的右手却悄悄摸出一柄匕首，毫不客气地划向吱吱的大腿。

　　殷红的鲜血顿时从小小的伤口汩汩而出，李逸连忙手掌一拍，用一道斗气游丝将龙血尽数包卷。

　　“行啦，就这么点血，又不会要你的命。无偿献血光荣！”李逸把斗气包卷中的龙血递到吱吱面前，得意地笑道。毕竟以后还需要不断用到龙血，总不能每次都这么强迫，得让幼龙习惯才好。

　　不料，黄金幼龙看到斗气包卷中的那滩龙血，猛然龙眼大睁，全身一阵颤栗，然后便软倒了下去！

　　靠，这幼龙竟然晕血！

　　晕了也好，李逸正好可以专心炼化这新鲜出炉的龙血。龙之禁咒的修炼并无什么太大的奥妙，只要有足够的龙血供给，就能不断修炼。

　　斗气之中的殷红龙血在斗气之中呈雾状被李逸吸入自己的口鼻之中，纯正的龙血之力顿时如同惊涛骇涛般流窜于经脉，吱吱虽然是幼龙，但龙血之力可并不比任何一条成年的龙逊色。

　　李逸急忙眼观鼻鼻观心，收敛心神，依照“龙之禁咒”的秘法，引导这股狂悍的龙血之力不断渗入身体经脉的每一个角落，每一处最细微的末节。龙血之力行经之处，李逸感觉身体的每一个细胞都打了鸡血般地集体兴奋起来，筋骨肌肉乃至骨髓的结构都发生了变化，这种变化是如此巨大，以至李逸能够清晰地感觉得到。

　　如此不断地引导龙血之力游走全身，至到这股狂悍的力量慢慢减弱，到完全消失时，这次的“龙之禁咒”的修炼才算是完成了。

　　这是李逸第二次炼化龙血，修炼完毕之后，李逸跳下床来，感觉了一下自己的身体。仅仅是两次的修炼，李逸就感觉自己的身体变得更为坚实了。脱去衣服，可以清晰地看到身体上那一块块虬劲的肌肉。它们并不夸张，丝毫没有给人肌肉男的感觉，但其中蕴含的力量，李逸自己最为清楚了。

　　从容戒之中拿出一柄匕首，李逸将匕首的锋刃按在自己手臂的肌肉上一划一拉，令李逸满意的是，肱二头肌上只留下一道浅浅的痕迹。这种状况，如果是运用斗气防御也是可以实现的，算不上了不起。但在不使用任何斗气的情况下，一个强者的肌体和普通人的差别也并不是很大。能让李逸的肉体如此强横的原因，当然是“龙之禁咒”第一层龙力的功劳了。

　　按“龙之禁咒”秘法所说，这龙力修炼到极致，整个身体、器脏坚如金铁，刀枪不入！

　　就在李逸惊喜地感受着身体变化的时候，龙宠吱吱也终于苏醒过来，这个晕血的大家伙已然忘掉了李逸对他做的事情，依然一眼眸小星星地看着李逸，神情依恋。

　　有了这么一个取之不尽的龙血宝库，李逸对于修炼“龙之禁咒”信心大增。据当初的龙导师所说，这“龙之禁咒”和人类世界中最厉害的功法天魔九变一样，是龙族的上古秘法。不知道同时修炼这两者，会是什么后果？

　　正想着，李逸猛然觉得丹田气海之中的天魔斗气隐约骚动了一下。这种状况李逸再熟悉不过了，每次天魔九变突破之前，都有类似的异动。只是，距离上次突破到天魔四变，时间并不算长啊。如果天魔九变能这么快突破晋级，那么这人类世界最厉害最高深的功法，修炼起来也太容易了点吧。

　　但李逸马上想到了“龙之禁咒”，仔细想想，这龙族的上古秘术，似乎隐约和天魔九变功法有异曲同工之妙啊。天魔九变讲究的是损人利己，噬尽强者，通过炼化强者的斗气种子来达到提升自己的实力。而“龙之禁咒”则是炼化龙族的血脉之力！无论是强者的斗气种子，还是龙族的龙血之力，都和普通强者通过吸纳天地元气来增强实力已经有了质的区别。

　　本质上说，天魔九变和龙之禁咒走的都是捷径，而且龙血这种奇物，本身就包括着常人难以想象的能量。至于炼化龙血对于天魔斗气的好处，李逸也只是隐隐感觉出来，并未证实，也没有领会其中的奥义。

　　要是蛇尊者还在话，说不定可以解出其中的奥秘。那样的话，对自己的修炼说不定就会有更大的益处了。

　　没有这见多识广的蛇尊者，以后一切都得靠自己了，李逸倒也没有什么懊恼。强者之路，本来就是要靠自己的努力，寄希望于别人永远也成不了大器。有蛇尊者这样的上古强者帮助自己渡过实力薄弱的阶段，已然是一种天大的机缘了，还能苛求什么呢！

　　结束了修炼，李逸这才躺倒在床上呼呼大睡。

　　接下来的两天里，除了碰到两次不小的海上风浪，倒也没有什么意外。茫茫大海，龙族和斗神殿、罗兰学院、四大魔宗的人，想要从无垠的大海之上找到这么一艘小小的双桅帆，也不是一件容易的事情，需要点运气。

　　而现在，运气似乎站在李逸他们这一边，时间过得越是长久，被对手找到的机会就越小。

　　几天来，除了偶尔上甲板活动活动筋骨，然后和那个便宜老娘说说话，李逸几乎把全部的时间都花在了修炼天魔斗气和龙之禁咒上面。可怜的是龙宠吱吱，每天照例地要晕一次血，然后苏醒过来之后照例地还是一眼睛小星星地看着自己的主人。

　　唯一的意外是，李逸发现映雨晴那小妞是真爱上自己了。两世为人，对人情世故无比熟悉的李逸，岂会看不出来映雨晴对自己是真情还是假意。以前冰封世界的初次相遇，以至于后来的冒险旅途，映雨晴对于自己，恐怕还是利用加笼络的心思更重一些。

　　但经过龙岛之后，很显然在映雨晴身上发生了质的变化。

　　被这么一个强势小妞爱上倒也没有什么不好！只是映雨晴修炼的那邪门功法，让李逸总有点如鲠在喉的感觉。算了算了，这样的女人，还是远观比较妥当，对于映雨晴抓住一切机会地向李逸表白示好，李逸只当是没有知觉，每次总是岔开话题，轻巧地敷衍过去。

　　李逸现在最大的心思，则是放在了如何从卡里路斯那里获得斗神契约。

　　按照契约，如果斗神殿四大魔宗方面无法维护阳摩天和阳氏后人的人身安全，那么契约就即时生效，里面封印的斗气就会被阳氏后人继承。而现在的状况却有些微妙，阳摩天是在灵魂世界被新生灵魂夺取之后才违背契约，如果简单地说阳摩天违背契约显然说不过去。倒是可以说斗神殿方面没有维护好阳摩天的安全，致使阳摩天……真正的阳摩天烟消云散！

　　斗神契约是由立约双方的灵魂之力作为保障，一旦立下便无法更改的。只是目前到底算不算是阳摩天违约，亦或是斗神殿方面违约，这个李逸不清楚，恐怕龙族族长、斗神殿总殿主也说不清楚。因为订立契约之时，除了阳摩天自己，恐怕没有任何别人会知道有这么诡异的一天。

　　而且，斗神契约经过万年之久，构成契约的灵魂之力，以及里面封印的斗气究竟是怎么状态，却是谁也无法说得清。

　　但无论如何，李逸还是决心要拿到斗神契约，无论他是否生效，是否可以继承里面封印的斗气。

　　李逸开始接近卡里路斯，看似漫不经心但又目的明确地接近卡里路斯，小怪人卡里路斯并不明白李逸的企图，对于李逸忽然的亲近，起初还有些受宠若惊。毕竟以前李逸对他的态度，基本是不理不睬。但很快，精明的卡里路斯就感觉到了有什么不对劲。


第22章 好大的煞气

　　卡里路斯相貌丑陋猥琐，但这并不影响他是一个精明的家伙，要不是有足够的手段和智商，他又岂能从斗神殿手中盗走圣器。

　　觉察到李逸看似不漫不经心，实则有意识地接近自己，终于，趁着没有别人在场，卡里路斯问道：“老大，你到底有什么事想和我说，别卖关子了好吗？”

　　李逸也就不卖关子了，想了想说道：“卡里路斯，我有一个秘密要告诉你，这个秘密对我们的关系恐怕会有一个重新定位，你想不想知道！”

　　“既然是秘密，老大，你没有必要告诉我，混了这么久，有一个原则我还是知道的，不该知道的事情最好不要知道，知道的秘密越多，就会死得越快、越惨！”

　　“这个秘密你最好还是知道。”李逸没想到卡里路斯这么谨慎而狡猾，只得主动说道：“这个秘密也许对你来说根本就不是秘密，你应该知道，我从龙岛救出来的我的母亲，就是魔宗的天魔圣女。天魔圣女是什么人，你应该也清楚吧，就是血统最纯正的阳氏后人。”

　　“不错，我确实知道，索马里和雨晴小姐也知道！”

　　“知道就好！”李逸忽然变得有些神秘莫测：“作为阳氏后人，我总觉得和你有一种亲近的感觉，这种感觉怎么说呢，真的是毫道理。而且，我还记得当时在龙岛阳氏后人挖的地道里，你对于阳氏后人的遗骸似乎颇为关心啊！”

　　卡里路斯总算明白，这哪里是李逸要告诉他秘密，分明是要他把秘密告诉李逸啊。

　　脸色变了数变，卡里路斯回答道：“老大，你猜得没错，我确实也是阳氏后人，当年偷盗斗神殿圣器，确实也是想去龙岛。”

　　“仅此而已吗？”

　　“偷盗圣器并非我一人之力，但在斗神殿的无穷无尽的追杀中，我的族人除了少部分被打散，其他人都陨落了。只有我，被毁了容貌和身体，才勉强保住性命，藏在冰封世界！”

　　李逸紧接着问道：“你藏在冰封世界等什么？”

　　“等索马里！”卡里路斯回答道：“索马里是我的朋友，在他成为海盗之前就是，他之所以当海盗，主要的目的之一就是组建一支强大的船队。当然，他的目标是神之领域，而我的目标是龙岛！就是这样。”

　　“似乎还有隐瞒吧！”李逸淡淡地道，似笑非笑地看着卡里路斯，似乎要把他看穿一般。

　　“当然，知道我藏身之处的，并非索马里一人！阳氏族人在斗神大陆早已四处开花，各支族人之间都有不少联系，我们的目标却是一致的，就是要把阳摩天从龙岛救出来。这个计划实施了数千年，但一直没有实现，原因老大你也知道，没有人可以突破囚天石魂的强大防御！”

　　卡里路斯还是没有把斗神契约的事情说出来，不过李逸的目的已经达到了。看来卡里路斯还不想让李逸知道斗神契约在他身上，那么李逸也就只能装作不知道，否则只会起到事与愿违的效果。至于天魔圣女知道契约藏在卡里路斯身上，李逸推测，一定是天魔圣女在游历斗神大陆时，结识了阳氏后人，因为自己的身份，也曾被纳入过阳氏后人的组织中。

　　卡里路斯一定认识天魔圣女，但天魔圣女可就不一定会知道容貌大变的卡里路斯了！

　　底线已经探明，看来卡里路斯是断然不会主动把契约交给自己了，这更坚定了李逸智取的决心！

　　转眼又是一天过去，李逸修炼了一遍天魔斗气和龙之禁咒之后，天色已经漆黑，海面上浪涛汹涌，天空笼罩了一大片乌云，天气恶劣似乎将有海上暴风雨。这种天气，自然是睡在船舱里最惬意，至于双桅船，有索马里和映雨晴的忠实崇拜者操纵，倒也无需李逸多操心。

　　睡到深夜也不知道什么时分，猛然之间就听到“轰”的一声，然后船体一震，将李逸震醒过来。起初李逸以为又是碰上了风暴，但风暴的情形之前也遇到过几次，和这次截然不同。这种震动倒更像是帆船碰撞到了什么。

　　没有太多的思考，李逸披上一件外套，几秒钟之后便来到了甲板上。

　　眼前的状况令李逸微微一惊，原本海面上不知何时已经下起了不小的雨，而在双桅帆船的一侧，出现了另一艘体积相仿的船。刚才的碰撞却是两条船因为黑暗而起了侧面冲撞！

　　这里距离龙岛仅几日的航程，能远航到距离斗神大陆如此遥远的船，绝对不是普通的商船。李逸暗暗警惕，犀利的眼神死死打量着对面船上几条模糊的身影。

　　“怎么开船的啊！”索马里正坐在船舷边上破口大骂：“瞎了你们的狗眼，我这么闪避你们还是撞了上来，是存心的吗？”

　　对方船上却是无人回应，不久之后，三条人影凌空而起，几个腾跃轻巧地落在了索马里面前。看到这三个人，李逸不由感叹，看来该来的还是要来。

　　三人中为首一人却正是斗神殿的紫衣殿士，而另外两个看衣着，也是红衣司祭的级别。

　　两个斗皇级别的红衣司祭，李逸倒是根本没有放在眼里，麻烦的是这位紫衣殿士，和安德略一样，紫衣殿士也是斗圣级别的强者。斗圣级别的强者，李逸已经领教过斗气法则的威力，一旦被斗圣强者纳入到属于自己的斗气法则之中，那么李逸知道以自己现在的实力，则是必败无疑。

　　还有对面那条船上，不知道斗神殿的总殿主会不会在里面。

　　看到紫衣殿士驾临，索马里一时也是有些发怔，呐呐地说不出话。只听紫衣殿士面无表情地说道：“不错，我们就是存心撞你们的！”仔细打量了一番船上的人，这才冷冷问道：“你们的船长呢，让出来说话！”

　　“船长，我就是船长！有什么事就和我说吧，我还想问你们，你们是什么人，无端地干嘛撞我的船。”仗着紫衣殿士并不认识他这个默默无闻的“佣兵”，索马里也斗起胆子应答。

　　“你就是船长吗？那么请告诉我，你们怎么会出现在这里？”

　　“有义务告诉你们吗？我们好像没有什么关系吧，而且你们故意撞我们的船，真是岂有此理，两个斗皇就可以这样欺负人吗……”

　　面对索马里的啰嗦，紫衣殿士蓦然激发一道斗气光华，然后向索马里亮出了表明自己身份的玉牌。在斗神大陆，辨识斗神殿的身份玉牌是一项基本功，要是因为不认识这种身份玉牌而贸然得罪了斗神殿，那绝对是一件会后悔终生的事情。

　　看到紫衣殿士亮出自己的身份，索马里也不好再故意啰嗦下去，恭恭敬敬道：“殿士大人，以您的尊贵身份，不至于是想打劫我们这支小小的冒险团队吧。我们只是想到龙岛去碰碰有没有发财的机会，而且斗神殿似乎也没有禁止我们这么做，对吧！”

　　“我需要检查你们这条船！”紫衣殿士以不容置疑的口吻说道。

　　索马里马上惊叫起来：“检查？凭什么？我们并没有得罪过斗神殿……”

　　“把所有的船员叫到甲板上来，我希望你不要耍什么花样。”紫衣殿士根本无视索马里的争辩。

　　在看到紫衣殿士登船的那一刹那，李逸就将隐蔽在黑暗里了。此时听到紫衣殿士要搜查，心中也是一紧。这条船上，可疑的东西太多了，首先那些船员就是龙岛那批人类强者，虽然和紫衣殿士比起来，都属于默默无闻之辈，但难保紫衣殿士和另外两个红衣司祭都不认识。

　　就算这些人没有问题，他李逸和天魔圣女，作为紫衣殿士搜查的目标，就掩饰不了身份了。更不用说还有一条体形硕大，根本无法藏匿的黄金幼龙。

　　李逸心念电转，因为事发突然，根本还没有想到对策，那里紫衣殿士已经率着两个红衣司祭从船头开始，一步步缓缓地走了过来。

　　既然藏不住，那就只有拼了！

　　索马里和映雨晴以及那些因中了“花迷乱”邪招而效忠映雨晴的强者对付两个斗皇级别的红衣司祭应该没有什么问题。而自己和天魔圣女、龙宠联手，也未尝没有一战的实力。

　　天魔圣女也早被惊醒，此刻就在李逸身后。似乎感应到了李逸的内心想法，天魔圣女压低声音道：“逸儿，决定动手了吗？”

　　“是，娘，只要不被他纳入斗气法则，未尝没有赢的把握。”

　　雨越来越大，呼啸的风暴卷着豆大的雨滴打在身上，有一种冰凉透骨的感觉。紫衣殿士和两位红衣司祭因为有斗气屏障，暴雨并不能侵入他们的身体。看着那团闪烁着斗气光芒的身影不断逼近李逸和天魔圣女藏身的位置，李逸已经开始悄然蓄势。

　　既然要打，就一定要打紫衣殿士一个措手不及，争取绝对的主动，否则一旦僵持下来，对于李逸他们而言，就很可能是灭顶之灾。

　　抱着这样的想法，李逸忍受着暴雨侵袭，一面尽量收敛着强者气息，一面已经将斗气蓄势到了极致，只等紫衣殿士进入最佳的攻击范围，就要发动突然袭击！

　　紫衣殿士身后，已经对李逸颇为了解的索马里，显然已经猜出了李逸接下来要做的事情，隐隐的斗气缓缓浮现在掌间，只等李逸发作，便要扑上前去拼命。

　　在即将进入李逸预定的攻击位置，紫衣殿士却忽然停下了脚步，转向索马里，淡淡笑道：“船长阁下，你这条船，好大的煞气啊！”


第23章 服软也不行

　　煞气能不重吗？再怎么掩饰，那股杀气腾腾的气息，以紫衣殿士的实力又岂会感觉不到。

　　事情既然已经到了这个份上，索马里也是豁了出去，哈哈一笑道：“殿士阁下，你的嚣张已经惹怒了我的船员。咱们在你殿士眼中虽然连蝼蚁也不如，但并不是说我们就怕了斗神殿！”

　　“好！有种，我还是第一次见到敢这么对斗神殿和本殿说话的冒险团队，看来，你这支冒险团队不简单啊！所以本殿更为搜查一番了！”紫衣殿士的语气是轻蔑，而他也确实有轻蔑的理由，斗圣强者的实力，可不是说说的，这么一艘小小的双桅帆船，要是紫衣殿士老人家愿意的话，抬手之间给轰成木屑也不是什么难事。

　　紫衣殿士说完，继续转过身，一步一步地向前走着。

　　不过李逸明白，偷袭已经变得没有太大的意义，已然有所防备的紫衣殿士，显然已经做好了应对任何突发事件的准备。

　　咚、咚、咚……紫衣殿士沉稳的脚步声在暴风雨中，却是那么的清晰和令人震颤。

　　蓦然，一道血红色斗气划破夜幕，和交织的雨幕，如同一道闪电，击向紫衣殿士面门。紧随着这道血红色斗气，另一道强悍的斗气也是狂涌而至。

　　两股能量强悍的斗气交织在一起，威势之大令两个红衣司祭不由连连暴退。紫衣殿士也是脸色一变，手诀飞动，布结出一道空间禁锢。

　　斗气轰在空间禁锢之上，立马爆起绚丽的斗气光华，而这光华而未消散，接二连三的斗气已然轰击过来。

　　不能给紫衣殿士有任何还击的机会！抱着这样的想法，李逸和天魔圣女将斗气催发到极致，丝毫没有花招地将一道道运转到极致的斗气匹练轰击出来，砸向紫衣殿士。

　　在李逸、天魔圣女和紫衣殿士动上手的同时，索马里、映雨晴和那些临时船员们也把两位红衣司祭团团围住，斗气不要钱般地轰击着。

　　起码是抢了个上风，在两大斗尊强者不要命的斗气轰击之下，紫衣殿士也是不敢有丝毫大意。这种简洁无华的斗气轰击是一个修炼斗气的强者最简单而有效的攻击方式，而应对这种轰击，除了使用自己的斗气布结防御，或者直接用斗气轰散，也没有什么更好的方法。

　　紫衣殿士倒也没有想过用什么更好的办法把防御转向反击。他看得出来，两位斗尊级别的攻击者虽然气势惊人，但实力的差距摆在那里，这么不顾一切的攻击，斗气存量又能坚持多久？一旦对方斗气耗尽，以自己的手段，那还不是手到擒来的事。

　　这一点李逸自然也清楚，但他更清楚，如果不保持持续的攻击，一旦紫衣殿士腾出手来利用斗气法则反击，那他和天魔圣女就半点赢的机会也没有了。现在，起码还有一拼的希望。

　　让紫衣殿士没有意料到的是，一头龙蓦然现身，从他的身后扑击下来！

　　居然会出现一条龙！虽然仅仅是一条看起来才一岁多的幼龙，但龙族强大的天赋还是令紫衣殿士不得不小心在意。百忙之中甩出一道斗气，将幼龙反震回去，紫衣殿士却也不敢下重手击杀。在龙岛呆了那么多天，他自然知道幼龙在龙族中的价值，如果被龙族知道自己击杀了一头幼龙，那么斗神殿和龙族便算是结上不死不休的深仇大恨了。

　　要命的幼龙却是并不领情，被震退回去，马上长唳一声，再次疯狂地扑击下来。

　　如此一来，紫衣殿士未免便有些手忙脚乱，既要对付两大斗尊的疯狂进攻，又要出手不轻不重地摆脱黄金幼龙的纠缠，饶是紫衣殿士身经百战，一时也有些束手无策的感觉。

　　而在战团的另一边，两位红衣司祭已经险象环生。不知何故，对面船上却始终没有再有援手出现，两位红衣司祭的实力，和映雨晴、索马里也只是平手，再多出那十几个实力再弱也弱不哪儿去的强者，能支撑到现在，也足够证明斗神殿的家伙够强悍了。

　　没想到事情会变成这种状况，紫衣殿士脸色顿时难看，眼眸中精光一闪，已然动了深深的杀意。

　　“李逸，还想耗下去吗？你应该清楚最后的结局，现在住手随我去见总殿主大人的话，本殿或许还可以为你求求情，说几句好话！”

　　看来这位紫衣殿士阁下，对于李逸的性格还不是太了解啊，如果他了解李逸，就不会说这种废话。

　　“多谢殿士阁下美意，不过，你要是现在给我杀了你，我会更感激你的！”口中应着，李逸手上却也是不慢，朴实无华的斗气匹练一道接着一道，和天魔圣女交相呼应，根本不给紫衣殿士任何闲暇。

　　“啊……”一声沉闷的惨叫，然后一个身体狠狠地砸在甲板上，厚实的橡木甲板顿时被砸出一个凹坑来。一名红衣司祭被嵌在甲板里，一动不动，死活不知！

　　“住手！”紫衣殿士一边暴退一边疾喝。

　　李逸可没有住手，如影随形地急进。因为索马里他们得手，斗志更盛，斗气狂澜般从掌间涌出。

　　“算你们狠，本殿今天认栽了！”紫衣殿士不得不顾及两位红衣司祭的死活，这两名红衣司祭是自己最忠诚的部属，失去两位斗皇强者，对于斗神总殿来说并算不上是什么大事。但和所有的大势力一样，斗神殿内部的纷争也是非常残酷的。不能抓到李逸，或者格杀李逸，紫衣殿士完全可以瞒下这件事情不向总殿汇报，可以就当今天的事情没有发生过一般。

　　但失去这左膀右臂，自己在斗神殿紫衣殿士这个炙手可热的位置，恐怕就会招来不少人的算计了。基于这种考虑，紫衣殿士决定退让一步，暂时不再找李逸他们的麻烦。

　　让斗神殿的紫衣殿士开口服软，不管这种服软是真心还是假意，对于索马里、映雨晴等人来说，都绝对是一件荣耀。于是，他们停止了对另外一名红衣司祭的攻击，只是将他围在核心。

　　“李逸，本殿都已经认栽了，你还不住手么？”

　　紫衣殿士真是不了解李逸的为人，太不了解了。是的，李逸根本就没有打算住手！李逸前世有位伟人不是说过么，要痛打落水狗，穷寇就要猛追猛打到底。等紫衣殿士缓过神来，安排好两位红衣司祭之后再来打对他们，这如意算盘李逸是绝对不会容忍它成为现实的。

　　“逸儿，老家伙已经服软了，咱们是不是听听他怎么说？”天魔圣女也觉得如果就此打住，紫衣殿士不再找他们的麻烦是最好的结局了。

　　“服软也不行！照打！”李逸狠戾道。强者对决，除了实力，最重要的就是气势，一个对胜利没有把握没有自信的人，怎么可能得到胜利。

　　“李逸，你到底想怎么样？”紫衣殿士恼怒到了极点，以自己的身份服软，对于李逸来说，实惠也得了，面子也有了，这小子还想要什么？

　　李逸却是天经地义道：“我要你的命！”

　　此言一出，紫衣殿士不由发出一阵大笑，就像是听到了天底下最可笑的事情。一个斗尊级别的强者，居然有杀掉一个斗圣强者的想法，这么荒唐的事情，紫衣殿士他老人家不但是第一次碰到，还是第一次听说呢。

　　听到李逸嚣张的扬言，就是索马里、映雨晴，包括天魔圣女也觉得，如果这不是李逸为了争取更大的谈判筹码，那就一定是被暂时的胜利冲昏了头脑。

　　“李逸，见好就收吧，如果信不过紫衣殿士，我们可以把这两个红衣司祭当人质留在船上！”索马里劝道，同时提出了自己的建议。

　　问题是李逸是抱定了决心要诛杀紫衣殿士！这种决心，从李逸出手的那一刻起，就一直没有改变过。李逸要杀紫衣殿士，自然有更为深远的考虑。既然已经和斗神殿翻脸，被斗神殿无穷无尽地追杀那是可以预料的事情，有机会除掉一个殿士级别的强者，为什么不把握机会呢。

　　如果今天真的能杀掉紫衣殿士，不但减少一个强大的敌人，削弱敌人的实力，而且可以对斗神殿起到心理威慑作用。反正和斗神殿的仇怨已经这么深，根本无法化解，多紫衣殿士这一桩血案也是虱多不痒。这笔账的利弊，李逸早就算得清清楚楚了。

　　不过，听到索马里的提议，李逸还是手中稍稍一缓，问道：“殿士阁下，如果我真的放过你，你愿意将两个红衣司祭留下来当人质吗？”

　　这个问题对于紫衣殿士来说，是比较纠结的。他之所以服软，正是考虑到这两个红衣司祭的安全，如果答应留下红衣司祭当人质，那么这种服软就成了真正的认输了。如果不答应的话，就算擒拿住了李逸和天魔圣女，在斗神殿中立下一功，但长远来看，这并不能弥补自己失去两个得力助手的损失。

　　账算得有点令紫衣殿士犯晕，考虑再三，他还决定暂时妥协，再想其他办法营救红衣司祭。

　　“我答应你！但你也要答应本殿，不得伤害我斗神殿红衣司祭，要将他们安全送回斗神大陆。”

　　“这个你放心，你的船可以和我们一起回斗神大陆！”索马里一时忘形，还真把自己当成可以做决定的船长了。

　　“李逸，你呢？怎么说？同意吗？”

　　“好吧！”李逸终于停手，微微喘着气儿，似笑非笑有些得意又有些不屑地看着紫衣殿士。

　　见到李逸住手，紫衣殿士这才转过身向依然嵌在甲板里一动不动的红衣司祭走去。就在紫衣殿士转身的那一瞬间了，一脸无害微笑的李逸眼眸之中却是闪过一丝精光，和深深的杀意。这杀意，令与他近在咫尺的天魔圣女都是浑身一颤，然后很快清楚李逸要干什么了！

　　李逸同意索马里的提议，就是要迷惑紫衣殿士，而停下手来的那一刻，李逸就蓄势准备接下来的偷袭了。紫衣殿士转身的瞬间，就是李逸绝佳的机会，这样的机会对于李逸来说，远比紫衣殿士完全转过身更有价值。

　　破天剑无声无息地划破夜幕，为了实现真正的偷袭，李逸并没有在破天剑中注入一丝一毫的斗气。以超品神兵的天赋力量，对付一个完全没有防御的强者，已经是足够了……既然这位强者是斗圣级别！


第24章 痛下杀手

　　紫衣殿士的实力远远超出李逸，这一点不假，但因为有斗神殿的倚靠，紫衣殿士一身虽然也身经百战，但要么是斗神殿强者之间的切磋，或者是在有利于己方的情况下发生的战斗。而大都数情况下，只要一亮出自己的身份，对手早就没有了斗志，成为了自己案板是的肉。

　　相对于李逸来说，紫衣殿士的成长历程无疑是温室里的鲜花，对于人性和诡诈的理解，和李逸相比，紫衣殿士更是幼稚园的水准。紫衣殿士做梦也想不到，一个十几岁的少年，竟然会对自己动了杀意。

　　破天剑无声无息地划破黑暗，直逼紫衣殿士的后心！

　　当紫衣殿士意识到危机时，似乎有些太晚了。但斗圣强者毕竟是斗圣强者，面对危机，几乎是本能地身体一侧，反手试图甩出斗气化解。

　　破天剑在紫衣殿士发出斗气前的瞬间没入他的手掌，然后直贯而入，从肩胛穿透而出。一条属于斗圣强者的手臂，在超品神兵面前也只是一块豆腐，瞬间便分崩离析了。

　　紫衣殿士望着那条只剩几条肉丝挂着几块残骨的右臂，已然忘记了痛楚，不敢相信的眼神望着李逸，一字一句地迸出四个字：“你、敢、阴、我？”

　　“对啊，我就阴你，怎么样？”没有击中紫衣殿士的心脏一举致胜，李逸多少有些失望，但失去一条手臂，对于一个修炼斗气的强者而言，也几乎是致命的，因为没有手臂，经脉受损不说，更重要的是无法捏动指诀，斗气无法有效运转，斗技更是无法击发。李逸相信，紫衣殿士已然无法使用出属于自己的斗气法则。

　　这种情况之下，就是李逸一人，也有信心凭借超品神兵破天剑诛杀紫衣殿士，所以李逸的神情终于开始轻松了下来。但是轻松并不是放松，对方毕竟是斗圣级别的强者，瘦死的骆驼比马大啊！

　　在回应紫衣殿士愤怒的同时，李逸凌空一抓，将折返回来的破天剑抓在手中，再不掩饰气息，将极致斗气注入破天剑之中，展开云步，欺身到紫衣殿士身侧，剑刃以诡异的角度直刺紫衣殿士肋间。

　　紫衣殿士既怒又惊，怒的是李逸出尔反尔暗算自己，惊的是右臂受损，斗气流转不畅，当下只得狼狈地就地一滚，以这种难以匹配自己身份的姿势避开了破天剑锋，但剑锋之上的斗气却还是在紫衣殿士背上划出一道尺余长的血口。

　　鲜血飞溅，喷了李逸一头一脸，借着闪烁的斗气光华，可以看到李逸那年轻而冷酷的脸上，是一抹无法阻止的决然表情。

　　“不要杀我，不要杀我！”出乎所有人意料之外，身为一代斗圣强者，紫衣殿士竟然是一个怕死的软蛋：“李逸，只要你不杀我，我可以宣誓为你效力，我可以帮你对付斗神殿，没有人比我更了解斗神殿那帮老鬼了，你用得着我的，真的，我发誓，我真的会为你效力的！”

　　看着语无伦次求饶的紫衣殿士趴在甲板上苦苦哀求，李逸心中一动，有一个斗圣级别的强者为自己效力，这真的是很有诱惑力啊。但当然不会是紫衣殿士希望的，以宣誓的方式，这么一个超级强者留在身边，李逸会睡不着觉的。

　　“我接受你效力的请求！”李逸说着，果断地一剑穿透了紫衣殿士的心脏。在紫衣殿士将死未死之时，李逸却已经忙开了。要说没有感觉是不可能的，斗圣级别的魅影傀儡，以李逸目前的处境，想一想都是心潮澎湃的事情啊。

　　正是这种心情，令李逸不顾当着那么多人的面开始炼制魅影傀儡。

　　随着李逸手掌之中不断涌出的黑属性斗气包裹，紫衣殿士的身体正发生着诡异的变化，残骨碎肉不断飞回紫衣殿士的右臂，身体很快被复原，但紫衣殿士的生气却不断消失，浑身开始透出一股冰冷的死亡气息。仅仅是在心窍的位置，还残留着一缕生命的气息，李逸毫不犹豫地将自己的灵魂封印入紫衣殿士的心窍之中。

　　试了试和紫衣殿士心窍中的灵魂之力取得联系，证明魅影傀儡炼制成功，李逸这才将紫衣殿士收入另外一个空间。

　　“老、老大，你刚刚杀、杀了一个紫衣殿士！”索马里一额头的冷汗，说话都有些不利索了。

　　“索马里，难道你没有看明白，我并没有杀什么紫衣殿士，只是收了一个忠实的小弟。”蓦然把目光转向那个已经快要站立不住的红衣司祭：“不过，倒是杀了两个斗神殿的红衣司祭！”

　　“不、不要杀我！”果然是上梁不正下梁歪，有什么样的紫衣殿士，手下就有什么样的红衣司祭，那红衣司祭竟是干脆“扑嗵”一声跪在李逸面前结结巴巴地哀求着。

　　可惜李逸连把这位红衣司祭炼成魅影傀儡的念头也没有，直接一剑斩下了他的头颅。斗气光华映照下，一身血污的李逸，此刻在众人看来，不啻是一位杀神，一个恶魔。李逸同样也没有放过那位嵌甲板里的红衣司祭，将两颗头颅和尸体尽数丢入大海里，李逸仰头深吸了一口气，蓦然腾空而起。

　　今晚注定是一个要大开杀戒的夜晚，而这，李逸清楚，仅仅是一个开始。从逃离龙岛的那一刻起，李逸就清楚，接下来会是一路飙血的旅途。

　　飞临对面那条船上空，李逸手中的破天剑剑身暴涨，血色光华直达数米之长，然后这血色光华凌空斩劈而下，一阵沉闷的响声，那条肇事的大船已经被拦腰斩成两截，很快倾斜，然后在暴风雨中迅速沉入浪涛汹涌的大海之中。

　　眼睁睁地看着船上无一人逃离，尽数消失在波涛之中，李逸这才收起破天剑，回到双桅帆船之上。而随着破天剑重新回到手腕，李逸的煞气也转瞬消散殆尽，现在的李逸看起来，只是一个有点漫不经心，有点看起来对一切都无所谓的少年而已。

　　“逸儿，你的杀性，是不是太大了些！”就连李逸的便宜老娘，天魔圣女都有些看不下去，目光担忧地看着李逸。

　　“娘，我不杀他们，他们就会杀了我们。他们是活该！”李逸倒是丝毫不觉得自己的做法有什么不妥，杀尽该杀之人对于他来说是天经地义的事情。

　　“至少，那两个红衣司祭，他们对咱们构不成威胁！”天魔圣女还在试图说服李逸。

　　李逸解释道：“怎么会没有威胁？如果不出意外的话，龙岛的那些强者，包括龙族，都在搜寻我们的下落，一旦他们得知我们的方位，就会有大批的强者蜂拥而来。我杀他们，就是挽救了更多的生命，当然也包括我们的生命！”

　　这解释倒也算是合理，杀人灭口不留痕迹，一个杀手的基本准则，李逸对此是有深刻理解的。

　　双桅帆船在拼斗之中受到不小的创伤，但好在所有强者都不想毁坏大海之上赖以依存的工具，这种损伤对于继续航行倒也没有太大的影响。只是受到这一次攻击，以及李逸的杀性毕露，所有人心情都有些沉重。除了李逸继续回舱睡觉，其他人，基本上是度过了一个无眠之夜。

　　天亮的时候，大海也终于恢复了风平浪静，李逸起床回到甲板上，夜晚打斗的痕迹已经抹煞得差不多了，一切看起来只是一个梦境一般，一个不真实的梦境。

　　这个梦境一般的血腥夜晚过去之后的第四天，卡里路斯主动找上门来了。小矮怪人神神秘秘地敲开李逸的房间，这家伙看起来有点心神不定，顾左右而言他地闲扯了一番，然后才转入正题道：“老大，你是我见过的最强势的阳氏后人。真的，阳氏后人我接触的也不少，其中也不乏修炼到了斗尊级别的强者。但若论真实的战斗能力，没有一个人可以和你相比。”

　　受到赞扬，李逸心情还是不错的。不过，这并不影响李逸判断卡里路斯的来意：“怎么样？是不是还有什么上次没有说完的秘密要告诉我？”

　　“老大不但实力惊人，而且聪明绝伦。不错，我确实有些心里话想对你说。”卡里路斯神情有些诡异地看着李逸，似乎是在考虑怎么措词。

　　李逸倒也不急，呷着桌上的饮料，静静地等待卡里路斯说出自己的来意。

　　“是这样的老大，我手中有件东西，我也不知道它是宝贝，还是祸害。只是听说它能帮我恢复到原本的样子，所以才一直保留至今。我本来是打算到达神之领域之后，能得到什么强者的帮助再使用它。现在看来，老大，以你的实力，就可以帮助我使用它。”

　　卡里路斯，跟我玩花样，你还嫩着点呢。李逸心中暗笑，小矮怪人所谓的不知道是宝贝还是祸害的东西，还能是什么，自然是那份契约了。想借自己的手帮他继承契约中的斗气，嘿嘿，卡里路斯这算盘打得……简直就是李逸求之不得的事情嘛。

　　李逸无比真诚地回答道：“咱们都是阳氏后人，卡里路斯你还跟我客气什么，能帮得上的忙，我一定会尽力帮你的。”

　　“先谢谢老大了，这东西有一道封印，需要斗尊级别的强者，而且必须是阳氏后人才能破除。我想这就是天意啊，否则老天怎么会让我结识老大呢。”

　　“到底是什么玩意儿，先拿出来瞧瞧吧！”李逸还真是有些迫不及待想看看斗神契约到底是一件什么东西。

　　卡里路斯咬了咬牙，终于是下定决心了一般，的甩脚丫甩飞了那双脏兮兮的鞋子，然后从大脚拇指上取下一枚同样脏兮兮黑不溜丢的容戒来，以卡里路斯的身量，容戒戴在脚趾上倒也还合适，且又安全又隐秘。

　　卡里路斯拈着容戒，拿袖子细心地擦拭一番，原本不起眼的容戒就绽放出银色的光芒来。然后卡里路斯伸出一根手指放在嘴里咬破，将一滴鲜血滴在容戒之上，银芒容戒马上发出一阵隐隐的“嗡嗡嗡”之声。

　　“老大，你看好了，这东西虽然看起来其貌不扬，但却是我花了莫大的代价换来的，能不能让我恢复到以前英俊相貌和挺拔的身材，可就着落在它身上了。”

　　静候了几分钟，卡里路斯这才一拍容戒，从里面取出一样异形事物来。


第25章 斗尊八晶

　　这件事物圆不圆方不方，有两个巴掌大，十来厘米厚，很难用某种形状来形容，大体看，有点像某些古老家族的徽章，通体一片黝黑，也不知道是金属还是玉材质，体表完全被各种复杂而诡异的花纹覆盖着。从这些花纹刻饰的精致程度来看，就能明白无误地看出，它绝非寻常之物。

　　就这么一块徽章摆在面前，李逸感觉不到有任何的能量波动。李逸实在想不透，如果它真的就是所谓的斗神契约，就这么两巴掌大的一点东西，是如何能封印下两位上古强者各一半斗气的。

　　李逸接过斗神契约，翻来覆去了仔细看了半天，才有些不太感兴趣地丢还给卡里路斯：“搞没搞错，这是哪个家族的徽章吧，就凭一块徽章就能使你恢复？我看你是想恢复想疯了！”

　　“这绝对不是什么徽章！”卡里路斯急忙分辨道。

　　“那它叫什么，总有个名目吧！”

　　对于李逸的问题，卡里路斯显然也是早就准备好了答案：“这东西应该就是灵璧圣石，疗伤圣物，任何伤势通过灵璧圣石都会恢复如初。”

　　斗神大陆各种辅助斗气修炼、强化兵器、疗伤调理的材料名目繁多，数不胜数，卡里路斯这所谓的灵璧圣石到底是真实在还是子虚乌有，李逸就不得而知了。

　　“既然是疗伤圣物，为什么偏偏要阳氏族人中的斗尊强者才能使用呢？”李逸故意一脸疑惑地提出这个显然有点难以说通的问题。

　　“呃，这个嘛，我也不太清楚。其实，呃，这个东西是先人传下来的，可能是我阳氏先人怕给外人用掉了可惜，所以，所以就加入了封印之力吧！”

　　看着卡里路斯结结巴巴地圆谎，李逸心中暗笑不已。戏也演够了，李逸决定不再逗下去，疑惑顿开地说道：“哦，原来是这样。那么这东西怎么使用，想必你也知道吧。”

　　“嗯，这个简单，你先逼出一滴鲜血，滴在灵璧圣石之上！”

　　李逸现在的实力，倒不必像卡里路斯一样需要咬破手指，而是直接用斗气在指尖逼出一滴血来。按照卡里路斯的示意，李逸将这滴鲜血滴在了斗神契约之上。

　　鲜血很快渗入契约之中，随着鲜血渗入，契约乍然金光流溢，从卡里路斯的手中悬浮了起来。契约体表的神秘纹饰却以光影的方式离开契约，浮现在契约四周。

　　“这就是封印之力了，你用斗气打破它就行了！”卡里路斯惊喜地叫道。

　　“确定是这样吗？”李逸微微一笑，脑中却是转了千百个念头。

　　“对！没错！”

　　一抹斗气浮现在李逸掌中，然后缓缓涌向契约体表的那层神秘图符不断跳跃的金光。斗气与金光相交，李逸感觉微微一怔，然后一些信息从眉心处涌入自己的大脑。

　　果然不错，这就是阳摩天和亚里士代表斗神殿签订的斗神契约，那些信息正是契约的内容，和李逸事先知道的倒是并无太大不同，只是契约条款详尽一些而已。

　　条款的最后一条引起了李逸的注意，亚里士倒也是个心思缜密之人，在这条条款中，提到了前面契约条款可能涉及不到情况。而如果发生这种意外状况，“契约即刻失效，封存的斗气自然消散”。

　　李逸一惊！阳摩天被新生灵魂取代，看来正是符合这一条款。如果真的是这样，那么卡里路斯的如意算盘，还有自己的计划都成泡影了！

　　看到契约之中的信息进入李逸的头脑，卡里路斯知道隐瞒不住，急忙道：“谢谢老大，接下来的事我自己来就可以了。”一面说，一面便伸手抓向斗神契约。

　　事到如今，李逸岂会容卡里路斯得逞，不管契约之中封印的斗气是否消散，总是要试一试才知道。李逸催动斗气，借着契约上散发出来的光华掩饰，震退了卡里路斯，同时身体一震，大叫道：“卡里路斯，这是怎么回事，我摆脱不了灵璧圣石了！”

　　其实是灵璧圣石已经摆脱不了李逸了。斗气探入契约之中，李逸忽然感觉自己是来到了另一个世界，另一个空间，一个庞大无比的空间，一个斗气气息浓郁到极致的空间。这股气息，犹如是浓聚到无以复加的天地元气，几乎是如同实质般的粘稠状。

　　李逸能感觉这股粘稠状的斗气气息正在以可见的速度缓缓消散，但它实在太过于浓郁，消散的过程就显得极其漫长。意识到这一点，李逸不再有任何犹豫，在周身结出一道浑厚的斗气屏障和一道空间禁锢，马上进行修炼状态，吸纳契约之中浓郁的斗气气息。

　　事情已经很明显了，斗神契约已经失效，里面封印的强大斗气正按条款最后一条自然消散。只是两位上古强者各自一半的斗气，那是何等的存在，这自然消散的过程并非一时三刻就能完成。

　　这也是天意啊，要不是卡里路斯主动来找自己，再过十天半个月，斗神契约恐怕就真的是毫无价值了。阳摩天突破囚天之洞到现在，也有七八天的时间了，要是在七八天之前就吸收这股斗气的话，那就完美了。没有完全继承契约中的斗气，不得不说，这是一个天大的遗憾！

　　卡里路斯见李逸开始吸纳契约之中的斗气，又是着实又是无奈，一道斗气防御外加一道空间禁锢，不是他的实力所能打破的。

　　而屏障和禁锢之中的李逸，正感受着一个奇妙而愉快的时刻。契约之中的斗气存量虽然已经损失大半，且历经万年，多少有些自然损耗，但是相比自然界的天地元气，那又何止强了万千倍。

　　随着李逸不断抽取、炼化，契约之中的斗气飞速涌入李逸的经脉之中，与李逸本身固有的斗气融为一体，然后直入丹田气海。令人激动的一刻终于出现了，随着这股斗气的注入，李逸的丹田气海变成极不稳定，斗气实力以短短几十分钟为一个周期，为断突破。

　　二晶、三晶、四晶、五晶……

　　一直到八晶境界，契约之中的斗气才终于被抽取得稀薄，和自然界中的天地元气并无二异。李逸已经幸福得要晕过去了！

　　从斗尊一晶到斗尊八晶，李逸整整突破了七晶。如果靠自己修炼的话，以李逸所知，斗神大陆那些强者，从斗尊一晶晋升到八晶，少说也要个几十年，多者花上百年时间也是不足为奇的。而自己，居然在几个小时之内就完成了别人需要几十年上百年才能办到的事情。

　　对于一个修炼斗气的强者来说，还有什么比这更幸福的呢？

　　好处还不止如此，经过契约之中封印的强悍斗气在经脉中的流转冲击，李逸的经脉再次有了质的实破，宽厚坚韧的程度令李逸自己都觉得惊讶！

　　和李逸兴奋激动相比，卡里路斯的颓丧就是最鲜明的对比了。这一刻，小矮怪人深刻地领会到了什么叫偷鸡不成反蚀把米。

　　“老、老大，怎么会这样！”看到李逸神采飞扬地站起身来，卡里路斯绝望地喃喃道。

　　李逸脸上现出一抹讥讽的笑：“卡里路斯，这是怎么回事？我又没有什么伤，怎么灵璧圣石自动为我疗起伤来了。不过也奇怪，经过灵璧圣石这么一弄，我现在感觉非常棒，以前的一些老伤旧伤也彻底恢复了。”

　　“那就好，给老大得了好处，总比外人得了去强！”事实已经摆在面前，无论卡里路斯如何不甘，也没有办法改变。再者也正如小矮怪人所说，李逸毕竟也是阳氏后人，契约斗气给他继承了去，也不算是太亏的事情。

　　契约斗气已经到手……虽然不是全部，但也足够李逸心满意足了，李逸也不再管顾卡里路斯的心情，转而研究起那个“灵璧圣石”来。这个两巴掌大的器物，在失去了里面封印的斗气之后，又重新恢复了原先黑不溜丢毫无光彩的模样。

　　李逸首先试着将它收入自己的容戒之中，毫无问题，这个作为斗神契约的载体是可以被收入容戒的。既然里面有那么大的空间，李逸想，是不是也可以把龙宠吱吱也放进去呢？如果能的话，就解决了一个不小的麻烦。

　　抱着试一试的心理，李逸将吱吱召进了房间，自从将自己的血滴在上面之后，巴掌形的古怪事物和李逸的意念之间就有了某种联系。李逸意念一动，一股强大的吸力油然而生，在黄金幼龙的惊惧之中，这股吸力已经将吱吱吸了进去。

　　看来，这事物的规模虽不是索马里所说的空间容戒，但效果却是差不多。现在唯一的问题是，不知道里面的空间是否支持生物的生存。过了几分钟，李逸再次将一缕斗气探入里面，只见黄金幼龙正一眼迷惘地呆立着，对于自己的这个新家除了有些困惑不解，倒也没有别的什么感觉。

　　“卡里路斯，你是骗我的吧！”李逸脸色有些不悦地看着卡里路斯，看得卡里路斯心里一阵发毛。这个李逸阴晴不定的脾气和嗜杀暴戾的性格小矮怪人是领教过的啊，同时阳氏后人又怎么样，传承了这么多年，这也只是一个名份而已，况且李逸还是阳氏的外族血亲。

　　“我……我……”

　　“你什么你，这根本就不是什么灵璧圣石，而是某种空间容戒。算了，我也不追究你忽悠我的目的是什么了，你的灵璧圣石就给我的龙宠吧！”

　　卡里路斯长舒了口气，还好李逸并没有发现他试图借他的手继承斗神契约，否则万一他翻脸，卡里路斯真不知道该如何应付了。

　　“行，行，就送给吱吱吧，要是没有什么事，我就先走了！”反正这斗神契约的载体现在也没有什么用处了，不如做个顺水人情送给李逸。

　　直到走出李逸的房间，卡里路斯才猛然一个激灵，分明是自己赔了夫人又折兵，怎么还会有因为李逸不追究自己而如释重负的感觉。这他妈的到底是怎么一回事？

　　而房间之内，听到卡里路斯走远的脚步声，李逸终于忍不住哈哈哈大笑起来……


第26章 杀戮三人组

　　枯燥乏味的海上航行依然在继续，离开龙岛已经将近一个月，除了偶尔会碰到个无人小岛，面前就是一片望到不边际的茫茫大海。按照当初的老酒鬼的说法，龙岛距离神之领域并不太遥远，帆船一直是顺风航行，速度也不慢，怎么走了这么久还没有抵达神之领域呢？

　　李逸起初还完全信任索马里，但越走就越觉得不对劲，问起索马里，这要命的海盗头子除了对自己的经验无比自信外，也说不出什么道道来。

　　“放心吧，远海我也不止走过一两趟，凭我的经验，我们这是向南，神之领域的方向！”

　　“为什么还没有到呢？神之领域和龙岛的距离没有这么遥远吧！”

　　“这个，我也不知道了，我只是一个航海家，不是先知。”

　　李逸无语，在没有罗盘的航海中，除了继续相信索马里的经验，似乎也没有更好的选择。所幸龙族和斗神殿方面倒是没有再出现，一切倒还风平浪静。

　　整整航行了一个月，事件终于有变化。在一个黄昏，一个船员在索马里的示意下匆匆跑到李逸的房间：“老大，出、出事了！”

　　晋升到八晶斗尊，李逸的自信也是暴涨，一般的事情已经激不起他的恐慌，看到船员满头大汗的样子，只是轻飘飘道：“出去看看！”

　　出事倒确实是出事了，而且事情还不小，但这事情，和李逸他们似乎关系不大。

　　帆船的正前方，大约十来里的海面上，有十来条船……准备地说是战舰正纠缠在一起，以李逸的目力可以看到，这十几艘纠缠在一起的战舰上，有不少强者正在那里作殊死搏杀。再接近一些，李逸可以清楚地看到，搏杀双方，一方看起来是正规的军队，身着统一的制服，进退之间也是井然有序的样子。而另一方则像是雇佣兵或是海盗，一个个相貌粗鲁，出手狠戾，但基本上是单打独斗的状态。

　　“索马里，有什么想法，是不是某个帝国的军队在镇压你的兄弟们？”

　　索马里放下手中的单筒望远镜，耸耸肩道：“我不认识他们，如果他们是海盗的话，应该是我的军团被罗雪峰那混蛋剿灭之后霸占了我的地盘的家伙。不过，那些军队，我倒是颇为熟悉，应该是大神帝国的海军……靠！该死，大神帝国？！”

　　李逸脸色也变了！

　　这里居然出现大神帝国的海军？大神帝国的海军限于航海技术，很少远海航行，基本上是在沿海数百里以内行动，主要任务是清剿海上盗匪，保护沿海的居民和商船。如果真如索马里所言，这些军队是属于大神帝国的海军，那么一个狗血的事实就是，李逸他们距离斗神大陆只有数百里之遥了。

　　“索马里，你看清楚没有？说不定神之领域的军队服饰和大神帝国有点想象而已呢！”卡里路斯不甘心地在一旁说道。

　　索马里果然又拿起望远镜，仔仔细细地观察地半天，这才沮丧而肯定地回答道：“没错，这支军队我曾经打过交道，隶属于大神帝国海军第二集团军，归著名的洛奇将军指挥。该死的洛奇将军，我不得不说他是一个天才，他让我吃了不少苦头。”

　　再没有什么好疑惑的了，显然是索马里再次犯下方向性错误，他们偏离了航向，没有驶向神之领域，而是径直驶向了斗神大陆。

　　“索马里你是个白痴！”除了咒骂，卡里路斯也没有别的发泄办法。

　　“我同意卡里路斯的看法！”映雨晴苦笑着摇了摇头，虽然脸色没有卡里路斯那么难看，但失望之情却是无法掩饰。

　　“不要责怪索马里，他已经尽力了！”李逸倒是看得更开些，回斗神大陆就回斗神大陆吧，经历了这一次冒险，李逸对于这个世界的地理状况已经有了个大概的了解，如果再设法弄出罗盘来的话，再组织一支船队前往神之领域，就是一件并不太困难的事情了。

　　“老大，现在怎么办？”知道自己犯了大错，索马里也是一脸尴尬，也不敢争辩什么，只是苦着脸看着李逸。

　　李逸迅速调整了一下思路，分析着眼前的形势。看来在组织起新的船队之前，是至少要在斗神大陆逗留一段时间了，而要想安安稳稳地呆在斗神大陆，就必须要隐藏好自己的身份。至于眼前海盗和大神帝国海军之间的战争，李逸略微思考了一下，决定还是出手帮助帝国海军。如果能因此混入帝国海军，无疑就为大家找到了一个不错的靠山和藏身之所。

　　“从现在开始，我们就是一个失败的冒险团队，因为没有补给而不得不退回斗神大陆。都给自己找一个合适的身份吧，现在，出于正义和良知，以及对于大神帝国海军的尊敬，我们将向海盗集团发起冲击！”

　　“老大你决定要向海盗动手了？”

　　“对，我们必须取得帝国海军的信任，如果能在海军中谋得一官半职，就能尽量减少我们被斗神殿、罗兰学院和四大魔宗追杀的可能性。”

　　“我懂了！”虽然帮助海军，而且还是那个让索马里吃过不少亏的洛奇将军，索马里有些不太乐意，但形势所迫，李逸的理由是充分的。

　　双桅帆船因此没有改变航向，而是向着海面上惨烈的战场笔直冲突而去。

　　此时的战场，正是白热化的阶段。骄傲的洛奇将军在发现了飓风海盗集团的踪迹之后，并没有联络其他的军队，而是孤军深入，在大海上足足追击了三天三夜，才终于将整支海盗集团包围在这片海域。

　　让洛奇将军没有想到的是，飓风海盗集团的实力远远超出自己的预想，这支人数达近两千之多的海盗集团，几乎收罗了大神王朝所有的亡命之徒，帝国囚徒、门派叛徒，飓风海盗集团早就成为了无法光明正大生活在斗神大陆的强者的大本营。

　　受到围困，海盗集团的狠戾劲毕露无疑，这些散兵游勇在加入海盗集团之前，无一不是成名人物，除了缺乏有组织有纪律的团体作战能力，单打独斗的话，洛奇的士兵根本抵挡不住。

　　帝国海军的旗舰之上，洛奇看着自己军队的人数优势正在逐渐消失，脸上的阴霾也越来越浓重，以伤亡的惨重来看，帝国军队显然吃亏更大。久经战场的洛奇已经能看到这场战斗的结局，无论是他的部队，还是海盗集团，就算是胜，也会是惨胜。而战舰早已纠缠在一起，他的部队根本就深陷泥潭而无法脱身了。

　　“将军，有一艘双桅帆船正在向我们靠近！”一个在桅杆瞭望台上负责瞭望的士兵忽然报告道。

　　洛奇一惊，问道：“是海盗的援军吗？”帝国海军是不会单独出现一艘战舰的，而普通的商船或者冒险船只，见到这种战争场面，避之还唯恐不及，怎么会主动接近呢。所以洛奇几乎已经认定这是海盗集团的援军，那么形势就更为严竣了！

　　“禀报将军，这艘双桅船没有悬挂飓风旗，应该不属于飓风集团！”

　　洛奇略微放下心来，站起身向那艘神秘的帆船张望过去。这是一艘中型的双桅帆船，看出来，它已经在海面上航行了很长时间而没有得到过维护。帆船上，海员并不多，有男有女，形象和帆船本身一样，在经过海上长途旅行之后，都显得既狼狈又憔悴。这么一群人，似乎和海盗不怎么沾边，但怎么看也不是普通的商船。

　　双桅帆船飞快接近战场，在距离战场还有百米左右的样子，三条人影腾空而起，扑向战团！

　　这三条人影，除了李逸和映雨晴，还有经过改头换面的索马里。因为存心要在洛奇面前立功，三人也没有多废话，抢入盗匪最密集之处，以品字形倚背而立，斗气不要钱般地拍出。

　　两大高晶斗皇，加上一个八晶斗尊，这等实力对付一些海盗，多少有些杀鸡用牛刀的感觉。随着三人不断变幻位置，所过之处，便是一片人仰马翻，盗匪的狠戾，在绝对的实力面前已经变得毫无意义。当然，李逸对自己的实力是有很大保留的，斗尊级别的强者，如果撂军队中，那也是高级将领的职位，李逸还不想太过于暴露自己。

　　“三个臭小子，你们到底是什么人？”突如其来的生力军打破了战场上的平衡，天平开始向帝国海军倾斜，这使飓风海盗集团的首领莫比希特恼怒异常，亲自带着几个海盗精英向李逸三人包围过来。

　　“我们是帝国海军特攻队！”李逸想也不想地随口胡诌道，冷厉的眼神已经瞄上了莫比希特。擒贼先擒王啊，那么多海盗，要是一个个地诛杀，也是一件颇为费事的事情，逮住海盗头子，一切就都好办了。

　　“什么特攻队，没有听说过。”莫比希特这个海盗头子和索马里不同，这家伙看起来比较阴冷，应该是那种城府很深的人：“我劝你们不要拿小命来开玩笑，再说帝国海军未必就会领你们的情。”

　　简单判断了一下，莫比希特不过是斗皇巅峰的级别，李逸懒得和他废话，手一抖，金龙之弓发出一阵令人牙疼的嗡鸣之声，斗气流转，铿然一声化形而出，直逼莫比希特胸口。

　　莫比希特的眼瞳之中，一星金光蓦然放大，带着死亡的气息和极致的能量。毕竟也是斗皇巅峰强者，莫比希特很清楚这枚斗气箭羽中蕴含着何等强悍的能量，这股能量不是他一个斗皇所能硬扛的。

　　一面暴退，一面不断结出一道道斗气屏障来防御那看似不起眼的一点金星。莫比希特足足暴退了数十米，退到了海面之上，这才好不容易将那斗气羽箭上的能量消耗殆尽。一脸惊恐地看着李逸，莫比希特的震惊无以复加，眼前这个少年，看起来二十岁都不到，按常理推断，他就是一出娘胎就开始修炼，也不可能达到现在这个境界啊！

　　“你、你们到底是什么人？”莫比希特语音发颤，越来越清晰地感觉到了死亡的气息。


第27章 哥回来了

　　凭莫比希特的身份，还不配知道李逸的名号，所以李逸回答这位不幸的海盗头子的，只是三连发的斗气羽箭。

　　铿、铿、铿……

　　破爆音令莫比希特绝望，他清楚以他的实力，是根本无法化解这三枚斗气羽箭的。绝望之下，海盗头子不退反进，大声喝呼道：“杀了他们！杀了他们！给我杀了他们！”

　　莫比希特的做法是明智的，三枚斗气羽箭一路飙身一路膨胀，如果呆在原地等待，莫比希特身体无疑会被炸成碎片，而现在，三枚斗气羽箭虽然也在他身上穿出三个血洞，但比起粉身碎骨的结局已经好上百倍了。

　　听到莫比希特的狂嚣叫嚷，那些海盗精英也意识到，今天要想活下去，除了杀掉眼前这三个“帝国海军特攻队”恐怕已经没有别的任何出路了。

　　这种拼命的架势令李逸、索马里、晴雨晴也是心中一凛，海盗精英中以斗王强者居多，也不乏斗皇强者，足有三四十人，将李逸三人围在核心，斗气汇聚成云团般的模样，勃然轰击下来。

　　只是，这些平素不可一世的斗王斗皇强者，可完全没有想到，他们攻击的，可是一位八晶斗尊！

　　轰、轰轰、轰轰轰……

　　一连串的爆裂声中，轰向李逸三人的斗气被尽数反震回去，漫天失去控制的狂悍能量横冲直撞，向海盗反噬回去。强大的能量冲撞之下，战舰也难堪挤压，从船身中央开始迅速碎裂！

　　一片无比的混乱中，在斗气碎片、鲜血尸体和残肢碎肉之间，李逸身形暴起，准确地直逼莫比希特。可怜的海盗头子还没有明白过来发生了什么事，颈间一紧，一双有力的大手已经控制了他。

　　李逸手擎海盗头子，身形晃到半空中，傲视着混乱无比的战场，冷冷地命令道：“不想马上就死的话，下命令吧！”

　　莫比希特当然不想马上死，感受着李逸如同杀神般的强者气息，他的心理已经彻底崩溃，老老实实地向着海盗喊话：“兄弟们，投降吧，向帝国海军投降吧！”

　　从莫比希特口中喊出“投降”这两个字，对于海盗们的心理打击是致命的，与之相反的是，帝国海军战士则斗志更盛，即使大部分的海盗并没有听从莫比希特的命令，也无法挽回覆灭的命运了。

　　接下来的战斗依然持续了半个多小时，只是这半个小时，对于飓风海盗集团来说，是血腥而恐怖的半个小时。

　　李逸早已把莫比希特带到了洛奇面前，威严的海军将军亲眼目睹了李逸、晴雨晴、索马里击杀海盗的壮举，尤其是李逸，不但击杀数十个海盗，而且生擒莫比希特。李逸展示出来的实力，令洛奇不禁在心里问了一个和莫比希特同样迫切想知道的问题：这三个人，究竟是什么人？是什么来历？

　　不过洛奇还是按压下心中的疑惑，非常热情地给了李逸一个亲密的拥抱：“阁下，对于你们慷慨的出手帮助，本将无比地感激，你们为帝国海军以至整个大神帝国，都立下了极大的功劳。”

　　“将军过奖了，协助帝国海军剿杀海盗，是任何一个强者理应尽到的义务。”李逸也同样使用外交辞令回应道。

　　洛奇哈哈一笑，令人将海盗头子带下去关押，自己却是拍着李逸的肩膀，将他拉到自己身边坐了下来。

　　“如果不介意的话，本将可以知道壮士的高姓大名吗？”

　　“禀将军，在下姓安，名徒生！”李逸随口编了个童话，又明知故问地反问道：“大将军是大神帝国的吗？”

　　“不错，本将是大神帝国海军洛奇，奉命清剿这股为祸东海十余年的飓风海盗集团。多亏安壮士出手，帝国海军才更不费吹灰之力，就完成了这次的任务。”要不是安壮士出手，今天帝国海军能不能全身而退还是个问题哩。

　　李逸微微一笑，战场的形势他当然看在眼里，面前这位大腹便便的著名海军将军要面子这一点他是可以理解的，连忙顺着杆子拍马屁道：“大神帝国海军威名远震，剿灭一股小小的海盗势力还不是翻手之间的事情，我们兄弟三个出手，也无别的意思，纯粹是尽一个武者应尽的绵薄之力。”

　　这话洛奇爱听，更喜欢面前这个实力不凡，而且谦逊乖巧的少年了。

　　“不知道安壮士接下来有什么想法，是继续冒险还是回斗神大陆？”

　　“唉，别提了，这次糟糕的冒险旅行，除了遭遇风暴和讨厌的海怪，我们简直是一无所获，出发时的一百多个兄弟，现在也只剩二十个不到了。我想我还是回斗神大陆，去魔兽森林碰碰运气吧！我发誓，我以后再也不试图去寻找什么龙岛了！”

　　“那就太好了，跟我的舰队一起回大神王朝吧。”洛奇听到李逸的牢骚，更为高兴了，这位落魄的年轻冒险家，现在正是拉拢的大好时机嘛：“以安壮士如此实力，不如听本将一句，不要去冒什么险了，就是在帝国海军中发展，一样也可以得到无尽的荣耀和地位。”

　　李逸叹了口气道：“帝国海军，谁不想加入啊，但我只是一介平民出身，根本就没有机会得到引荐！”

　　如果自己的第二集团军里，能招纳到像安徒生这样的强者，那么帝国海军大将军的位置，还不是自己的囊中之物么？洛奇似乎已经看到自己的舰队在李逸的率领下南征北战一路无敌，为自己立下赫赫战功，然后大神皇帝将海军大将军的军衔颁发到自己手中。

　　美梦归美梦，洛奇脸上却依然是一本正经的威严模样：“如果安壮士愿意的话，我，洛奇现在就可以任命你为我的副将！”

　　“真的吗？”李逸很配合地表现出一副受宠若惊的表情：“我真的可以加入光荣而伟大的帝国海军吗？”

　　“当然，本将难道还会骗你么！不但是你，你的两位伙伴，我想我也可以任命他们一份使他们满意的职位！”

　　大神帝国海军的副将军，似乎还不如斗神殿的一个副殿主吧。李逸当然是没有什么感觉的，只是眼下，如果能得到这个职位，就有了安稳的修炼环境。斗神殿恐怕做梦也想不到，他们会混入大神帝国的海军里当起了将军。

　　“多谢大将军成全！”李逸感激涕零地状况令洛奇很满意，当场就赏给了李逸、映雨晴和索马里一套军用轻薄铠甲。

　　回到自己的双桅帆船上，李逸随手就把铠甲丢到了角落里，然后回船舱继续修炼了。战场已经没有战斗，等帝国海军收拾完战场凯旋班师时，天色已经完全黑了下来。

　　李逸的双桅帆船紧随着帝国海军舰队，向斗神大陆东部沿海驶去，这片海域索马里是再熟悉不过了。当然他的海盗集团就活跃于此处，如果不是因为罗雪峰的到来，也许洛奇今天要对付的海盗集团，就不是莫比希特，而是他索马里了。

　　三天之后，舰队回到了帝国海军在东部沿海的港口神龙港！神龙港是一座港口城市，除了不对外开放的军用港口，还有大大小小十来个民用港口。这个港口也是试图前往龙岛冒险的冒险者集散地，除了冒险团队四处活动，港口的商贸也颇为发达，海运虽然速度比较慢，但载重量大，近海航行也没有什么太大的风险，无疑是诸多商家最好的运输选择。

　　今天的神龙港，却是一片欢天喜地的热烈状况，剿灭飓风海盗集团的消息已经传回大神帝国，由当地官方组织的欢迎帝国海军凯旋的仪式早就准备妥当，但洛奇的舰队出现在海平面上之时，人群中顿时响起一阵阵骚动。

　　作为普通人，是由衷高兴地看到飓风海盗集团的覆灭。臭名昭著的飓风海盗集团，是近十数年以来最令人不安的一支海上势力，他们劫掠一切遭遇的船只，杀死海员和客商，被他们洗劫过的船只从来没有幸存者。甚至在没有生意的时候，飓风海盗集团还会在沿海登陆，洗劫海边的村庄，滥杀无辜的村民。

　　对于这支海盗集团，每个提起的人无不恨得牙根痒痒。

　　而现在，剿灭飓风海盗集团的功臣，帝国海军第二集团的洛奇将军，将带着自己的俘虏，飓风海盗头子莫比希特回到神龙港，这自然吸引了无数热心的百姓前来围观。大家都想看一看，臭名昭著的海盗头子莫比希特到底是什么样一个邪恶残暴的人。

　　看到港口聚集了那么多人，李逸顿时有些蹙眉。他和他的伙伴们，现在最害怕的就是这种公众场合。谁能担保那看不头的人群中，会不会就有认识他李逸的人呢。

　　不过还算幸运，民众的注意力都在舰队和海盗头子身上，对于舰队后面跟随的这艘破不溜丢的双桅帆船，倒是根本没有人注意。

　　舰队驶入港口之后，欢迎仪式便开始了，当地官员冗长的欢迎致辞，以及对于帝国海军的歌功颂德令人听了昏昏欲睡。之后是来自帝国皇室的贵族为洛奇授勋，洛奇的运气不错，被皇室授予了代表海军最主荣誉的海军圣十字金色勋章！

　　再接下来，居然是歌舞表演，在斗神大陆这片崇尚丛林法则、强者为尊的世界，文化艺术并不发达，歌舞表演基本上是贵族家的专利。等“欣赏”完歌舞表演，李逸以为可以上岸去海军基地清闲的时候，洛奇开始发表他的演说了。

　　洛奇的演说，凭良心说还是非常成功非常富于感染力的。在洛奇绘声绘色的演说吧，帝国海军俨然被塑造成了一支纪律严明、不畏艰险、能征善战、对帝国和皇帝忠诚到骨髓里的、完美到不能再完美的军队。

　　演说最后，洛奇语气一转：“在帝国海军和飓风海盗集团的决战进行到最后时刻，已经崩溃的海盗集团丧失了斗志。我命令我英勇的士兵们速战速决，以防止海盗们逃逸。事实证明我的判断完全正确，海盗们已经做好了逃跑的准备。这时候，万神保佑，一个英雄凭空降临了，正是因为他的到来，卑鄙残暴的莫比希特才失去了逃跑的最后机会，成为帝国海军的阶下囚。你们想不想知道最后出现，并亲自抓住莫比希特的英雄他是谁吗？”


第28章 副将的待遇

　　李逸最害怕出现的场面出现了，洛奇将军富于激情的演说已经吊起了民众足够的胃口，对于英雄的崇拜是斗神大陆这片强者为尊的世界人们的普通心理。在混乱战场的关键时刻，出现一位地击致胜的英雄，这种极富戏剧性的遐想更增添了人们对于即将出现的英雄的期望值。

　　吊足了民众的胃口，洛奇将军终于把手一指那条破旧不堪的双桅帆船：“我很高兴地告诉大家，这位英雄就在这里，就在我们的身边，他的名字叫……安、徒、生！”要是那位写童话的安徒生此时在场，不知作何感想。

　　冒牌安徒生，李逸的感觉却不怎么好，无论前世的杀手身份，还是现在面临的严竣形势，都使李逸不愿意面对公众的聚焦。但现在是躲不掉了，李逸收拾了一下僵硬的面部表情，尽量使自己看起来像是一个英雄。

　　英雄安徒生扶着舷梯走下帆船，一脸英雄式微笑，向民众招着手。不得不承认，大神帝国的百姓是如此的热情，尤其是未婚的姑娘们，丝毫不吝啬自己的飞吻。欢迎仪式的气氛，就在洛奇将军的调动下进入了高潮。

　　“过来吧，安徒生阁下，让大家好好看看你。你是多么年轻，多少的英俊，就算你没有任何英雄壮举，你也像极了一个英雄！”洛奇还在不断地煽动着民众的激情。

　　等到李逸站到了洛奇身边，这位大腹便便的海军将军摘下胸口的勋章，亲手将他戴在了李逸胸前：“毫无疑问，我所有的荣誉都是海军英勇的士兵带来的，而现在，我终于为这枚勋章找到了最适合佩戴它的人。安徒生阁下，你一定有很多话想对大神帝国善良而热情的子民说吧，现在就是一个最好的机会。”

　　李逸恨不得掐死这肥佬，搞什么飞机，非要把自己推到前台，这不是明摆着让自己难堪么。

　　“洛奇将军对我赞美是不公正的！”李逸只得高声说道：“协助帝国英勇的海军清剿海盗，是任何一个强者自觉的义务。万神保佑，我只是在一个正确的时间，做了一件应该做的事情。这枚勋章，他应该属于所有的帝国海军，而洛奇将军作为最伟大的海军将领，是唯一有资格佩戴这枚勋章的人。”李逸摘下胸口的勋章，重新将它别回洛奇的胸口，同时把嘴巴凑到洛奇的耳朵边上，用极轻的声音说道：“洛奇将军，让这该死的欢迎仪式赶紧结束吧！你要知道，我不喜欢这种场面！”

　　老谋深算的洛奇当然不会把听到这句话时的尴尬表现在脸上，不动声色地接过李逸的话头又说了几句话，然后以远洋跋涉身体疲劳为由，结束了欢迎仪式，带着李逸和一干副将亲随奔向海军基地！

　　洛奇倒完全是一片好心，同时也是想为自己的部队树立一个英雄形象，才在欢迎仪式上力捧李逸，只是没想到李逸并不领情。精明的洛奇马上意识到，李逸之所以不愿意面对公众，似乎是有某种隐情。男人，谁不想当英雄，或者说谁不想成为别人心目中，尤其是少女心目中的英雄。

　　如果一个人有机会当英雄，却拒绝当英雄，那么毫无疑问，这其中必定有莫大的隐情。

　　对于这个即将成为自己副将的少女，洛奇真的是很感兴趣。而洛奇本身就是一个斗尊级别的强者，作为一个强者，洛奇同样对李逸充满了兴趣。因为洛奇发现，自己居然无法探查出李逸的实力。难道说，这个少年，斗气修为竟然不在自己之下？

　　作为神龙港最具实力的存在，海军的大本营，占据了这个港口城市风景最好的一片高地，帝国海军在这里修建了兵营、训练场，当然，还有供士兵们娱乐的各种场所。而军官们，则紧挨着军营修建了高档办公区和住宅区。

　　李逸就被带到了这个基地里，至于天魔圣女和映雨晴、索马里他们，洛奇则吩咐军官把他们安排在了海边的军营里。

　　“安徒生阁下，属下是巴图，现在请随我来！”巴图看样子是一个负责接待处理日常事物的下级军官，大致相当于李逸前世部队里后勤处长。

　　“首先我需要带您去填几张表格，这些表格是需要送到帝国军部审核的，不过放心，既然是洛奇将军亲自点名的，所谓审核只不过是走走形式而已。填完这些表格之后，属下会带您去挑选您满意的官邸。官邸是造好备用的，属下敢保证它们不会令您失望，然后您会得到六个随身侍卫，他们都是受过严格训练的海军士兵，同时也是您的私人保姆。当然，您有什么需要或者要求的话，也可以告诉我，我会在职责范围内尽最大的努力满足您。安徒生副将，属下叫巴图！”

　　看样子，巴图很适合自己的这个职位，还没有正式成为帝国海军的一员，李逸就感受到了海军家一般的温暖。

　　“谢谢你，巴图，我没有什么特别需要的，唯一想请你帮忙的是，就是把我的朋友们接到我的官邸里来！”

　　那些登记表格倒是非常繁琐，条目众多，李逸最烦的就是这些玩意，乱填一气，也不管是不是有前后矛盾的地方。反正帝国海军基地也只是自己暂时的容身之所，才不会真的在这里久呆呢。填完烦人的表格，接下来的事情就比较轻松愉快了。

　　如巴图所言，海军军官们的官邸临海而建，地势颇高，前可远眺大海，后可俯视整个神龙港，而且建筑也极为精致阔大，别说李逸和天魔圣女、索马里、映雨晴他们，再多几倍的人恐怕也可以轻松入住。

　　李逸挑了处比较偏僻的官邸，虽然地方比起其他的官邸来小了点，但和其他官邸有些距离，便于自己修炼不被打搅，或者打搅别人。

　　李逸入住之后，勤务兵们就忙开了，不断搬运来日常生活用具，而且看得出，这些东西都是高档货。看来帝国海军，还真是个肥差啊！仅仅是一个副将，这待遇就如此奢华，不知道帝国军部的那些高官们，又是如何享受的。

　　最后，巴图指定的那六个勤务兵就留在官邸里了。

　　李逸把六个勤务兵叫过来，一一问清了姓名，笑道：“你们千万别把我当副将看待，其实我也就是运气好点，遇到了洛奇将军这样的好人。看年纪，你们比我还略大点，以后你们就把我当作弟弟看待吧！”

　　六个勤务兵没想到李逸这么随和，在他们侍奉过的军官中，哪个有像李逸这样的好脾气，不由得一个个眉开眼笑。实际上，李逸和这些小兵们年纪相当，本来就比较好沟通。在李逸的调动下，不一会儿就混熟了。

　　“神龙港有没有斗神殿？”李逸忽然漫不经心地问道。

　　一个士兵回答道：“当然有啊，斗神大陆只要有人居住的城市，就有斗神殿。不过神龙港是我们海军的天下，斗神殿算根毛，那些老家伙见了海军的人根本就没有说话的份。”

　　另一个士兵也不甘落后地附和：“就是，咱们帝国海军在这里经营了数百年，别的势力早就被压了下去，在神龙港，海军说一不二！”

　　听了这话，李逸就放心多了。斗神殿在斗神大陆四处开花不假，但每个城市斗神殿的地位都是不一样的，要依当地分殿主的能力的手段而定。而斗神总殿，除非是发生了严重挑战斗神殿威严的事，否则一般也不会插手管分殿和地方势力的冲突。既然神龙港的斗神殿羸弱，李逸倒也不用太担心。至于四大魔宗和罗兰学院，比起斗神殿来，实力又要逊一个档次了，势力范围与斗神殿比起来，更不能同日而语。

　　不久之后，天魔圣女、映雨晴等人也被接到了官邸。副将级别的待遇令这些久经海途颠沛的家伙暂时忘却了误回斗神大陆的懊恼，就像一群野猴闯进了水帘洞，开始争抢自己中意的房间。

　　李逸也是颇为感慨，自从离开罗兰学院进入冰封世界，貌似就没有呆在一个正常房间的正常床铺上睡过正常的觉。

　　“老大，不瞒你说，我已经有至少三年，不对，应该是四年多没有睡过一个好觉了。”索马里四仰八叉地倒在一张柔软宽大的床上，惬意地伸了个懒腰：“要是再有个美女陪睡那就完美了！”

　　“索马里，别放松警惕，我估计现在满世界找我们的人还不少呢，别到时候死都不知道怎么死的！”李逸倒是保持着清醒。神龙港的斗神殿虽然不值一哂，但对于斗神总殿来说，一支海军部队又算得上是什么。要是知道他李逸藏身此处，就算是大神帝国的皇宫，恐怕都阻止不了斗神总殿的追杀！

　　“知道了，老大！接下来有什么计划吗？”

　　“我需要找个安全的环境修炼，想来想去，除了神之领域，似乎没有更好的去处了。所以索马里，你也别闲着，我需要你准备一支船队，招募最优秀的海员，一旦时机成熟，我们就启航去神之领域！”

　　“还要去神之领域啊！”索马里顿时一脸苦相，这一次的神之领域之行真是九死一生，而且自己还犯了不少错误，转了圈又回到斗神大陆，索马里已经去对神之领域失去了信心。

　　“当然了！不过你放心，这次我们不需要通过冰封世界，而是直接航海！”

　　“老大，我们没有路线图！”

　　“我有！”李逸指了指自己的脑袋：“不过在出发之前，我需要找一件东西，这件东西可以帮助你不会在海上迷失方向。”

　　正在李逸和索马里探讨未来之时，楼下一个士兵跑上来通报：“安副将，传令兵过来传话，洛奇将军请你参加今晚的庆功宴会，希望你务必准时参加！”


第29章 今日痛饮庆功酒

　　无论怎么说，能活着回到斗神大陆，并且还将实力提升到了斗尊八晶，修炼了“龙之禁咒”，将天魔圣女带出了暗无天日的囚天之洞，还带回来一头龙宠，正如蛇尊者事前所言，冰封世界之行好处莫大。

　　当然，这一趟招惹的麻烦也不是一般的大，斗神大陆三大势力给得罪了个精光不说，还留下罗雪峰这样的大患，甚至还得罪了龙岛的龙族。后患无穷啊！

　　一想起这些麻烦李逸未免有些头痛，且不管它，还是去大将军官邸痛饮庆功酒吧。

　　帝国海军的庆功宴设在大将军官邸，这间既办公也是洛奇将军私人住宅的官邸，实质上是神龙港的权力中枢。大将军官邸占地广大，前临大街，后倚海军基地的大本营，大大小小的建筑近百栋，房屋上千间。

　　今晚的大将军官邸，可不是一般的热闹，来自神龙港的军政各界、商贾巨富、豪门贵族以及门阀势力、佣兵组织，当然最扎眼的，还是皇室方面派来嘉奖的皇室成员。这些人济济一堂，把大将军官邸巨大的会客堂挤得满满当当。

　　李逸初来乍到，与人不熟，再者也刻意低调，只顾端了杯酒水坐在一角慢慢就着糕点吃喝，根本没有存心去交纳什么人物。

　　只是因为欢迎仪式上那么一闹，李逸现在也算是盛名在外，想要低调也不是那么轻易的事情了。

　　“咦，这位不是新任海军副将安徒生阁下么？”很快便有人上前来套近乎。

　　李逸也只得客套一番，敷衍几句打发了这两个仰慕者。片刻之后，又有一个军官模样的人走了过来。感应到此人的气息，李逸不禁抬头，认真地打量了此人几眼。

　　这军官也是相当年轻，比李逸大不了几岁，军衔也是副将级别，只是此人身上脸上并没有年轻人那种朝气蓬勃，而是相反，显得有些阴森。李逸心中微微一凛，此人有这种气息，不是简单的性情问题，而是，李逸能清晰地感应到此人修炼的是暗属性功法。强者修炼的功法，是可能会改变一个人形象气质，乃至是外貌的。

　　“你就是安徒生？”年轻军官的语气出乎意外的，并没有像别人那么友好。这是李逸登上大神王朝这块土地之后，碰到的第一个不友好的人。

　　李逸嘴角挑起一丝不经意的微笑：“对，我就是安徒生，请有阁下有什么事情吗？”

　　“别以为我是像他们一样来拍你马屁的。安徒生，我拉吉尔是一个爽快人，直说了吧，对于你一步登天成为海军副将，我拉吉尔不服。”

　　李逸明白了，原来是来挑衅的。不过以拉吉尔这种阴冷的性格，绝对不会是勇于出头，而是那种有城府的人。他的这种挑衅行为，很值得怀疑啊！

　　“拉吉尔副将！”李逸收起不经意的微笑，相当严肃和谦逊地回答道：“蒙洛奇将军厚爱，任命我为副将，其实安徒生我也是知道，这份殊荣受之有愧。这样吧，既然洛奇将军亲自任命的，我暂时也不好推辞，等过几天，我一定亲自向洛奇将军提出削去这军职，拉吉尔副将，你看这样行吗？”

　　李逸的委曲求全却并没有博得拉吉尔的好感，反正，拉吉尔看李逸的目光却更为轻蔑和不屑了。

　　“安徒生，你以为副将这个军职是你的名字吗？说不要就不要！我不管你明天怎么做，既然你今天以副将的身份坐在这里，你就需要用实力证明没有辱没了这个职位。”

　　“那么，我该如何证明呢？”

　　“很简单，打败我！”

　　这个拉吉尔的实力，李逸根本就没有放在眼里，斗皇八晶，和自己整整相差了一个级别。李逸目光四顾一圈，落在了不远处的洛奇将军身上。这个角落里的争执，早就引来了一大群人的围观，李逸很想知道，让拉吉尔有胆量挑战自己，到底是谁的主意。

　　“一定要打的话，我奉陪。不过，今天这个场合，似乎不太合适吧！”话是对拉吉尔说的，目光却在洛奇将军身上。

　　精明的洛奇将军又岂会看不懂李逸的意思，于是站起身来，向李逸走近，肥厚的脸上不动声色，淡淡道：“我喜欢我的副将之间不时地切磋一下，这对于大家都是有好处的。而且，我经常告诉我的属下，去挑战一位副将吧，如果你能撂倒他，那么恭喜你，他的职位就是你的了。这很公平，而且对于任何人一样，安徒生，你是我们帝国海军第二集团军的骄傲，但我不会给你特权，你需要接受拉吉尔的挑战。”

　　事情已经明摆着了，洛奇将军是支持拉吉尔的，或许事实根本就是拉吉尔的挑衅就是洛奇将军示意的。

　　既然如此，李逸除了应战，似乎也没有别的什么路可走了。原以为可以痛饮庆功酒，没想到人家摆的却是鸿门宴。

　　“属下很愿意接受拉吉尔副将的挑战！”李逸终于表态了：“更希望我们的比赛能够为大家助助酒兴！”

　　“不是比赛！”拉吉尔冷冷地纠正李逸：“是决斗！”

　　“决斗是要死人的！拉吉尔，你做好这个准备了吗？”面对拉吉尔的步步进逼，李逸终于开始变得强硬起来。

　　“从我加入帝国海军的那一天起，我就准备好了随时战死。如果谁没有这种准备，他就不配成为帝国的海军战士！请！”拉吉尔的话赢得了海军士兵们一阵热烈的掌声，连洛奇将军也是满意地点点头。

　　人群迅速从院子里腾出一个空间，作为李逸和拉吉尔决斗的场所。这个空间小是小了点，不过李逸觉得对付一个八晶斗皇也足够了。

　　缓缓走到院中央，站定，李逸一摆手：“请！”

　　拉吉尔确实是受了洛奇将军的命令，对，是命令，这才向李逸发出挑战的。而且洛奇的命令让拉吉尔都有些不理解，他不明白洛奇为什么既要任命李逸副将的职位，又要求他尽最大的努力击杀李逸！

　　其实从洛奇的角度就很好理解了，因为洛奇将军清楚，凭拉吉尔的实力，根本就不是李逸的对手，让拉吉尔杀李逸，只是希望拉吉尔出手不要保留。只有拉吉尔全力出手，李逸才会最大可能地在他洛奇面前暴露实力。

　　洛奇将军对李逸的兴趣，真的不是一般的大啊！

　　李逸的“请”字一出口，拉吉尔也是完全不客气，手一抖，取出一柄看起来份量颇重的大刀，斗气运转刀刃之上，原本灰褐色的大刀，顿时涌起一片阴森的黑色的光芒。

　　“李逸，看好了，我下手是向来没有什么分寸的！如果你现在后悔还来得及，只需要承认自己是个懦夫，然后滚出神龙港就可以了……”

　　李逸颇为不客气地打断了拉吉尔的YY，毫不留情地回击道：“拉吉尔，你每次打架之前都这么啰嗦么？”

　　“去死吧，安徒生！”被李逸一阵抢白，拉吉尔这回是真的被激怒了，斗气充盈的大刀发出一阵刺耳的尖啸之声，随着身形暴进而向李逸斜斩下去。这一刀斩得其貌不扬，但其中蕴含的力量，李逸也是不敢小瞧。

　　但，也仅仅是不敢小瞧而已。整整一个等级，而不是同级一晶的实力差距，注定了拉吉尔这一刀无功而返的结局。

　　施展云步轻巧地一滑，李逸变幻了一下身位，不偏不倚，正巧避过大刀以及大刀之上的斗气笼罩的空间，一分不多一分不少。

　　一刀落空，拉吉尔并没有思考这一刀为什么会落空，相反，李逸这种规避行为，却令拉吉尔错误地理解为怯战。在这种错误的理解下，大刀气势更盛，挟着一个八晶斗皇的极致斗气，一刀一刀毫无顾忌地斩落下来。

　　作为一个职业军人，拉吉尔的刀法沉稳大气，简洁之中蕴含着颇为精妙的招数，凭这套刀法，对付同等实力的强者也基本上能立于不败之地了。但面对李逸，再好的刀法，对于拉吉尔也没有任何意义。每次似乎刀锋就要无可避免地斩在李逸身上，但每次又仅仅是相差了那么一点点，狂砍数十刀之后，智商并不低的拉吉尔终于意识到了，对方的规避并不是惧怕自己。

　　“懦夫，你害怕什么，别像个婆娘一样躲躲闪闪，有种你还击啊！”拉吉尔同样知道自己挑衅李逸的最终目的是什么。不是为了胜负，而是尽大努力地让要李逸出全力，使洛奇将军能看清他的底细。所以即使是明知对方极有可能实力在自己之上，拉吉尔而是出言不逊地继续挑衅着。

　　李逸当然不会是怕了他，但李逸确实是害怕某些东西。如果，他把八晶斗尊的实力完全展现出来，不知道会引起怎样的震惊和轰动，那么想藏身海军的努力就全部泡汤了。但要李逸故意认输，也不是李逸的性格，而且未必就能瞒得过洛奇将军。

　　拉吉尔的大刀之所以还有机会一刀一刀毫无顾忌地砍向李逸，只是因为李逸还没有想好用最稳妥的办法处置眼前的事态。

　　“安徒生，不用顾忌，作为最忠诚的海军士兵，拉吉尔早就准备好随时牺牲了。反击吧，尽你的全力反击吧，让所有人亲眼看到，我任命你当我的副将不是一个愚蠢的选择。”洛奇将军太想知道李逸的实力了，赤果果地向李逸提出了反击的要求。

　　还能怎么做呢？如果再刻意隐瞒自己实力，恐怕就会适得其反，令洛奇的疑惑更重了。

　　思虑已定，李逸气势一变，手指成诀，周身顿时弥漫起一道道交织闪烁的雷系斗气来……


第30章 形势严竣

　　李逸决定反击，但绝对不会暴露自己的全部实力，如果是洛奇本人来试探，李逸或许做不到这一点，但拉吉尔只是一个斗皇强者，这就好办多了。

　　“拉吉尔副将，你小心了！”李逸提醒一句，周身雷气蓦然涌动，化为兽形，向着拉吉尔轰击过去。

　　拉吉尔脸色大变，雷系斗气对于暗属于本身就具有克制效果，而且拉吉尔感觉得出来，对方斗气之中蕴含的能量，已然超出了自己想象的极限。

　　轰……

　　雷系斗气狠狠地砸在弥漫着黑色暗属性的斗气之上，顿时将暗属性斗气彻底击得粉碎，具有腐蚀性的暗属性斗气四散飞溅，在石板之上冒起一缕缕味道颇重的黑色烟雾，而那柄六品长刀，根本就无法承重雷系斗气的力量，已然寸寸碎裂。

　　拉吉尔本人更是如同一只断了线的风筝，被震飞向半空，身后是一团呈雾状的鲜血。

　　一击致胜，举座皆惊！

　　逆转来得太快太富于戏剧性，几秒钟之前所有人还看到拉吉尔占尽上风地向李逸狂攻，但仅仅是几秒钟之后，拉吉尔就撞碎一扇窗户，飞进了一间房屋内，也不知道吃亏如何。

　　“哈哈哈！”洛奇脸上的神情不经意地变了数变，然后很快恢复了平常，发出一阵爽朗的大笑声：“安徒生，你没令本将失望。大家都看到了吧，我们的英雄靠的不是运气，而是实力，现在我看谁还敢说我的任命决定是愚蠢和轻率的！”

　　嘴巴长在洛奇身上，他爱怎么说李逸也阻挡不住，只是拱了拱手，谦逊道：“其实拉吉尔的实力并不在我之下，只是他过于大意了！”

　　“安副将，用不着谦逊，帝国海军是一个讲究实力的地方。呃，你的斗气级别，至少是斗气巅峰了吧！”可怜的洛奇还是没能看出来李逸的实力，只是从李逸刚才那一击焕发出的能量中判断的。

　　“将军英明，属下不久之前刚刚晋级斗皇巅峰！”李逸也乐得被洛奇误会。要是自己八晶斗尊的实力传扬出去，李逸相信斗神殿很快就会找上门来。因为，试问斗神大陆有几个人二十岁不到就达到斗尊八晶的实力？

　　“啊！斗皇巅峰！”

　　“如此年纪就有如此成就，洛奇将军这回拣到宝贝了！”

　　“真是天赋奇才啊，有此青年俊才，是我帝国海军之福，大神帝国之福啊！”

　　“……”

　　参加庆功宴的嘉宾顿时议论纷纷，看李逸的眼神就完全变了。这样一个年轻强者，以后的成就，恐怕，不会比洛奇将军逊色吧。那么，还需要多想吗，等会儿宴会开始，自然是要好好敬杯酒拉拢拉拢关系了。

　　然后李逸郁闷地发现，自然俨然已经取代了洛奇将军的主角地位，成为了庆功宴的焦点，无论是猴子是马，全都争相晃到自己的席位上来向自己敬酒。

　　在洛奇的坚持之下，李逸不得不坐在首席上，首席有八个座位，除了李逸和洛奇将军，此外还有神龙港的行政首脑，首富，斗神殿神龙港分殿殿主，当地最大的佣兵团团长，以及洛奇的第一副将。只是，这七人却是谁都没有资格坐首席的首座。

　　坐在首席首座的，自然是那位代表皇室前来嘉奖海军第二集团军的皇室成员了。这位被称作六王爷的皇室成员年纪四旬左右，不喜言语，态度相当冷漠，除了偶尔吃点菜喝点酒，大部分的时间处于发呆之中，至于他在考虑什么问题，那就只有神知道了。

　　洛奇将军等人似乎也清楚这位六王爷的脾性，并不过多理会他，只顾自己交杯换盏地吃喝。

　　李逸并不太适应这种应酬场面，况且是在自己成为主角情况下的应酬场面，除了面对无休无止意思相同的赞扬和吹捧，然后一遍遍用谦虚的外交辞令回应之外，李逸也不知道还能干什么。

　　酒喝了不少了，但酒精在体内斗气的控制之下，根本就没有到达胃部而直接从汗腺被逼出了身体。越是这种时刻，李逸越要保持清醒的头脑。

　　“你们继续吧，我要休息了！”毫无征兆地，六王爷忽然一推面前的盘盏，站起身来就走，连礼节性的招呼也没有正式打一个。

　　“恭送六王爷！”尊卑之分洛奇还是搞得清楚的，谁让人家是王爷呢，王爷可以随心所欲，他这个海军将军可不能，皇室的面子是要给足的。等六王爷走远，洛奇这才向众人道：“六王爷就这脾气，不管他，咱们继续！那个殷团长，听说最近斗神殿方面传下禁令，禁止一切冒险团队出海，这是真的吗？”

　　殷团长就是神龙港最大的佣兵团兼冒险团的首脑，听得洛奇将军这么一问，殷团长脸上顿时现出不忿之色：“不是斗神殿的禁令，而是斗神总殿的禁令。那帮老鬼也不知道发什么神经，他们轻飘飘一句说得轻巧，问题是我们佣兵不冒险吃什么？他斗神殿又不给我们发金币！”

　　这个话题李逸感兴趣，于是竖起了耳朵。

　　“无端地，斗神殿怎么会发出这样的禁令呢？”洛奇将军因为之前一直在海上追剿海盗，显然很多事情倒是需要向消息灵通的殷团长请教。

　　“洛奇将军恐怕还不知道吧，大约一个月前，龙岛发生了些不太寻常的事情，至于到底是什么事情我也不太清楚，但是听说斗神殿的总殿主都出动去了龙岛。”

　　“斗神殿总殿主，那个老怪物已经有上百年没有管过斗神殿的事情了吧！”洛奇呷了口酒，克制住内心的好奇，尽量表现得像一个将军那么稳重一点：“龙岛无小事，我敢肯定龙岛发生的这件事情很可能会影响整个大神王朝甚至是斗神大陆。”

　　“谁说不是呢，至少它已经影响到了我们佣兵组织，斗神殿发出禁令的同时，还发出了一份最高级别的通缉令，要通缉一个叫李逸的强者。据说，斗神殿已经有上千没有发出过这种级别的通缉令了，为此，斗神殿开了尸体一亿，活人两亿的天价。万神保佑，我实在想象不出，什么人会这么值钱！”

　　“这只能说斗神殿那帮老鬼有得是钱！”洛奇哈哈一笑：“要是那个李逸到神龙港来就好了，我们就可以为帝国海军从斗神殿那里获得两亿金币的经费了！”

　　大哥，李逸就在你身边和你喝酒好不好！

　　“是啊，重赏之下必有勇夫，我的佣兵里，已经有不少人开始组团，反正不能出现冒险，只能去碰碰这个运气了。对于他们的这种做法，我是反对的，斗神殿既然开出天价，那个李逸自然也不是什么省油的灯，钱虽然要赚，但也不能不要命对不对！”

　　“我们神龙港分殿也得到命令，要不惜一切代价找到那个叫李逸的人。”斗神殿神龙港分殿殿主也说话了：“这个叫李逸的强者带着一头黄金幼龙，只要他出现在斗神大陆，就一定会进入斗神殿的视野！”

　　“黄金幼龙？”所有人顿时异口同声地惊呼出来。

　　“对，他也不知道用了什么方法，居然驯服了一头幼龙作为自己的宠物。不过凡事有利就有弊，有个龙宠固然能令他实力大增，但带着一头龙，也就无法遁形。只要他出现在斗神大陆，那么斗神殿将很快会知道他的行踪的！”

　　“米殿主你倒是自信，不过人家既然能驯服龙宠，自然手段不凡，斗神殿有没有那个能耐制服人家啊！”因为神龙港分殿的羸弱，洛奇将军对于这位分殿主倒也是没有多少顾忌，毫不客气地打击斗神殿是这位强势的将军的一种享受。

　　米殿主顿时有些尴尬，只是向来在洛奇将军面前服软惯了，也不好反驳，只得笑而不答。

　　“不过据我得到的消息，那个李逸很可能已经逃到神之领域去了。你们想想啊，受到斗神殿最高级别听通缉，还带着一只无法遁形的龙宠，据说四大魔宗和罗兰学院方面也参与了通缉，他李逸就是有十个胆子也不敢回斗神大陆了，是吧？”

　　“那可真是可惜了，我的两个亿啊！”洛奇大惊小怪地叫起来，夸张的表情显示这个海军将军心情不错，尤其是在说别人的故事的时候。

　　“这也只是推测吧殷团长！”神龙港首富问道。

　　“也不仅是推测，证明还是比较充分的，一来李逸开罪斗神殿，似乎就是因为龙岛上发生的事情，众所周知，龙岛和神之领域较近，李逸要逃你说他会选择哪里。再者，斗神殿总殿主和罗兰学院的安德略院长还没有回来，据说天魔宗宗主也要启程出海了。这两条足够说明，斗神殿方面也认为李逸是逃到神之领域了！”

　　李逸这时才明白为什么他们一路回到斗神大陆，除了遭遇紫衣殿士那一批追兵，就没有再遇到别的对手。原来斗神殿方面是搞错方向，把注意力放在了神之领域，而没有想到他李逸会回斗神大陆。

　　这也是幸运，要不是索马里糊里糊涂地把船开回了斗神大陆，天知道他们会遇到什么凶险，如此说来，映雨晴、卡里路斯他们指责索马里倒是不公平的，事实上，是索马里救了大家！

　　“安徒生，别光顾着喝酒啊，说说看，你有什么看法？”

　　“我吗？”李逸知道，以现在的严竣形势，自己的身份是万万不能暴露的，所以这戏就一定要演得逼真一点：“我吗能有什么看法，这种大事不是我们这种小人物能怎么样的！李逸既然有胆量得罪斗神殿，就一定有自己的过人之处，这种人，按理说万一碰上了，最好还是躲远一点比较好。”

　　“谁说不是呢！”殷团长顿时找到了知音：“我和想法和安副将一样，嘿嘿，不怕各位笑话，我之所以能在上千次的冒险生涯中死里逃生，就是因为这种谨慎。”

　　“不过！”李逸却是语气一转，坚定道：“要是给我碰上了，我一定会尽自己最大的努力为帝国海军和洛奇将军赢得斗神殿的两亿赏金！”

　　“哈哈，这才是我的副将！”洛奇将军满意地大笑起来，同时端起酒杯：“让我们为李逸干一杯，希望他能有幸光临神龙港！”


第31章 撮合

　　结束庆功酒宴回到官邸里，李逸开始行动了起来。显然，龙岛发生的种种，具体的信息还没有完全传到斗神大陆来。但随着时间的推移，具体的情况就会越来越多，那么他的身份就越来越有暴露的危险。

　　和天魔圣女、索马里、映雨晴他们呆在一起已经变得很不安全。李逸现在急需安排好他们，尤其是自己的那个便宜老娘。

　　把所有人都召集在一起，李逸郑重说道：“很荣幸地告诉大家，我已经成为千年来斗神殿第一次启动最高级别通缉令追杀的强者。接下来事态会非常严重，我无法预知接下来会发生什么，不过我敢肯定，我们现在的这种安全状况不会持续得太久。所以，我的意思是，我们需要分开。”

　　“怎么分开？老大，你的意思是不管我们了？”索马里大声抗议道。

　　天魔圣女是最不愿意和李逸分开的，也表示反对：“逸儿，咱们母子好不容易重聚，为什么要分开！”

　　“斗神殿的目标是我，娘，囚天之洞坍塌了，他们也不再需要天魔圣女，所以他们不会太过于为难你。索马里，计划有变，咱们不去神之领域了，你和映雨晴、卡里路斯带我娘去天枫帝国找我的父亲。”

　　“那么你呢，逸儿？”

　　“我自然还要当一段时间的海军副将。娘，你放心吧，一旦有什么不对劲的，我就会离开这里，另外找个安全的地方修炼。再说，斗神殿那帮家伙还以为我们去了神之领域，把主要精力都放在神之领域，所以我暂时还是安全的。以我的实力，除了殿士级别的强者，斗神殿即使发现了我，也不一定有办法把我怎么样？”

　　“可是……”

　　“娘，不用可是了！”李逸毫不客气地打断了天魔圣女，坦诚道：“你们留在我身边，未免令我有所牵挂，反而不利！”

　　事情既然说到这个份上，无论天魔圣女还是索马里也无言以对。从实力上来说，他们确实只是李逸的负担，留在他身边弊大于利。

　　“好吧，逸儿，那你自己小心！”

　　“嗯，等我修炼到斗神境界，那就不用再惧怕任何人了！”李逸这话，如果是换作别人，那只能说是好大的牛在天上飞，但从李逸口中说出来，是那么的天经地义。

　　入夜，李逸将龙宠吱吱放出来，修炼了几个周天的天魔斗气，然后炼化了一杯龙血之后，正打算上床休息。却猛然听得一声叹息，这叹息声极轻，若非李逸耳力惊人，根本就听不到。好熟悉的声音啊，李逸心中一动，拉开窗帘，只见清冷的月光之下，映雨晴伫立在官邸花园之中，正望月伤怀。

　　这骚化，居然也会有这种幽怨的时候，李逸轻轻打开窗户，身形微晃，落在了映雨晴身后。

　　“半夜三更不睡觉，还跑出来赏月啊！”李逸不无戏谑道。

　　映雨晴回头，扫了李逸一眼，叹道：“李逸，你究竟是怎样一个人呢？”

　　“我当然是一个坏人了！”李逸微微一笑，带着一副玩世不恭的口吻道。

　　“我知道你不是一个好人，唉，你要是一个好人，我就不会喜欢你了。”秋波一转，映雨晴眼中不再是妖娆妩媚之色，反而，有一种清澈无暇的真诚。

　　“你喜欢我吗？”

　　“别装傻了，你知道的。”映雨晴恨恨地看着李逸，那种既恨又爱，既爱又恨的表情，李逸忽然发现也挺有几分可爱。

　　“知道倒是知道的，就是不知道你喜欢我哪一点，你说出来我改就是了！”李逸依然是一副没心没肺玩世不恭的样子。

　　“讨厌，李逸！人家跟你说真心话，你能不能正经一点。”映雨晴恨得牙根发痒，却是拿李逸毫无办法。转而妩媚的脸上重新现出一抹幽怨之色：“我知道你看不上我种人，是我自己贱，非要喜欢你。不过你别忘了答应我的事，等你有那个实力了，就陪我去四大魔宗找找他们的晦气！”

　　“我才不会去找四大魔宗的晦气呢！”看映雨晴震惊的表情，李逸嘿然一笑：“我会灭了四大魔宗，将他们从斗神大陆除名。”

　　“可是你什么时候才能达到那个境界呢！”

　　李逸却是没有回答她的这个问题，而是转移话题正色道：“雨晴小姐，其实我并没有看不上你，要怪只能怪魔宗让你修炼的那种邪门功法。不过，诚实地说，我对你也不会有那种想法，你明白我的意思么？”

　　映雨晴何等聪慧之人，岂能不明白李逸的意思，叹了口气道：“我喜欢你这么坦诚地对我说话，真的，谢谢你！”

　　“雨晴小姐，难道你没看出来，其实索马里对你一直很有意思，只不过他也害怕你的那种功法……”

　　“闭嘴！李逸你应该也知道，我映雨晴是一个敢爱敢恨，拿得起放得下的人，用不着为我担心。我喜欢你不假，但没有你我一样可以过得很好，用不着为了摆脱我把我硬塞给别人！”

　　“我想你是误会了，我并没有那个意思。只是觉得，你和索马里，还是有那么几分可能的。”被映雨晴说中心思，李逸也是大为尴尬，只得弱弱地辩解道。

　　一时气氛尴尬，映雨晴折下一枝艳丽的花朵，无聊地拿在手中把玩着，李逸也猜不透她在想什么。犹豫了半天，才继续说道：“其实，在天枫帝国，有那么几个女人和我关系不一般，我希望你到了天枫帝国，不要让她们误会你和我的关系……”

　　“所以你急着把我推给索马里，好啊，李逸，你要是能让索马时有胆量上我的床，我就不再纠缠你，跟了索马里。”罗兰学院女霸王的风范又回来了，映雨晴略带苦涩地看着李逸，眼神之中却是充满了挑衅。

　　“要是你不对索马里下药，使用那种邪门功法，我想，索马里很愿意上你的床。对不对，索马里？”

　　被李逸叫到，藏身在一株参天大树后面的索马里也不好再藏下去，摸着脑袋嘿嘿笑着现身，喃喃道：“老大、雨晴小姐，嘿嘿，今晚的月亮真不错啊！”

　　“月你妹啊，索马里，我们刚才的谈话，你都听见了吧！”

　　“没有啊，我一直在认真地赏月，什么也没有听到！”索马里一副无赖相，大言不惭地撒谎。

　　“没听到也没有关系，那我再问你一句，你喜不喜欢雨晴小姐？”

　　“美女谁不喜欢啊，只不过我这样的落魄海盗，恐怕根本就入不了人家雨晴小姐的法眼。”

　　“雨晴小姐！”李逸转向映雨晴：“那么，你也表个态吧，妈的，让我一个斗尊强者为你们撮合，你们的面子也够大的了！”

　　映雨晴擎着手中的花朵，缓缓走到索马里身前，拿花朵拂着索马里那张刀刻斧凿般的脸，表情古怪地道：“喜欢我？你有那个胆量吗？”

　　“老大，饶了我吧，我就说过，雨晴小姐就是一头高阶魔兽，只有老大你这种人才能驯服，我索马里可没有那个能耐！”

　　“熊样！雨晴小姐还能吃了你不成！”李逸恨铁不成钢地骂道：“我觉得你可以试一下，雨晴小姐不是说过，只要你敢上她的床，她就跟了你吗？”

　　“老大，我可不想变得像那船员一样，整个就是一具行尸走肉啊！”那些中了映雨晴“花迷乱”功法的强者，眼中除了映雨晴，就没有任何别的东西了，整天浑浑噩噩，映雨晴让干什么就干什么，真如索马里所说，是一具行尸走肉。

　　“我就知道你不敢！”映雨晴轻蔑地猛将那朵花塞入索马里的嘴巴里，再也不理会二人，转身就走，回自己的房间去了。

　　“唉，索马里，你让我说你什么好呢，别说雨晴小姐，我都有点看不起你了。”李逸不动声色地继续激将着。

　　“可是老大，那妞的邪门功法真的是很厉害，我可不想一夜之欢后悔终生啊！”望着映雨晴房间中亮起的晶石灯光，索马里咽了咽口水，一副既想又不敢的表情。

　　“如果雨晴小姐不会对你使用那种功法呢，那就不但是一夜之欢，而是一辈子快活了！”

　　“女人的心思，我们男人哪里猜得透，这个险也太大了，我还是不要冒的好。”

　　李逸的心思活动开了，看来索马里是真没那个胆量了。如果在他们离开之前不把映雨晴这个潜在麻烦解决掉，到了天枫帝国，必然要面对宫无双等人，那时候，以映雨晴的聪慧，搞不好就会让他李逸后院起火。所以，李逸决定出招了。

　　“唉，索马里，看在兄弟一场的份上，看来我得帮你一把了！”

　　“别、别！别的地方你可以帮我，这种事情还是顺其自然地好。”

　　“我还没说怎么帮你呢，你就拒绝我？靠，我先问你，你是不是真喜欢雨晴小姐？”

　　索马里一脸男人特有的那种淫贱笑意：“当然了，雨晴小姐那么漂亮，还且性感，我要是说不喜欢那一定是骗鬼的。”

　　“那你介不介意雨晴小姐之前有过很多男人？”

　　“谁说雨晴有过很多男人？雨晴那么做，只是一种她特殊的攻击方式，就像老大你的白虎斗技一样！”

　　“你能这么想就好！”相对于索马里的豁达，李逸倒是自觉有些惭愧，他可没办法无视映雨晴那种太过于特殊的攻击方式：“我这里还有最后一枚火萝果，索马里，你不会没听说过火萝果是什么吧？”

　　“当然知道了，对抗精神攻击的圣物！老大，你从哪里弄来的这东西。”

　　“这个你就别管了，看在兄弟的份上，我把这颗火萝果送给你。其实‘花迷乱’只是一种精神系的攻击，有了火萝果，即使映雨晴对你使用她那邪门功法，你也可以免疫了！”李逸只顾胡吹乱侃，目的自然是给索马里壮胆。至于火萝果究竟对付“花迷乱”有无功效，这个李逸就不知道了。

　　“火萝果真的有这效用吗？”索马里望着李逸斗气包卷中的火萝果，多少是有些疑惑的。

　　“不相信老大就算了，我还省了一颗火萝果，要知道，这东西拿到拍卖场拍卖的话，那可是价值数百金币的东西。”这一点李逸倒是所言不虚，一颗火萝果，终生对精神系攻击有莫大的免疫作用，谁不想得到呢？只是火萝果极其难得，可不是菜园地里的黄瓜，价值不菲也就理顺成章了。


第32章 洛水

　　老大就在索马里心目中树立起了不容置疑的威信，既然李逸说火萝果可以对映雨晴的邪门功法免疫，那索马里就没有什么疑惑了，按照李逸吩咐的方法，索马里服下了那枚火萝果。在感觉到火萝果在自己的灵魂世界中发生作用之后，索马里这才挺起胸，雄纠纠气昂昂地对李逸说道：“那么老大，我就去了！要是真的能成功的话，我一定会好好感谢老大的！”

　　“感谢就免了，谁让我们是好兄弟呢！”李逸嘴角浮起一丝不经意的笑，火萝果对“花迷乱”有没有免疫作用李逸实在没有把握，不过以李逸对映雨晴的了解，这妞应该还不至于对索马里下手，所以，这胜算嘛，还是颇有几分的。

　　偷窥是不道德的，看到索马里朝映雨晴的房间走去。李逸也回到了自己的房间，倒也没有多想什么，倒头很快就睡着了。

　　反正第二天结果就会自然揭晓的嘛！

　　第二天的结果还是令李逸满意的，映雨晴和索马里看起似乎是什么事也没有发生，不过李逸知道，这应该就是成功了。至于是火萝果发挥了作用，还是如他所料的一样映雨晴根本没有下手，这个，李逸不想知道也不想去猜了。

　　用过一顿颇为丰盛的早餐之后，李逸召来巴图，向他打听最近的传送阵法的地点。

　　“那样看安副将需要什么样的传送阵了！小型的传送阵，我们神龙港就有，不过只能传送一些文件，小型的物品。如果要远距离传送人的大型传送阵，那就需要到距此两百多里的中州城了。”

　　“巴图，我可以请求你帮我做一件事吗？”

　　“当然，安副将，我的职责就是为您服务。”

　　“我希望您能派几个兄弟，将我的朋友们送到中州城！”

　　“可是安副将，洛奇将军还打算给你的朋友任命合适的军职呢！这么做，不太适合吧！”

　　“洛奇将军那里我自然会向他说明，你只要回答我愿不愿意帮我这个忙就行了。”

　　“当然！”

　　李逸一直将天魔圣女、索马里、映雨晴还有最近落落寡欢的卡里路斯送到军营外面。巴图倒是颇为体贴地准备了几辆档次不低的大型马车，临上马车，索马里向李逸挤了挤眉眼，作了一个意味深长的手势。

　　看来这小子昨晚过得不错啊，李逸无法克制是居然感觉到有一丝隐隐的嫉妒，不管怎么说，映雨晴还真是一个绝色美女啊。

　　马车终于消失在视野，李逸的心也放了下来，没有了牵挂的羁绊，他更可以放开手脚做自己的事情了。

　　当然，现在第一件要做的事，无疑便是先要找个合理的理由，向洛奇将军解释天魔圣她们的离开。

　　洛奇将军宿酒未醒，大将军官邸会客厅里还有不少人在等待这位神龙港的土皇帝起床，以便在需要他签署的文件上签上大名，或者商谈一些事关利益的事情。李逸看了看这架势，就算洛奇醒来，恐怕一时也没有空暇接待自己，于是便转头走出了会客厅。

　　我们知道，大将军官邸和海军大本营的营地是紧紧相倚的，出了会客厅，穿过官邸漫长的后院，有一道由士兵看守的门和军营相通。李逸现在就走在大将军官邸的深处，打算回自己的住处。

　　蓦然，几声娇喝之声从一侧传来，李逸扭头看去，却见一个少女在不远处的院落里挥舞着手中的长剑，在那里横砍竖劈，嘴里不时地发出娇喝之声。

　　从那长剑之上沸腾的斗气来看，少女的斗气修为竟是不低，已然是斗王巅峰的境界。这少女也不过是十五六风的年纪，比李逸还小些，眉宇之间自有一份英气，无论是和宫无双还是和李娜那样的美女比较起来，味道不同，但却是毫并不逊色。

　　我们知道，李逸也不是不吃腥的猫，见了这等级别的美女虽然不会急色鬼般扑上去，但停下脚步来欣赏欣赏还是理所当然的。

　　那少女看样子也是练了不少时间，薄薄的白色武者服早已汗湿，紧紧地贴在身体之上，尤为清晰地将发育良好的身段凸显了出来。那隐隐的诱人轮廓，在李逸的毒眼之下，跟没有掩饰也没有两样！

　　“大胆！什么人竟敢偷窥本小姐练功！”那少女蓦然注意到那双令人不安的眼睛，仔细一看原来是一个身着军服的海军军官，不由得大怒起来。

　　其实李逸所走的这条路和少女修炼的院子还隔着些东西，并无路可通，这条路也正是方便军官们往来军营的大将军府邸，若说李逸偷窥，实在也有些牵强。这少女，多少还是有些胡搅蛮缠之嫌啊。

　　既然美女要发飙，李逸也不好继续“偷窥”下去，转过身打算就要离开。

　　“你那是什么态度啊，一句话也没有就想走了？”不料，那少女却是不依不饶地几个纵步越过障碍，阻在了李逸面前。

　　“那么你想怎么样呢？”李逸双眉一拧，有些不悦道。要不是看她是个小美女，一身打扮也显是身份不低，李逸才懒得理会她。

　　少女眼珠子滴溜溜一转，似乎想到了什么，带着几分狡黠的语气道：“不想怎么样，你既然也是个副将，想必也有几分本事吧，不如展示几招厉害的斗技给我看，我就放过你，怎么样？”

　　几招厉害的斗技？李逸暗想，来几招白虎斗技的话，这大将军官邸恐怕也保不住了，但看这少女的说话气派，却已然多少猜到一点这少女的来历，当下却是故意只装作不知，道：“你是什么人，我凭什么要展示斗技给你看。”

　　“你竟然不认识本小姐，唉，看来你就是那个抓海盗的大英雄吧，大家都把你吹得要飞上天了，依我看，除了长得还有几分帅，倒也没有什么稀奇的嘛！”对于自己的外貌，李逸向来不太重视，尤其是前世的杀手身份，李逸巴不得自己越没特点越不会给人留下印象最好。男人嘛，最重要的是内涵和实力，又不想当明星，要那么帅干嘛。

　　“谢谢小姐夸张，没什么事的话在下先告辞了！”

　　“等等！”少女顿时脸色一沉，大是不高兴。平素那些军官见了自己，哪个不是喜眉笑脸地讨好巴结自己，这个家伙怎么这么讨厌，当自己是鬼一样，就这么急着想跑？

　　“大英雄，你还没有展示斗技给本小姐看呢！”

　　“斗技就免了吧，万一毁坏了什么我可赔不起，就算没有毁坏什么，碰到了花花草草什么的也不好啊……”

　　“安徒生！”少女猛不丁地打断李逸：“如果我是命令你呢！”

　　“命令我？凭什么？”

　　“就凭洛奇将军是我爹！”

　　少女的这个身份早就在李逸的意料之中了，若非这种身份，这少女如何能在大将军官邸练剑，如何又有如此高傲到有些刁蛮的小姐脾气。看来这位大小姐是铁定要缠上自己了，李逸想了想，诚恳道：“大小姐，你是对我的实力有所怀疑，觉得我不配当你父亲的副将吧。既然这样，我倒是可以证明自己的实力给你看，不过不需要展示什么斗技，毕竟斗技的威力太大，弄出什么响动来惊扰了将军就不好了。”

　　少女想了想，似乎也有几分道理，于是妥协道：“那你倒是证明给我看！”

　　“那我就表演一下吧，不过这个表演需要大小姐配合一下。”李逸说着，一边挽起了自己的右手衣袖，露出结实的手臂来。

　　“你要干什么？下河摸鱼吗？”少妇却是戏谑道。

　　“当然不是了！大小姐，来，用你的剑砍我，用上斗气，全力砍我！”李逸膝盖微屈，伸出右臂，并没有使用半分斗气防护，也丝毫没有半分开玩笑的意思。

　　那少女却是吓了一大跳！若是李逸运用斗气防护让她砍，少女绝对会毫不犹豫地向李逸的手臂砍下去。但，在不运用任何斗气防御的情况下，别说她已经有斗王巅峰的实力，就算是一个没有修炼过任何斗气的普通人，仅凭她手中这柄七品长剑，也足够将李逸的手臂斩下来了。

　　“你、你疯啦！”

　　“你不是要试我的实力吗？怎么，被吓到了？没关系，我让你砍，你砍就是了，我保证不会有任何事情发生！”李逸不但没有使用斗气防护，也没有用什么劲力的迹象，只是那么很平常地伸出手臂去。

　　这嚣张的态度，终于激起了少女的忿慨，同时也有些好奇，难道这个家伙的手臂真的是砍不断的吗？一咬牙，少女后退一步，长剑陡然举起，照着李逸的手臂就要斩下去。只是，长剑举到半空，少女一时又有些害怕，这一剑愣是没有就斩下去。

　　毕竟是一个十来岁的少女，从来也没有经历过什么血腥，一想到这一剑下去，就是残肢断臂，热血飞洒的场面，少女又有些害怕。

　　“放心吧，没事的，我保证！如果你不想砍下来，那就算了，不是我不证明，是你自己不愿意了！”李逸说着，作势要收回手臂。

　　“啊！”少女发出一声促急的叫声，然后眼睛一闭，那柄斗气沸腾的长剑就狠狠地斩落在李逸的手臂之上。

　　噗……

　　很沉闷的一声闷响，然后少女感觉长剑的锋刃碰到一种既硬到极致又绵软到极致的东西，长剑甫一接触便很快被弹开，而长剑之上蕴含的斗王巅峰强者的力量，随着长剑的被弹开，也消失得无影无踪。

　　怎么可能啊！斗王巅峰的斗气加上七品兵器的力量，居然、居然连在李逸手臂上割出一道伤痕也没有！少女的震惊无以复加，看李逸的表情和看鬼也没有什么区别。

　　“相信了吧！如果没有什么事，我就先走了，大小姐！”震住少女，李逸淡淡一笑，放下袖子，抬腿就走。

　　“别叫我大小姐！”少女终于缓过神来，语气顿时变了：“叫我洛水，安徒生，你等着，我会来找你的！”


第33章 血龙珠

　　李逸觉得有些口干舌燥，难道是人品爆发得这么厉害，刚刚送走了一位映雨晴小姐，马上又交桃花运了？刚才让少女用剑砍自己，纯属是跟她闹着玩，可完全没有勾引良家少女的意图啊。

　　自从每日通过炼化龙血修炼“龙之禁咒”，李逸的身体已经发生了翻天覆地的变化。这些变化再加上龙力这种无形的劲力，别说洛水一个斗王，就是一个低晶斗皇，想要损伤李逸的身体，那也不是轻易的事情。

　　看来，“龙之禁咒”作为龙族最厉害的功法，果然是非同一般啊，仅仅是修炼了一个月，身体就已经强悍至斯，要是能再修炼到龙威亦或龙啸，那又不知该是怎样的威力！

　　李逸更爱自己的龙宠吱吱了！

　　所以回到官邸后，李逸马上召来了后勤处长巴图：“给我搞些肉来，越多越好，对，无论什么肉，都买个百把斤回来，钱嘛，就从我的俸禄里扣吧。”李逸也闹不清自己的副将职位有多少俸禄，想来养头龙宠应该还是够的吧。而且，李逸也不知道吱吱到底喜欢吃什么肉，但龙族是天生的肉食动物这一点却是无疑的。

　　巴图倒也识趣地没有多问什么，这些强者修炼功法的途径五花八门，说不定这位安副将就是通过吸取肉类的能量进行修炼的呢？总之又不花自己的钱，跑跑腿而已，巴图愉快地接受了李逸的要求，开始了采购工作。

　　忠实的后勤处长足足搬来了十来种，重达上千斤的肉。打发掉自己的勤务兵，李逸将黄金幼龙从容戒中放了出来。大海上航行一个月，幼龙几乎没有吃过什么肉，海鱼倒是几乎吃得要反了胃，现在望着成堆的新鲜肉，幼龙食肉动物的天性发挥得淋漓尽致。

　　看着吱吱贪婪而凶狠地撕咬着大块带着血丝的肉，李逸似乎看到了这些肉通过幼龙独特的消化系统转化成宝贵的龙血，然后被自己炼化……

　　龙宠倒是毫不挑食，只要是肉一概照单全收，眨眼间就足足啃噬掉了上百斤。这食量，李逸看了也是发呆。

　　“吱吱，吃饱了没有？”

　　听懂人类的语言，对于幼龙来说已经没有了问题，所以吱吱点了点头。

　　“以后你每天都会有吃不完的肉了，我保证！不过，你也不能光吃肉而不付出点什么……”

　　“吱吱、吱吱！”幼龙紧张起来，下意识地边叫边往后退缩。

　　“妈的，又不是一次两次了，每次都搞得本少调戏良家少女一样！”李逸不能不光火，这幼龙的晕血症状还是相当严重，每次取血都困难无比，最后还得霸王硬上弓。

　　“吱吱、吱吱！”龙宠急切地叫唤着，似乎在哀求着什么。但李逸不为所动，依然拔出了冷森森的匕首，目光寻找着适合的位置。

　　龙宠惊惧已极，忽然像是下定了决心似的，她（母龙）不再后退，全身紧绷，一股红色光芒隐隐浮现在身体之上。

　　怎么？难道开始试图反抗了？李逸一惊，不由地停止了继续进逼，怕真把幼龙惹恼了发飙。

　　黄金幼龙身体紧绷了几分钟，身体四周散发的光芒越来越明亮，最后，这些光芒猛地涌动起来，从身体各个部位涌向脑袋，在头顶上形成一个如同丹顶鹤的丹顶一般的血红色肉包。

　　搞什么飞机啊！难道龙宠这是要爆体自杀了？李逸左看右看没看出什么名堂，一时也不敢强行下手，只得静候龙宠把名堂搞完。

　　蓦然，那个丹顶缓缓裂开，一个散发着血色光芒的拳头大的珠子悬浮在了幼龙头顶！

　　血龙珠！

　　李逸的头脑中猛地跳出这三个字！斗神大陆盛传有一十九具神兵，又有三十三具天宝。天坤地乾珠便是排名第三十二位的魔器，而魔器榜排名第二十七位的，赫然便是血龙珠！

　　但李逸还不敢确定幼龙头顶悬浮的诡异血珠到底是不是血龙珠，只是从来历、形体上，似乎再也找不出比“血龙珠”更适合形容那个血珠了。要是蛇尊者在的话，一定可以分辨出来。既然蛇尊者不在了，李逸决定不管是不是血龙珠，既然是吱吱这么努力弄出来的东西，就算不是魔器榜排名第二十七位的血龙珠，也断然不会是什么寻常之物。

　　在弄出那个血珠之后，黄金幼龙似乎耗费了莫大的体力的精力，瘫软在地上，一副要死不活的状况。这状况令李逸也是一阵莫名的心疼，相处了这么久，李逸对这龙宠，除了利益需要，多少还是有了些感情。将幼龙和剩下的食物尽数收入容戒之中那个异形器物，李逸这才开始认真研究那个血珠。

　　关于一十九具神兵，三十三具天宝，当初蛇尊者为了增加李逸的阅历，倒也逐一讲叙过。血龙珠之所以比天坤地乾珠在魔器榜上排名还靠前了五位，是因为天坤地乾珠最大的作用体现在斗皇级别以下。而到了李逸这样斗尊级别，天坤地乾珠除了在恢复斗气、疗伤祛毒方面效力不减，对于提升斗气修为的作用已经微乎其微了。

　　而血龙珠就不一样了，血龙珠之中蕴含了龙族最纯正的血脉之力，这种先天力量乃是凝聚了龙族最精粹的天地造化，无论是修炼何系斗气，都可以通过吸收血龙珠之中的血脉之力进行修炼。而这速度比起普通的通过吸纳天地元气修炼，快了何止百十倍。

　　不过，血龙珠在魔器榜中的排名也算不太靠前，这是因为血龙珠并非是取之不尽用之不竭的，一旦血龙珠中的血脉之力被吸收殆尽，血龙珠便也失去了作用。这一点，和天坤地乾珠比起来，又似有些不如。

　　一缕斗气游丝从李逸手掌中溢出，缓缓接近血珠，在感觉到血珠之中蕴含的巨大能量时，李逸马上就意识到，这个血珠，一定就是传说中的血龙珠。

　　没什么好疑惑的了！李逸催动天魔斗气，将血龙珠之中的能量引入体内，然后按天魔九变功法，一点一点炼化这股能量。随着这股能量被炼化，李逸感觉到丹田气海之中那股原本就有些不稳定，似乎有突破迹象的天魔斗气，更是如同惊涛狂浪般涌动起来。

　　修炼到天魔四变，李逸对于天魔斗气晋级已经成竹在胸，当下引导天魔斗气注入经脉之中，任其在经脉之中恣意汹涌，待这股斗气能量运转数个周天，稍有平息之后，这才重新导回丹田气海。

　　果不其然，重归丹田气海的天魔斗气一如刚才大肆吞噬肉块的龙宠一样，开始吞噬丹田气海之中的其他各系斗气。李逸只是摄定心神固守各系斗气的斗气种子，当充盈的各系斗气被天魔斗气吞噬一空时，天魔斗气终于突破，晋升到了第五变，然后缓缓平息了下来。

　　做完这一切，李逸意犹未尽，决定趁势尝试一下血龙珠对于修炼“龙之禁咒”是否有帮助。毕竟每天取龙血既麻烦又容易引起龙宠的紧张，龙宠既然把这宝贝献了出来，料想一定是想让血龙珠代替自己的鲜血。

　　当李逸按“龙之禁咒”功法，开始吸纳血龙珠之中蕴含的血脉之力时，李逸注意到，血龙珠的血色以肉眼可见的速度在变淡，由血红变成鲜红再变成粉红，最后变成了一个白龙珠！而等血龙珠变成白龙珠之后，李逸再也吸取不到任何血脉之力了。

　　李逸心中一凛，魔器榜排名第二十七位的天宝魔器，不至于这么不经用吧，只用了一次就耗尽血脉之力了？不过这个疑惑很快消失了，李逸很快注意到，当他停止抽取血龙珠中的血脉之力后，血龙珠便开始了恢复，由白珠缓缓地恢复成血色。只是，这个恢复过程非常缓慢，以李逸的判断，没有一天一夜的时间，恐怕是恢复不到血色的状态。

　　每天能利用血龙珠修炼一次，这种好处，李逸也是心满意足了。别看这个拳头大小的血龙珠，李逸修炼“龙之禁咒”抽取的血脉之力，竟比一杯龙血有过之而无不及。

　　将恢复中的血龙珠塞回容戒之中，李逸心情大畅！大发了，发大了，有了血龙珠，何愁修炼不到斗神，甚至是封号斗神境界！！

　　兴奋地半天，李逸才缓缓平静下来！然后盘膝坐在床上，开始引导斗气在经脉中流走。有一个道理李逸还是懂的，无论什么捷径，吸纳天地元气才是修炼斗气的正途，天地元气是一切之根本。通过血龙珠或别的办法，比如斗神契约中封印的斗气，虽然能让斗气修为快速提高。但这种快速提高本身就不是自然法则，要巩固走捷径获得的效果，就必须通过最常规的手段，即吸纳天地元气来固本培元。

　　李逸知道，这种平静有利于修炼的日子一定不会太长久，他必须抓住这宝贵的时间和有利环境刻苦修炼。

　　窗外，不知不觉中，天色已经完全黑了下来。在这片被帝国海军列为禁区的军官官邸区，是不用担心受到任何打搅的。

　　不过凡事均有例外，既然有禁区，就一定有违禁者。比如现在，在李逸官邸院墙之外的一株参天大树上，就有一双眼睛，死死地盯着盘膝坐在床上的李逸。这双眼睛如鹰隼发现了猎物一般的犀利，只是我们看不到拥有这样一双眼睛的主人，因为他被完全包裹在一件紧身黑袍之中。这样一件紧身黑袍，显然是为了夜间行动而准备的，这个黑袍客，藏身在李逸官邸之外，应该也是有备而来的吧！

　　蓦然之间，这个黑袍客身形动了动，然后就化成一道黑线，直直地朝李逸正在修炼的房间射去。这种诡异的身法，这种匪夷所思的速度，都明白无误地告诉我们，黑袍客的实力是何等的强悍。


第34章 莫名其妙的决斗

　　李逸并非真的毫无知觉！作为一个斗尊八晶强者，只要暗中窥视的不是斗神级的强者，想要神不知鬼不觉那是休想。

　　强者修炼之时也是一个强者最为脆弱的时候，因此无论哪个强者，在这种时刻都特别小心，何况李逸还处在这种非常不妙的情况之下，所以虽然是在进行常规的修炼，但总有一缕心神警惕着感知所能到达的极限距离。

　　那个黑袍客在天色完全黑下来之后就摸上了大树，然后就一直注视着李逸的一举一动。如果他早来些时间，在李逸炼化“血龙珠”的时候，说不定李逸还未必发现。但现在，他现在的每一次呼吸都在李逸的感应之中。

　　眼前黑袍客猝然出手，向自己飙射而来，李逸手诀一动，流转于经脉之中的悠悠斗气瞬间涌回丹田气海，而另一股强悍无匹的斗气匹练却几乎同时勃发，向着黑袍客来的方向甩了过去。

　　见李逸反击，黑袍客似乎也并不感觉意外，笔直而来的黑线骤然一折，避开了李逸的斗气，轻巧地落在房间之内。

　　李逸依然保持着盘坐的姿势，眼睛却睁开了，冷冷地扫了黑袍客一眼，李逸淡淡问道：“起码，要给一个理由吧！”这个黑袍客的实力并不低，也是斗尊级别，而他的身份，李逸却实在推测不出来。来到神龙港才几天的时间，如果真实身份没有被人识破的话，应该是没有和人结下过什么梁子。和拉吉尔，那只能算是友谊赛，而且拉吉尔也没有这种实力。

　　那么可能性似乎只有两个，一是黑袍客就是洛奇将军本人，前来试探自己的真实实力。但李逸很快否定了这种推测，因为黑袍客身上的气息，和洛奇相差太远，这一点，李逸的感受非常清晰。除了洛奇，就只有第二种可能，那就是自己的身份已经暴露，黑袍客只是斗神殿派来试探并确认自己身份的先锋。

　　但这也似乎说不通，依斗神殿或者四大魔宗、罗兰学院的行事风格，一旦发现了自己的行踪，必然是派出大批杀手围剿自己才对。而且，这四周，除了黑袍客，似乎并没有别的强者环伺了。

　　心念电转，却是摸不着头绪，李逸一脸平静的表面下，把黑袍客的来历推测了至少十几种情况。

　　“安徒生，跟我来！”黑袍客说完，身形已然在窗外了。

　　只这一句，李逸就放心了，至少，李逸的身份没有暴露。既然没有暴露身份，李逸的好奇心大起，也不及细想，便追了上去。

　　紧随黑袍客飞掠出军营，片刻之后便来到了大海之上。军营濒临海边，也只不过百来米的距离。似乎是怕惊动帝国海军，黑袍客飞掠了十数里之远，这才停止下来。

　　“阁下为何不以真面目示人，难道有什么难言之隐么？”

　　“想知道我的身份么？”黑袍客语气之中颇有几分戏谑：“那就自己动手吧！”

　　动手就动手，难不成还怕了你！李逸知道这一架是免不了的，催动雷系斗气，李逸一掌便向黑袍客拍了过去。

　　毕竟不是生死相搏，李逸这一道斗气匹练只能算是用了七成力。只见雷光交织闪烁的斗气挟着隐隐雷鸣之声，盘向半空，然后兜头向黑袍客砸了下去。

　　黑袍客轻捏手诀，在头顶之上布结出一道斗气屏障，冷冷道：“为什么不用全力？你以为，我是找你切磋的吗？那么你就错了，我要……杀、了、你！”黑袍客一字一顿地说出“杀了你”，周身的斗气顿时勃发，一股浓重的杀意毫不掩饰地流露出来。

　　李逸确实错了，他没有想到黑袍客如此情绪化，之前分明没有丝毫杀气，此刻却是杀机毕露。

　　咝咝咝……

　　一阵李逸熟悉的空间波动令人牙疼的声音，黑袍客果然是动了杀机，一出手就是斗气控制空间，运用了空间的力量。斗气控制的空间力量虽然能量强悍，但需要耗费的斗气也是巨大的。作为一个斗尊强者来说，在能使用斗气获胜的情况下，是不愿意使用这种一上来就是空间力量的对搏。

　　但对方既然用上了斗气控制空间的力量，李逸若是还用纯粹的斗气，是根本无法抗衡的。

　　手诀一动，斗气游丝缕缕溢出指尖，眼前层次分明的空间在斗气游丝的控制之下，顿时有规律地波动起来。层层空间涟漪不断扭曲着，和黑袍客控制的空间之力交缠在一起，狂悍到极致的能量，疯狂地抽取四周的天地元气，使大海之上猛然狂风大作，而在海面上，随着空间的波动，出现了一个个巨大的旋涡，在这旋涡之中，一切生物都被碾成了齑粉。

　　“这就对了！不过，想要保命，只有斗尊强者的斗气修为可不够！”黑袍客嘴上说话，手中却是一刻不停，空间涟漪如同湖波一般，层层扩散而来。

　　这种一上来就拼命的打法令李逸窝火到了极点，真他妈的莫名其妙，被一个陌生人如此纠缠着决斗，对于李逸来说，可不是一件愿意看到的事情。而且这陌生人的实力，居然还和自己不相上下，在不动用底牌的情况，要战胜这样一个对手并不是没有可能，但要费的斗气精力也必然不小。

　　“我可不想杀一个没有名字的人，快留下遗言吧，我会帮你转达的！”李逸身形一变，摆脱了这种斗气控制空间的拼斗，快捷无伦的身体在虚空中围绕着黑袍客飞速旋转起来，快到极致，根本无法看清身形，只见一团残影将黑袍客完全包笼在核心。

　　黑袍客却是如石尊一般，悬浮在核心之处，一动也不动，凝重的脸上杀机却是更为浓郁了。

　　蓦然之间，那团残影之发出一连串的“铿铿铿”之声，紧接着，数点金星从残影之中发出，从黑袍客的前后左右各个方位疾射而来。

　　此时的状况，像极了半空中凭空生出一个大车轮，李逸的残影是轮缘，那些金星便是轮毂，而黑袍客则是核心的车轴。

　　受到了金龙弓所发的斗气羽箭攻击，黑袍客的身体也旋即飞转起来，只是旋转的方向却与李逸相反，且是原地转动。而随着黑袍客的旋转，斗气羽箭竟是如同遇到了弹簧一般，不但没有在黑袍客身上爆裂，反而被反震回来。

　　这种效果，和李逸的回风掌绞劲倒是有异曲同工之妙，只是不知道是什么斗技。看来这黑袍客，果然还是有几分手段的啊！

　　想到这里，李逸忽然停了下来！

　　“不打了，我也不想知道你是什么人了。”该死，差点上了黑袍客的当，那浓重的杀意，只不过是黑袍客故意透露出来的，随着战斗的激烈，这种故意透露的杀机却渐渐消散了。黑袍客的目的，如果李逸没猜的话，还是在试探自己的实力。

　　黑袍人倒没料到李逸会来这一出，冷厉道：“说不打就不打？这不会就是你的真实实力吧。”

　　“睡觉睡觉，扰人清梦可不是什么道德的事！”李逸说完，头也不回地便不疾不徐地往回飞。

　　黑袍客果然追了上来，却并没有再出手，而是拦在了李逸面前，然后缓缓揭掉了头上的黑罩，露出一张李逸并不陌生的脸来。

　　这张脸，李逸虽然并不陌生，却也不怎么熟悉，正是昨晚在大将军官邸庆功宴上同席的六王爷。至于这个六王爷，为什么会鬼鬼祟祟地把自己带出来决斗，李逸就懒得想了。

　　“安徒生，以你的实力，屈居洛奇手下当一个副将，似乎太屈才了点吧！”

　　“原来是六王爷，请恕在下有眼无珠，对王爷无礼了，惶恐惶恐！”这种冷森森而且身份不凡的人物，李逸觉得还是敬着点为妙。

　　“考虑一下吧，本王可以给你的，比洛奇多得多！”

　　这一点李逸毫不怀疑，但李逸同时也清楚，六王爷需要自己付出的，也比洛奇多得多。而李逸需要的东西，六王爷却做梦也不会想到，不是财富、不是地位，而仅仅是一个无人干扰的修炼环境。

　　看到李逸犹豫着不说话，六王爷继续会错了意：“本王知道洛奇于你有知遇之恩，你能效忠于他也说明你是一个值得信任的人。但他只不过是一个将军，在大神帝国，他连二流人物都算不上，大神帝国皇室才是最适合你的地方，相信本王，你获得无尽的荣耀和财富！”

　　“好吧，六王爷，我会认真考虑一下你的意见！”李逸觉得一口回绝似乎也不太妥当，尤其是在六王爷会错意的情况下。

　　“后天一早本王就要离开神龙港回大神帝都，希望在此之前，你能给本王一个满意的答复！”六王爷说完，飞快地贴着海面向海岸飞掠而去。

　　李逸很感慨地想起前世一词著名的台词：二十一世纪什么最宝贵，人才！看来不光是前世那个世界，也不光是二十一世纪，人才，永远是最宝贵的。

　　李逸这个人才，才不会跟六王爷去什么大神帝都，现在，他需要一个充分而且使六王爷有台阶下的理由啊！这个理由，似乎并不是那么好找呢！

　　心情有些悒郁地回到自己的官邸，不料，却有一个洛奇将军的贴身侍卫侯在那里了。

　　“安副将，洛奇将军有请！”

　　在海军营地呆了这么几天，李逸也多少知道一点，这个洛奇将军是个夜猫子，一到了晚上，就有无穷的精力，只是不知道这次召唤自己，又有什么花样。不会是又找个军官，来试探自己的实力吧。


第35章 将军的家宴

　　洛奇这次却没打算玩什么花样，仅仅是一次普通的私宴而已。到了洛奇将军这个年纪，身为一方大吏，洛奇已经把生活的重心转移到了生活上。贵族的生活是多么美好，尤其是洛奇这样拥有十二个美貌妻子的贵族。

　　大将军的家宴几乎是每天一席，除了家族成员，洛奇偶尔也会邀请一下得力的部属，以此拉拢关系增进感情。

　　比如今晚，李逸就有幸成为洛奇拉拢和亲近的对象。

　　“我们的大英雄来了，安副将，我忘了吩咐我的传令兵，今晚你不应该穿军官服，而应该穿礼服。”看到李逸到来，洛奇的兴致显然不错。被众多妻子众星捧月般围在首席位置上的洛奇，已经在酒精的作用下满脸通红，喘着粗气。

　　“洛奇将军，我现在就可以回去换礼服回来！”

　　“不必了不必了，坐下来吧，我向你介绍一下我的妻子们，这位是卡琳达，她来自云出帝国，我见过的最优秀的舞女，等会儿我让她为你跳一支最拿手的舞蹈，至于马莉，我想我没记错的话，她应该出生在南方四国一个调酒师家庭，这宴席上的酒水全部是马莉亲手调制的……”

　　让李逸惊诧不已的是，洛奇将军的妻子们可不都是花瓶，几乎每个人都有绝活，最夸张的是，其中居然还有一位矮人族的铸剑师，当然，这位矮人族美女的美，必须要用独特的审美眼光去看待。

　　“嗨！嗨，孩子们，洛水呢，我的女儿洛水呢，她不是跟我说要认识一下生擒海盗头目的大英雄吗？”洛奇将军忽然像是想起了什么似乎，向着阔大的宴会厅另一角嚷道。

　　“洛水姐姐说该死的唇红被烤鱼弄坏了，我想，她是去补妆去了吧！”一个男孩回答道。

　　这位洛水小姐，还真是言而有信啊！李逸不禁苦笑，开始盘算着把洛水小姐弄上床的机率有多大。没用多少时间，洛水小姐已经补好了该死的唇红，风光旖旎地出现在宴会厅中。看样子，洛水小姐为了宴会，着实是认真打扮了一番。

　　一袭合体的粉裙即完美地衬出了姣好的身材，又不过于轻佻，配合高高盘起的黑发，露出她最引以为豪、修长如天鹅般的颈部。其实洛水的妆化得并不浓烈，不细看根本看不出来化了妆，洛水这种花样的年纪，就算不用任何装扮，对于男人也有一种天然的吸引力。化妆，只是洛水对今晚宴会的重视的一种暗示而已。

　　“咳咳，安副将，请别用那种目光看着我最美丽的女儿，这会令我不安的！”洛奇将军不无戏谑地提醒道。

　　这倒令李逸不由尴尬起来，随手就拍了一记马屁：“是的，洛奇将军，您的女儿是我见过的最漂亮的少女。如果不是考虑到我们之间天壤之别的身份，我想……我想我简直要爱上她了！”

　　这种吹捧，对于任何一个父亲来说，都是一件愉快的事情，而且因为坦诚更令感觉无害。洛奇将军哈哈一笑道：“我是一个开明的父亲，因为在身份这个问题上，我自己就不是一个好的榜样，我的妻子中，见鬼，连一个贵族的女儿都没有。所以，安副将，只要你有魅力让我的女儿爱上你，我绝不对反对！”

　　“亲爱的父亲！”洛水袅袅地走到洛奇将军身边，大大方方地说道：“我想，我已经爱上安副将了！”

　　“噗……”李逸禁不住将一口茶喷了出来。真是有其父必有其女啊，习惯了女孩的矜持，洛水的这种率真反而令李逸坚强的神经有些受不了。

　　“啊……真的吗？”当真听到洛水亲口承认，洛奇将军还是吃惊不小：“一见钟情？天呐，洛水，我亲爱的女儿，看来在这一点上，你完全继承了我的传统。好吧，安副将，我的女儿爱上了你，如果没有问题的话，今天的家宴就算是你们的订婚喜宴吧！”

　　这人品爆发得也太过于猛烈了点吧，一点铺垫也没有，这种美女，这种美女的父亲，李逸忽然觉得有点架不住。忽然一个激灵，还有什么理由比这更能令六王爷满意的呢？

　　“多谢大将军成全，属下、属下的感激之情无法用语言表达！”

　　“安副将，你应该谢本小姐才对吧！”洛水眯着眼睛，形成一个好看的弧线，与微笑的嘴巴配合，显得非常迷人。恋爱中的少女那种迷人神情，在这位大小姐身上展露无疑。

　　面对这种毫无掩饰的爱意表达的笑，李逸感觉背上凉嗖嗖的，刚才自己在算计着把人家弄上床的时候，说不定这大小姐也在想同样的事情呢。

　　“管家！管家！把我最好的酒拿上来，万神保佑，洛水终于在我的副将里面挑选出了一个真正值得她爱的男人，我得庆祝一下！”洛奇将军大嚷大叫起来，疯狂地往自己那永远填不满的肥厚大嘴里灌酒。

　　“卡琳达，献上你最拿手的‘羽衣剑舞’吧，我都快有些迫不及待了！”

　　“洛水、安副将，过来，你们坐到我的身边来，我的孩子们，我多爱你们啊！”

　　在酒精的作用下，洛奇将军完全语无伦次，既兴奋又激动，和平素威严沉稳的状况简直判若两人。李逸也是无语透顶，自己在这个世界的第一次订婚啊，就这么稀里糊涂地完成了？

　　唯一值得安慰的是，订婚新娘还算是个极品美女。

　　不过，显然这极品美女对于现在这闹哄哄的场面有点不太耐烦，拼命地给李逸使眼色，李逸看懂了，于是悄悄溜出宴会厅。

　　“安副将！”走到一个偏僻的回廓里，洛水叫住了李逸，依然是一副大大方方的语气：“我是不是太唐突了点！”

　　“哪能呢，能得大小姐垂爱，在下高兴还来不及，怎么会觉得大小姐唐突呢！”

　　“我就这个性格哦，有话就说不会闷在肚子里的，以后结了婚，你可要让着我！”

　　这个性格李逸倒还真是需要点时间适应，至于结婚，那就扯远了，以李逸目前朝不保夕的状况，还真是很难给洛水一个承诺。李逸忽然有些伤感，难道，这就是强者之路所要付出的代价之一么？

　　如果，李逸愿意安安稳稳地做一个普通人，在这个世界上也可以活得有滋有味吧！娶几个美女级的老婆，不用担心没有金币花，生一窝孩子，过与世无争的生活。但，这也只能是想想而已，从他占据李逸的身体，成为李家少主的那一天起，就卷入了家族之间，以及各种势力的争斗之中。这使他清楚这个世界的法则，那就是只有变强，变得最强，才可以过真正自由和有滋有味的生活。

　　既然选择了强者之路，除了一条道走到黑，似乎已经没有回头路了。

　　“安副将，你在想什么？”看到李逸表情变化不定，洛水关切地问道。

　　“我在想，要是有一天，你发现我其实根本就不是那个你所爱的人，你会怎么样？”李逸忽然有些不忍，这么一个天真直率的小萝莉，真的是有点不忍心伤害她。

　　洛水却没有听懂李逸的话，睁着迷茫的眼睛，沉思着回答道：“要是我发现我不爱你了，我当然就离开你啦，你就是求我也没有用的。”

　　“但愿不会有那一天吧！”李逸一凛，再多说下去的话就不妙了，于是急忙刹住了话题。

　　“安徒生，你的实力到底有多强啊？就是我爹，也不敢不用斗气防护让我拿剑砍，难道你比我爹还强么？”洛水还是忍不住问出了这个她最想知道的问题。

　　“这跟实力无关，而是因为我修炼过一种特殊的功法，这种功法不会增加斗气，但能身体变得如金似铁。其实，这就像耍魔术一样，看起来很玄妙，其实很简单是不是！”李逸狡黠一笑：“你不会是因为这个才爱上我的吧，糟了，我真是不应该把这个秘密告诉你！”

　　“原来是这样子的，你怎么不早说，我还以为你有多强呢！”洛水面有嗔色，嗔怪地看着李逸，似乎是李逸存心欺骗了她一般。

　　美女爱英雄任何时代任何世界都是不变的真理啊，李逸觉得若是太示弱的话，未免让这个大小姐看不起，于是又道：“告诉你一个秘密，你可不能告诉任何人，包括洛奇将军。”

　　“什么秘密？”

　　“其实我的斗气修为不是斗皇境界，而是斗尊！”少女心思李逸还是拿捏得非常清楚的，洛水再是心直口快，对于这种小情人之间的秘密一定会守口如瓶。再者，就算是泄露出去，事情也不更糟到哪儿去，了不起情况不对拍拍屁股走人嘛。

　　“别逗我了，你要是斗尊，我还是斗圣呢！”洛水却是不相信，只当李逸是拿她开心，就像拿古怪功法来让她相信自己有多强一样。

　　“不信吗？我证明给你看！”李逸一伸手，揽住了洛水的腰，然后御空而起，掠向十来米的半空之中。御空飞行，这是斗尊及以上强者的特征。

　　洛水顿时惊诧到了极点，这个安副将实在有些古怪，比自己也大不了多少岁啊，居然……居然达到了斗尊强者的境界，是人还是鬼？“你不会又是修炼了什么特殊的功法才达到这种效果的吧？”

　　“没有那种功法的！”李逸带着洛水缓缓降落下来。

　　“可是，你为什么要在我爹面前隐瞒实力呢？”

　　对于这个问题，李逸在决定向洛水展示实力的时候就已经想好了：“我这是怕树大招风嘛，斗尊强者又不是至强的存在，太过于暴露自己的实力，容易引来麻烦的！”

　　“没想到安徒生你的城府还蛮深的嘛，快说，还有什么事瞒着本小姐的。”

　　“没有了！”李逸干脆地回答，这谎撒得眉头都没动一下。要瞒的事情实在太多了，李逸可不想考验洛水的神经是否足够强健。

　　好在这时候，一个侍女向他们走了过来，柔声道：“将军请小姐和安副将回大厅。”

　　于是二人只得结束了私房话时间，重又回到宴会大厅之中。才一转眼，宴会大厅中又多了不少人，原本兴致勃发的洛奇将军意犹未尽，干脆命人将军中那一批得力属下全部叫了过来，以见证自己女儿订婚的大好时光。

　　只是这些军官们，凡是还单身的，无一不早就对洛水追慕已久，如今名花有主，这些军官脸上哪有半点喜色，均是一个个一脸黑线，若非洛奇将军在场，恐怕早就按捺不住了。


第36章 将军官邸的秘密

　　宴会一直闹到很晚才结束。宴会一结束，那些军官们就飞一般地散了，反正今晚也没机会入洞房，李逸便也起身告辞。

　　“我的女婿，先别走，扶着我，我要带你去看点东西，一点你现在应该知道的东西！”醉醺醺的洛奇将军几乎将自己肥壮的身体重量完全倚靠在李逸身上，要不是李逸修炼了“龙之禁咒”身体大有改观，这么一压的话，就只能使用斗气才能支持身体平衡了。

　　不过对于洛奇将军要给他看的东西，李逸倒是充满期待，都已经叫女婿了，这个见面礼，以洛奇将军的身份，应该不会太轻吧。

　　洛奇将军没有带任何侍从，带着李逸离开宴会大厅，一直向官邸后花园的深处走去。这座花园占地极为广阔，几乎占据了整个官邸一半的面积，洛奇将军将李逸带到一座假山之上，黑黢黢的假山没有一丝光亮，在深夜里有一种令人不安的诡异气氛。看来洛奇将军是喝得太多了，深更半夜的，这种地方怎么看也不像是要赠送李逸什么礼物的场所。

　　走到假山隐秘的中央，洛奇终于将自己的身体从李逸身上挪开了。不但挪开，而且……

　　“安徒生，你一定是以为我喝多了吧！”语气完全正常，和宴会厅中的洛奇将军又不是一个人了：“其实，我是很讨厌喝酒的。虽然酒精对于我来说完全没有意义，我只是讨厌酒精的味道。先别问我问题，我倒是有个重要的问题要问你，你一定要如实回答我。”

　　“大将军，属下怎么敢对您有什么隐瞒呢？”

　　“那就好，我问你，你是不是真的爱我的女儿，愿意成为洛氏家族的一份子？”

　　事情到了这个份上，这个问题已经没有意义了，李逸除肯定的回答，根本就没有第二条路选择。“当然了，这是属下莫大的荣幸！”

　　“那好，再回答我一个问题：六王爷是不是找过你，并且想把你从我身边带走？”

　　现在，李逸是彻底相信洛奇将军没有醉了。不但没有醉，而且比任何人都清楚。这个并不算难回答的问题，透露出来的信息却是很丰富，很令人浮想联翩啊。

　　“如大将军所料，六王爷确实找过在下。六王爷说大将军在大神帝国连二流人物都算不上，他能给我比您给我多得多的荣誉和财富。”

　　“那么你答应他了吗？”语气骤然一冷。

　　“如果答应了他，我就不会接受大小姐了。而且，不瞒大将军，之所以接受大小姐，除了我爱她，而且我还有一个目的，那就是以此为理由，就可以名正言顺地拒绝六王爷要带我去大福王朝的要求了。”

　　黑暗之中洛奇将军却半晌没有说话，似乎是在判断李逸的话的可信度。半晌之后，洛奇将军才道：“我相信你！”然后一抹微微的斗气光华出现在洛奇将军的手掌之中，随着这股斗气溢向假山的某个位置，那些敦厚的石质假山发出了“吱吱吱”的声音。

　　一个入口呈现在李逸面前！

　　“这里面的东西就是我想让你看的！”洛奇将军当先一步走入这个入口。

　　入口里面是一道盘旋而下的台阶，当李逸和洛奇将军步入台阶，身后的入口便又“吱吱吱”地重新合上了。

　　“趁着还有点时间，让我来告诉你关于大神帝国一些不为人知的事情吧。简单地说，我和六王爷在大神王朝中是所属完全不同甚至是对立的阵营。老六这次来神龙港，名义上是为我所立的军功而授勋，其实，他是来观察我的动静。所以你应该明白这几天我为什么天天大摆宴席了吧。我就是要让老六还有所有人都认为我已经完全是个无害的人了！”

　　漫长的螺旋形地道一直往下，李逸根据台阶高度和数量判断，他们已经至少是在地面以下数十米了。通道尽头，一副令李逸震惊的场面顿时出现在李逸面前。

　　李逸这还是第一次见到如此诡异的一幕呢。只见这个地下已经完全被挖空了，在官邸花园数十米的地下，一个至少上万平方米的空间内，紧靠着四壁整齐地码放着各种长长短短的兵刃铠甲，这些装备应该足够装备一支规模不小的军队了吧。

　　而在空间中央，却是不少强者，有的正在修炼斗气，有的在对搏，有的则在休息。人数之多，至少有上千人。这些强者见到洛奇现身，同时停止了自己正在干的事情，恭恭敬敬地向洛奇行礼。

　　“你们继续吧！”洛奇挥挥手示意那些强者不用理会自己，然后转过头来，脸上毫不掩饰自己的得意：“这是我们洛家最精锐最忠诚的战士，对，是洛家的，他们只属于洛家。”

　　斗神大陆那些大势力养有私军也并非稀罕之事，只要数量规模不超过各自帝国的限制，官方也不会干涉。洛奇将军并不缺军队，洛家的安全也并非没有保障，那么这种鬼鬼祟祟训练私军的意图就非常值得怀疑了。

　　“属下不明白，请大将军明示！”

　　“安徒生，你应该叫本将岳丈大人了。老夫我隐忍神龙港这种荒僻之地数十年光阴，难道真的只会喝酒玩女人么。老六打死也想不到吧，我的秘密就在我官邸之中，哈哈哈……”

　　李逸都被骗了，彻彻底底被骗了，要不是洛奇将军主动把自己的心机自己的秘密坦露给这个准女婿，李逸还真把洛奇当成了一个只会花天酒地享受人生的高级军棍。以李逸两世为人的阅历的毒辣犀利的眼睛，一个人要想在他面前掩饰自己这么大的秘密并不是一件容易的事情。这只能说洛奇城府太深，太有演戏天赋了。

　　“洛奇将军，属下、属下想知道，您这么做，是为了什么？”李逸配合地表现出一副震惊表情。其实，对于洛奇的企图，李逸并不是很关心，无非是为了权力争斗吧，这种事情算不上什么新鲜事，也引不起李逸的兴趣。

　　“为了什么你以后自然会知道的，我今天带你来这里，只是想告诉你，我洛家并非只配当地方大吏，你既然是我洛家的人了，就更要励精图治，将来一定会有用武之地。至于你那份履历中透露出来的种种疑点，我也不跟你计较，只要你能为我洛家出力，不管你以前做过什么事，我都不会计较的。”

　　还能怎么办呢，这种情境之下，除了表忠心，李逸似乎也没有什么别的选择了：“是，属下一定精忠尽职，无论洛家所为何求，皆会坚定追随！”本来是想说“生为洛家人，死为洛家鬼”什么的，但想想实在过于肉麻，没有说出口。

　　得到了李逸的肯定承诺，洛奇将军也是大为高兴，毕竟像李逸这样潜力无限的成长股，能被他洛家招纳到，也是一件机缘。一个斗皇巅峰，或者实际实力更高，对于洛家这种势力来说，想招纳绝非易事啊！

　　沿着盘旋而上的地道往回走，洛奇沉默不语，似乎是在考虑什么，等到了地道之外漆黑的花园里，洛奇这才考虑成熟了一般，对李逸说道：“你刚才说，接受洛水的原因之一是，你不想跟六王爷去大神帝都，是吗？”

　　“确实如此！”

　　“为什么呢？年轻人，岂会有不愿意去帝都发展的？”

　　“因为，属下修炼的功法正在紧要阶段，属下现在最需要的是稳妥的修炼环境。再说帝都那种权力中心，一定纷争不少，以属下现在的实力，在神龙港或许还可以混混，但碰到了真实的强者，未免还是死路一条。所以，即使要去帝都发展，也要等属下度过眼下这紧要阶段！”

　　“哈哈，很有见识，洛水的眼光果然不错！”洛奇的目光越发的满意了，语气一转，又道：“不过安徒生，我现在需要你去帝都！至于修炼环境么，洛家在帝都也不是没有根基，我可以保证你的修炼安全和足够的时间。”

　　“啊！洛奇将军，不去行不行？”李逸没想到洛奇会说出这番话来。按洛奇的要求，如果自己真的去大神帝都搞无间道，那、那……

　　“这是个大好机会，我希望你能赢得六王爷的信任，成为我们一枚重要的棋子，这个任务很重要，只有你能完成！”阴险的肥佬一副运筹帷幄志在千里的模样。

　　大神帝都，那种鱼龙混杂的地方，斗神殿的势力应该不会小，更要命的是，那个七皇子是认识自己的，万一他也回到了帝都，那可不就露馅了。

　　“洛奇将军，这个任务属下恐怕很难完成，再说六王爷肯定会知道今晚属下和大小姐定婚的事，能不能取得他的信任，实在是很难说的事。”

　　洛奇语气一变，完全是不容置疑的口气：“能不能博得六王爷信任是你的事，总之，这个机会我们一定要把握住。我想在他们中间安插棋子已经很多年了，但一直没有成功过，安徒生，你必须试一试！”

　　洛奇向李逸展示洛家最大的秘密之后，李逸清楚，这既是信任，也是莫大的危机，一旦自己有半点不忠诚的表现，亲家马上就会变成仇家。想了想，还是决定答应洛奇的要求。还是那句话，风声不对，抬腿走人，一切见机行事，反正现在自己一个人，没有什么羁绊，斗神大陆之大，难道还找不到自己的容身之处么！

　　“那，属下就勉力一试！不过行事在人，成事在天，属下也不敢保证就一定能赢得六王爷的信任。”

　　洛奇的脸色缓了下来，从容戒之中摸出一块徽章模样的事物，递给李逸道：“这是我洛家的令牌，持此令牌就如本将亲临，至于洛家在帝都明里暗里的势力，洛水到时候会告诉你的。你需要什么，都可以向他们要。”

　　“啊，大小姐，她也要去？”

　　“当然了，我女儿那么喜欢你，我想她也不会放心你一个人去帝都那种美女如云的地方！”说到这里，心情愉快的洛奇将军语气之中又有了几分戏谑。

　　好吧，去帝都搞无间道，还要带个未婚妻。李逸郁闷得一塌糊涂。阴险的肥佬让洛水跟自己去帝都，恐怕不止是怕自己招惹美女那么简单，而是给自己套上一副枷锁吧！


第37章 中州乞丐

　　黄昏，斗神总殿，山门之外背着夕阳出现两个身影。两人均是一身从头到脚的黑袍，只是从体形上可以判断出，走在后面的是一个女人，一个身材不错的女人。

　　不仅黑袍加身，两人脸上还戴着一副银质的面具，将整张脸完全包裹，这使两人显得阴森而诡异。

　　作为斗神大陆最庞大的势力之一，斗神总殿所在的光明神山几乎就是一个小小的王国。面前光明神山连绵不绝的雄伟神殿，任何强者走到这山底下，都会不由自主地生出一股如蝼蚁般渺小的感觉。

　　“站住！你们是什么人？”两个负责守卫山门的斗神殿低级司祭拦住了那两诡异的黑袍强者。用不着用来历，仅是那身打扮就已经给人一种不安的感觉。

　　“我要见斗神殿主！”前面的男人声音极为沙哑，似乎那不是人类，而是某种刚刚学会使用人类语言的魔兽发出来的。

　　“殿主是谁想见就见的么？”黑袍男人的张狂令斗神司祭有些恼怒。别说他一个陌生人，就是这两名司祭，来斗神总殿也有好几年了，连殿士级别的高层都没见到过呢。

　　“你们的殿主，会有兴趣见我的！”男人却是颇为自信地说道，在他身后，那个女人却显得有些不耐烦，从面具中透露出来的眼神有一种隐隐的杀意。

　　两名司祭对视一眼，干这个行当几年了，啥样的人没见过，不过像这两个人这么嚣张的，倒还真是不多见。斗神总殿是什么地方，斗神总殿的殿主又是什么样的人物，寻常那些武者，你就是把把他带到总殿主面前，也足够他腿软了。

　　司祭的语气略微软了软：“你们到底是什么人，至少要告诉我们，你们为了什么事到光明神山来的吧！”

　　过了半晌，那男人才从嘴里迸出两个字来！

　　听了这两个字，两名司祭的脸色就变了：“李逸？”

　　李逸这个名字，身为斗神殿的司祭，已经是再熟悉不过了。这两名负责看守山门的司祭最清楚，此时留在光明神山的司祭们，最多也就只有正常情况下的十分之一二，而那些离开光明神山前往斗神大陆各个角落的大小司祭们，目标也只有一个，那就是去寻找一个叫李逸的年轻强者。

　　“你、你是说你知道李、李逸的下落！”司祭的舌头都有些打结了。

　　“总之是和李逸有关，我想你还没有资格知道更多吧！”男人说得不错，这两个低级司祭确实没有资格。

　　“阁下请稍候，总殿主并不在光明神山，不过我会为你去通报的！”其中一名司祭已然斗气化翼，向光明神山飞掠而去。

　　没用多久，这名司祭就带着一位红衣大司祭来到了山门之外。这位红衣大司祭一见到黑袍人，就迫不及待地问道：“你们知道李逸的下落吗？”

　　男人缓缓地回答道：“不知道！”

　　一抹失望和被耍弄的愠色顿时令红衣大司祭就要发作，但那个男人紧接着又说道：“我能帮斗神殿找到李逸！”

　　“你们到底是什么人？凭什么说能找到李逸！”

　　“我是斗神大陆最了解李逸的人，只要他还在斗神大陆，我就一定能把他找出来，即便他藏在地底下！”一抹怨毒到极致的目光从男人面具之后的眼眸中流露出来。

　　对于男人的空头支票，红衣大司祭似乎一时还决定不下是不是应该相信他，这时候，男人身后的女人说话了：“我们不需要斗神殿任何回报，这还不够么？”

　　原来还是两个志愿者！红衣大司祭还在担心这两个人是不是江湖骗子呢，既然他们什么都不要求，那事情就好办多了，不管他们是不是真的能找出李逸，总之对于斗神殿来说没有任何损失，那么，为什么不试一试呢。

　　“两位，请随我来！”红衣大司祭一摆手，作了个请的手势，待两个黑袍客昂然从他面前走过，红衣大司祭似乎忽然又想起了什么，问道：“请问阁下尊姓大名！”

　　“龙傲天！”

　　与此同时，远在千里之外，坐在马车之中的李逸忽然感觉右眼猛地跳了一下。

　　从神龙港出发已经走了一天了，预计今天晚上就可以到达中州城，从那里的传送阵，就可以直接传送到大神帝都。原本，六王爷是打算直接御空飞行，这样可以节省一天多的时间。但我们的洛水大小姐，随身携带的物品实在太多，再加上洛家打点帝都各方势力的礼物钱财，足足装了十来口箱子。

　　对于洛大小姐的同行，六王爷没有提出任何意见，除非必要的时候，这位外表看起来有点散漫，对任何事情都有点无所谓态度的六王爷，一向沉默寡言是惜字如金。

　　“安哥哥，你怎么了！”看到李逸因为右眼一跳而全身如同被电了一下，洛水连忙关切地问道。安哥哥是离开神龙港后，洛水对李逸的新叫法。

　　“没什么，有点走神了而已。”

　　“跟我在一起，居然敢走神，老实交待，是不是在想别的什么女人！”娇嗔的粉拳轻轻地擂在李逸胸口，唉，这热恋中的少女啊，李逸不由地在心里直摇头。

　　李逸一笑，趁势将洛水揽在怀里：“你还没过门呢，趁现在赶紧多想想，不然以后就没有机会了！”

　　“现在也不许！要是再被我发现你胡思乱想，我就在你额头上烙上四个字‘洛水专用’！”

　　小妞还真是有几分俏皮可爱啊，这种短暂而美好的时光，李逸自然是不会放过的，伸手在洛水胸前摩挲着：“那我就在这里烙上‘安哥哥专用’！”

　　“讨厌！不许乱摸！”这种语境下，李逸当然知道，语言的内容和实际意思自然是相反的，于是更加肆无忌惮了。

　　洛水毕竟是从未经过男人的少女，被李逸手法熟稔地一摩挲，整个身体都如水一般地软了下去，想呻吟出来又怕给车夫听了去，又是窘又是急又是喜欢，情形莫可名状。

　　作为一个生理心理完全正常的年轻男人，美女在怀，李逸的生理反应也是非常强烈，要不是考虑到马车的隔音效果并不理想，李逸恐怕就无法压抑这种要命的生理冲动了。

　　黄昏的时候，车队终于驶入了中州城。中州城是斗神大陆东部一座大型城市，地处要冲，商业极为发达，南来北往的商旅极多。六王爷显然为人极为低调，并没有惊动当地官方，而是选择了一间中型客栈住了下来。

　　洛水对中州城颇为熟悉，这里是离神龙港最近的一座大城市，帝国海军常来此采购一些物资，那些军官们也乐意带着上司这位漂亮可爱的女儿，因此每年洛水来中州城的次数，没有十次也有八次。

　　“安哥哥，我们出去逛逛吧！”用过简约而不简单的晚餐，洛水一推碗筷便向李逸建议道。

　　中州城对于李逸来说还是完全陌生的，美女相约，再加上李逸也想领略一下这座号称“不夜之城”的城市夜景，于是并不推辞，携手便出了客栈，拣人流密集之处走去。

　　能在大神帝国这种第一强国中成为大型城市，中州城果然物阜繁华，高楼鳞次栉比，即使是在夜晚，来来往往购物休闲的人也是不少。

　　李逸和洛水一路闲逛，随手买些零食、小玩意，倒也轻松愉快。像这样的清闲时光，李逸倒是很久没有享受过了。中州美食的一大特色是辣，无辣不欢的中州人无论任何食物里，都会搁上一把辣粉。吃得李逸和洛水唏哩哗啦泪水直流。

　　“老板，能不能少放点辣椒啊！”李逸也有点架不住了，一边喝着饮料一边向老板提议。

　　“客官，这辣子鸡要是不辣就不够味了！客官这是第一次来中州吧，咱们中州城啊，又叫辣城，等你回过味来，我保管你还想再来辣一遍。”老板乐呵呵地道。

　　“受不了了、受不了了！”李逸一推盘子，决定投降。

　　洛水倒还比较适应，不过见李逸不吃，便也起身：“我们去逛逛商店吧！”

　　便在李逸和洛水离席的一刹那，一个蓬头垢面的乞丐飞快地冲上来，抓起李逸吃剩下的辣子鸡，不顾一切地往嘴里塞。

　　穷人哪里都有，中州城也不例外，李逸倒不在意，反正浪费也可惜了。不料那老板却是随手抄起一根木棒气冲冲地冲过来，一面骂道：“又来，每次都这样，叫我生意怎么做啊！”

　　“算了算了，老人家也可怜，就赏给他吧。”李逸好心劝了一句。

　　不料，听到李逸这句话，那乞丐不再狼吞虎咽，而是抬起头来，仔细打量了李逸一眼，然后猛地一下冲上来，抓住李逸的衣领，结结巴巴地道：“李、李……”

　　李逸大惊，细看之下差点崩溃。原来这个乞丐，竟然是大名鼎鼎的罗兰学院大导师肥肥！肥肥竟然沦落成为了一个乞丐，饶是李逸心理素质过硬，一时也是傻了。

　　“李、李、李……”

　　李逸一个激灵，急忙接口道：“我、我、我怎么了？快撒手，不然那鸡你就别吃了。”

　　“我跟你拼了！”肥肥终于吼了出来，一把将李逸推开，掌中斗气勃发，一副拼命的架势。那老板做梦也没想到这个可恶的老乞丐居然还是一个修炼斗气的强者，哪里敢再放屁，丢了手中的木棍，也不顾做生意的家当，远远地避开了。

　　洛水更是一头雾水，不知道这乞丐发什么神经，怒道：“好心没好报，安哥哥，打他！”

　　李逸早已紧张得手心里都是冷汗，眼见围观的人越来越多，生怕肥肥把他的名字叫出来，忙道：“要打架？老子还怕了你不成，来来来！”身形晃动，腾身便到了半空之中。

　　肥肥岂肯撒手，如影随形地便跟了上来。

　　“肥肥，这是怎么一回事，好好的大导师不当，当什么乞丐啊！”到了半空之中，李逸马上脸色一变，一脸略有讨好之嫌的嘻笑，戏谑着问道。

　　“李、李、李逸，你这个混蛋，老子混成今天这个样子，还不是你害的！”


第38章 大神帝都

　　“我害的？我怎么害你了？”李逸一惊，这时才隐隐记起罗兰学院七年一度的大会考来。

　　“都是因为你放我鸽子，为了应付大会考，我只能默许杜拉他们贿赂其他学员，该死的杜拉，被院方发现后，居然一口咬定是我指使的！结果院方不但革了我的大导师职位，而且连普通的低级导师都不给我当，直接把我赶出了罗兰学院。李逸，你说，是不是都是你的错！”说到被赶出罗兰学院，肥肥的语气之中都带着哭音了。

　　这位大导师阁下，从小就以罗兰学院为家，对学院感情极深，或者说是对学院依赖性极强，因为罗兰学院大导师的身份，在外面几乎横行无忌，要吃有吃要喝有喝要美女有美女，但也正是因此，才使肥肥成为一个智商无上限，情商无下限的怪胎。在修炼斗气方面，肥肥自身确有过人之处，但应对人情世故，此人相当于幼齿儿童。否则，以他斗圣强者的实力，就算罗兰学院不要他，随便找个地方安身，人家还不把他当神一样供着。

　　“肥肥，不是我不想为你参加七年大会考，而是因为冰封世界之行错过了，这个……我会设法补偿你的好不好！”不管怎么说，确实是李逸自己有错。而且当初在天枫帝国面临极大危难之时，要不是肥肥出手，自己恐怕也就没有今天了。对于肥肥，李逸确实亏欠了他。

　　“补偿？怎么补偿？如果你真想补偿，那你就杀了自己吧！”

　　以李逸现在的实力，要打败肥肥还是有相当难度的，但全身而退并无问题。不过无论出于何等目的，李逸都不愿意和肥肥动手：“如果杀了我能让你重回罗兰学院，我自杀也没有什么大不了。肥肥，你冷静一点，难道除了罗兰学院，你就不能过上酒色无忧的生活了吗？”

　　说起酒色无忧，肥肥更委屈了：“我本来还有些有钱的，不都被你花光了嘛，没有大导师的身份，难道你让我抢劫去？还酒色无忧，我、我都已经好几天没吃饱饭了！”要是一个情商正常的强者，就算是抢劫，也决计不会让自己过得这么惨吧？李逸又是好笑，又是可怜。这肥肥，也真是让人无语到了极点。

　　“不就是喝酒泡妞嘛，这点钱我李逸还是出得起的。肥肥，为了补偿你的损失，你以后就跟我混吧！”

　　“跟你混？咦，怎么一下子就斗尊强者的修为了，李逸，唉，要是你早点回来就好了！”

　　“对了，肥肥，以后别叫我李逸了，我改名儿叫安徒生了！记住啊，千万别叫我李逸了！这样吧，我先请你大吃一顿，然后给你买点衣服，再找十个八个美女侍候你，怎么样？”

　　“好端端地改什么名字！”被李逸酒色一引诱，肥肥的气也消了大半，喃喃道：“李逸你这次把我害惨了，可不是这一次，你以后要对我负责到底！”

　　“不是李逸，是安徒生！”至于负责到底，李逸倒是乐意至极，这么一个斗圣强者，就算实战能力不是太强，拉出来也能唬倒不少人了。花点喝酒泡妞的钱就能搞定，世界上还有比这更花得来的事吗？

　　重新回到街面上，李逸逐散围观的闲人，向老板要了满满一桌子的酒肉。

　　“安哥哥，这是谁啊？”洛水一脸嫌恶地看着像狼一样吞噬酒肉的肥肥，不悦地问道。

　　“一个老朋友，有点怪癖，正在体验乞丐生活！咱们之间有点误会，不过现在已经说开，没事了！”李逸笑嘻嘻地随口道。

　　“体验乞丐生活？你朋友没毛病吧？”

　　洛水的心直口快令肥肥暂停了吞噬，抬起头来，不满地瞪了洛水一眼：“你才有毛病呢！”不过一看到洛水，这色鬼眼睛一亮，眼眸深处一缕淫光毫无掩饰地倾泻而出。

　　这缕老色鬼数十年修炼出来的淫光，洛水这么一个少女如何经受得住，身体下意识地后退了几步，柳眉紧蹙，一脸煞白。

　　“肥肥，别那样看我未婚妻！”李逸急忙提醒道。

　　听到李逸说洛水是自己的未婚妻，肥肥的淫光终于消褪，重新埋头苦干起来。把肚皮吃了个溜圆，李逸果然先带肥肥去澡堂洗了个澡，然后买了几套新衣服，所花费也不过几个金币，却令肥肥余怒尽消，又有美女在身边，不但不怒，反而喜笑颜开了。

　　至于找女人，肥肥倒是主动拒绝了。他是怕离开李逸再也找不到，又要过乞丐生活，现在的李逸，在他的眼里，那就是财神啊！

　　回到客栈，肥肥更是坚持要和李逸住一个房间，这个意外令李逸纠结不已。原计划，今晚是要把洛水推倒的美妙日子啊！对于推倒洛水，李逸已经是信心十足，而且之前的铺垫也到位，只是没有想到会出现肥肥横插一脚。

　　这一晚，对于李逸来说是一场灾难，肥肥的鼾声和雷系斗气轰击也没有什么区别，李逸几乎一夜未合眼。

　　第二天一早，因为要赶在传送阵启动之前赶到传送地点，四人匆忙吃了早餐，然后便向传送地点出发。对于新加入的肥肥，六王爷倒是什么也没有说！

　　当四人通过传送阵出现在帝都城郊时，望着大神帝都那巍峨没有尽头头的建筑群，李逸真的是有点震惊了。这座斗神大陆最繁华最庞大的城市，甚至超过了李逸前世那个世界的超级都市。在这样的城市面前，雄心壮志的李逸也觉得个人的力量是那么渺小，令他生出一种无法征服的感觉。

　　这里，离天枫帝都已经是万里之遥，当年进入天枫帝都，李逸是带着一颗征服的心。而在大神帝都，李逸却有些茫然，感觉自己是如同旋涡中的一片树叶，随着旋涡而翻卷，有一种无力掌控的无助感。

　　传送阵外，早已有人候着来接六王爷了。搭了六王爷的顺风车，四人快速驶入大神帝都。

　　“安徒生，你是打算住我的王府，还是自己找地方？”

　　“不劳六王爷了，我们洛家在帝都还有一栋旧宅，稍加收拾便可以入住！”洛水早就把李逸纳入了自己的私有财产，自己的财产当然要搁自己的家里才放心嘛。

　　人家毕竟是未婚夫妻身份，六王爷也不好强求，起码现在，六王爷和洛家表面上还是一团和气的。

　　“既然如此，安徒生你就先在住下，本王可能马上又要离开帝都一段时间。这段时间你先适应一下帝都的环境，等本王回来，再为你谋个合适的职位！”

　　“有劳六王爷了！”李逸倒是求之不得。

　　当下三人与六王爷作别，洛水自带李逸和肥肥去了洛家老宅。这洛家老宅已然没有洛家直系血亲，只有几个洛姓的族人日常看管，闻得大小姐带着未婚姑爷到来，这些族人马上便忙开了，采购的采购，打扫的打扫，把旧宅收拾一新。

　　洛家老宅位于帝都城南，与北方的帝都皇城尚有一两个小时的车程，地段既算不上错，也错不上好，比寻常富足人家强上不少，但和帝都中真正的权势家族却又逊色许多了。

　　“安哥哥，大神帝都非比寻常，权贵极多，大势力也多，在外面要小心些，不要招惹是非，遇到什么事先退一步，稍后自有我爹为我们作主。”这番话，李逸猜测凭洛水这小丫头是说不出来的，想必是临来帝都前，洛奇那家伙对洛水说的。

　　李逸现在最不愿意的就是惹事，这一点倒是不用洛水提醒。

　　“放心吧，你安哥哥从现在开始就呆在家里，哪里也不去，自然就不会招惹什么是非了！”

　　“哪也不去可不行，我从神龙港带来的礼物，还要去分发掉呢。你要陪我去的！”

　　“我陪你去？咱们还没有正式成婚，这有点名不正言不顺吧？”

　　“怎么言不正名不顺了，你是我洛家的未来姑爷，先认认亲不行啊。”洛水粉嘴一嘟，老大不乐意。

　　洛水带着李逸拜访的第一家，是洛奇的顶头上司，大神帝国统领海军的巴布韦将军，巴氏一族在帝都中也算得上是一流势力了，巴布韦统领海军，虽然和陆军比起来要差一个档次，但巴氏在帝都经营数千年，即使巴布韦没有当这个海军统领，巴氏的望族地位也是无法撼动的。

　　“我爹说大神帝都向来有九大望族一说，除了皇室龙氏一族，帝都中这九大家族属于一流势力，而巴氏正是九大望族之一，有资格参加皇室的九族大会。”坐在前往巴布韦将军府的马车，洛水向李逸讲述着帝都中的人和事。

　　李逸对这些一无所知，只能老老实实地当听众，其实他更想的是窝在家里修炼。

　　“九族大会是大神帝国的最高决策机构，相传这九大望族都是跟随大神帝国开国皇帝龙鼎天南征北战多年才挣下的家业。龙鼎天不敢擅权，因此弄出个九族大会，大神帝国重要的国策，须要这九族大会联名通过。正因为这一点，数千年来，九大望族的地位无人能撼动。”

　　“除了这九大望族，在帝都能称得上一流势力的，恐怕也只有斗神殿了。四大魔宗和罗兰学院在大神帝都虽然也有不小的影响，但充其量也只能算是二流势力。”

　　难怪六王爷说洛家在帝都连二流势力都算不上，看来也不是胡乱说说的。

　　“其实我们洛家也是九大望族之一，只不过我父亲这一支并非嫡系，而是旁枝，到我祖父那一代，家族内部发生过一些内讧，因此远走他乡，我父亲的海军将军，是靠自己的实力搏得的，和帝都洛家并无半分干系。所以，我这次准备的礼物中，并没有帝都洛家的份！”

　　家族之间反目成仇，在这斗神大陆也属寻常，所以李逸也没多问前因后果，只是有些明白洛奇为什么要训练私军了！老头看来是不想屈居神龙港，试图重返帝都啊！


第39章 打我不还手

　　帝都的建筑格局，是以皇室的皇城为中心，大致呈圆形向外扩散。皇城是禁地，包括皇城上面的空间，未经许可而擅入者杀无赦。皇城之外，是九大望族府邸形成的内城，内城虽然没有明令禁止外人入内，但环绕内城的九大城门日夜有各大家族的守卫负责，出入都要经过盘查，特别是遇有重大事件，内城就会封闭，成为普通百姓的禁地。

　　内城之外才是商贾横行的中城，也是帝都面积最大的区域，在这片巨大的区域，充斥着无数商人、市民、中层官员、九大望族的旁枝、各种冒险团、佣兵团，是一片真正鱼龙混杂，既充满机遇也充满挑战的区域。

　　中城之外，就基本是贫民区和城郊交界处了，生活在这里的，自然都是社会的最底层那些最普通的市民。

　　而斗神殿，却在城北郊外的万弦山，选择大山作为斗神殿的基地，是斗神殿的惯例，这么做，既拉开了与世俗的距离保持某种程度的神秘感，一定程度上还可以避免斗神殿和地方势力的冲突，另外最重要的是，山脉上一般来说天地元气相对比较浓郁，有利于司祭们修炼斗气。

　　“停车检查！进入内城不得携带武器……容戒也不行，摘下来登记，待出城的时候凭牌取回！”巴府占据了内城的九分之一，和一座城门，负责守卫的自然也是巴家的士兵。

　　摘下容戒的时候，李逸多少有点提心吊胆，这容戒里面，可是有他最宝贵的龙宠啊！不过看到所有进入内城的人都按规矩摘下自己的容戒，交给守卫保管在守卫处一格一格的木盒子，倒也是一副公事公办颇为正规的样子。

　　交出容戒，守卫对李逸手腕上的刺青看了看，最终还是没有意识到这玩意是武器中的武器。

　　因为洛水和李逸入内城的目的是访客，而且访的是巴氏的家主，所以检查完进入城门之后，便有仆役在前面领路，带着李逸洛水走向巴氏族人聚居的建筑群。

　　如此走了几重门之后，却来到一个大院子里，大院子里，一帮少年正在那里玩一种李逸叫不上名来的游戏，倒是有点像前世的那种足球。

　　看到李逸和洛水并肩入内，那些少年顿时停止了游戏，目光转了过来。当然，这些目光的目标并非李逸，而是洛水。

　　美女走到哪儿都是目光的焦点啊，何况还是遥远海城来的纯天然美女。

　　“咦，这不是洛水妹妹么？几年不见，都长开了！”一个衣着华丽异常的少年走了过来，上上下下不住打量着洛水，那目光比起肥肥来，也好不到哪儿去。这少年也就二十来岁年纪，油头粉面，一副纯纨绔子弟作派。

　　洛水怔了怔，也认出来了，笑道：“原来是巴东，东哥哥，你好啊！”

　　“洛水妹妹，怎么来帝都也不事先告知一声，我好去接你啊！”巴东一脸殷勤地看着洛水，那眼神却停留在洛水匀称挺拔的胸脯上。

　　“传送阵过来的，倒也快！”感受到巴东那肆无忌惮的目光，洛水顿时脸色有些僵，语气也没有了初见面时那份喜悦。

　　“这位，又是哪个？倒是没有见过！”轻蔑而不怀好意的目光在李逸身上扫了一眼，就像是看某种非人类动物。

　　“他、他是我未婚夫！”洛水一咬牙，还是坚定地说了出来。

　　“未婚夫？”纨绔少年巴东这才仔细转过脸，把李逸打量了几遍，然后爆出一阵哈哈哈大笑，像是洛水刚刚说了一个天大的玩笑一样：“我说洛奇叔叔脑袋没有毛病吧，怎么给你找了这么一个未婚夫。”

　　李逸自然没有巴东说得那么不堪，不过在这些追求时尚的帝都纨绔眼里，李逸的穿着打扮怎么看都有些乡下人进城的风范。而且李逸刚刚经历了一场冒险生涯，一脸风尘还未消散，和这些油头粉面的纨绔少年比起来，自然显得黑瘦了些。

　　“我未婚夫怎么了？东哥哥，你怎么可以那么说我爹！”无论洛奇还是李逸，对于洛水来说都是自己最重要的男人，巴东一下子辱及两个，洛水的愠怒之情就明白无误地写在了脸上。

　　“哈哈，洛水妹妹你生气的样子真可爱。好、好，算我说错话了。不过洛水妹妹，这小子真是配不上你哦，简直就是一朵鲜花插在牛粪上。你看看我的朋友，哪一个不比他强。”巴东转过身，指了指那些和他一起玩游戏的少年，一脸得意，就像是向洛水数落自己的珍宝一样。

　　“这头驴，他是谁啊！”冷不丁地，李逸淡淡冒出一句来。巴东脸长，长得还确实有点驴样。

　　李逸这句不咸不淡，不轻不重的话，却令院子里整个空间的空气都凝固了一般。

　　“安哥哥，别乱说，他是巴布韦将军的儿子！”洛水也有些急了，巴东虽然是巴布韦最不争气的儿子，但再怎么说也是现在他们站立的这块土地的少主人。而巴家原本就是洛家在帝都最大的靠山，得罪谁也不能得罪巴家的人啊。这也是为什么巴东那么轻薄自己，洛水却没有发火的原因。

　　李逸又岂会不清楚这个叫巴东的人和巴布韦将军的关系，从衣着谈吐从那些少年众星捧月般的态势，李逸早就猜到了这个叫巴东的少年和巴布韦的关系。

　　之所以还挑衅，是李逸的性格使然。

　　“你说我是什么？”被一个乡下佬当众叫自己驴，巴东这颜面问题确实需要好好解决一下。

　　李逸坦然一笑，有点憨直地从容道：“我没有说错啊，你这脸长得跟我们村子里的驴很像！”被李逸这么一说，洛水突然忍不住“扑哧”笑出声来，原本细看之下，李逸说得还真是有几分道理。不光是洛水，那些少年仔细一打量，顿时都有了想笑又不敢笑的表情。

　　“洛水，这小子到底是什么人？”脸色铁青的巴东转向洛水，他实在无法理解，一个乡下佬，居然敢跑到自己家里来骂自己。难道，这貌不惊人的小子，有什么了不得的背景？

　　“是我父亲手下的一个副将！东哥哥，他初来帝都，什么都不知道，看在我的份上，别跟他一般计较了，好吗？”洛水急得泪水直打转，几乎就要流下来，一脸哀求地看着巴东。

　　“不计较？可以啊。不过，我的面子怎么办？要不这样吧，你让他从我胯下来回钻两趟，我的面子回来了，就不跟他计较了！”

　　“还说不计较，他是我未婚夫哦，你让他那么做，我的面子又往哪里搁！”说什么，洛水也不会眼睁睁看自己心爱的男人钻别人的裤裆，巴东的无理要求令洛水的泪水顿时止住，愠怒却更重了。

　　“那也简单，这样的未婚夫不要也罢了，你的面子不就保住了吗？我这里这么多朋友，哪个不比他强上百倍，要是你都看不中的话，嘿嘿，洛水妹妹，不如咱们好吧。他一个副将，我当是哪根葱，信不信我捏死他就像捏死一只蚂蚁一样！”

　　面对飞扬跋扈的巴东，李逸再次语出惊人：“巴东，不如这样吧，你钻我的裤裆，我就不跟你计较了。”

　　“真他妈的活腻歪了，兄弟，给我打死他！”巴东的忍耐已经到了极限，再也懒得废话，一挥手，自己却退到了外面。

　　那些纨绔子弟，向来都是唯巴东马首是瞻，当下得到命令，岂有不卖力讨好巴东之理，顿时一轰而上，无数拳脚就往李逸身上招呼了过去。

　　洛水毕竟年少，又有一股子英气，如此受辱正巴不得李逸教训他们一顿，因此见那些纨绔子弟一轰而上，却是并未阻止，因为她知道李逸之能，这些人就算是再多上几倍对于李逸来说也算不上什么。

　　面对汹涌而来的拳脚，李逸根本就动也没有，不但没有动，连一丝一毫斗气也没有运用，就那么一脸轻笑地看着拳脚“咚咚咚”地落在自己身上。

　　问题是，那拳脚虽然落在李逸身上，痛感却传到了那些拳头脚板上，纨绔们发现，眼前这个貌不惊人的副将，居然整个身体如同是钢铁浇铸的一般，打得越重，自己痛得越是厉害。

　　“废物，白痴，用斗气！”巴东也是看出来，这个年轻的副将似乎还是有些手段的，便在一旁叫道。

　　被巴东一提醒，那些纨绔霍然散开，十来个人围住李逸，各自运转斗气，便要向李逸身上轰击过去。

　　“等等！”李逸忽然喝道。

　　“怎么？害怕了？害怕已经太晚了，臭小子你今天要是活着走出这大门，少爷我就不姓巴，跟你姓！洛水，这小子叫什么名字？”

　　“你爷我姓安，名徒生。巴东，你刚才不是说捏死我就像捏死一只蚂蚁一样吗？敢不敢和我打个赌！”

　　“赌什么？你有那个资格吗？”

　　“就赌你们能不能捏死我！我就站在这里，不使用半丝斗气，随便你们怎么打，要是我受不了还手，或者是被打死打残就算是我输，我输了的话，你要我钻裤裆或者要我的命都行。”

　　“要是我输了呢？”

　　“很简单啊，跟我姓安，改名叫安东就行了！”

　　“嚣张，这话可是你说的，无论我们怎么打都行吗？”

　　“当然，只要我的脚动一下也算我输！”

　　一个海军副将而已，巴东多少也知道一点，能当上海军副将，那也斗皇级别的强者。他手下这些纨绔，虽然都好吃懒做，但在斗神大陆尚武的传统下，哪个没修炼过斗气。而且，在修炼斗气方面，这些纨绔家里是不惜血本的，他手下这些人中，基本都晋级到了斗王境界，剩下的也是斗师级数的强者，十几个人打一个木头桩子，难道还有打不废的道理？

　　“好！本少就跟你赌一赌！”

　　这一来，那些纨绔们就更起劲了，纷纷将各自的斗气蓄势到极限，随着巴东一声“打”，十数道斗气匹练便向李逸轰了过去。

　　李逸确实没有动，不但脚没有动，连身体也完全没有动，他微微闭上了眼睛，好像那些能量也不低的斗气匹练根本就不存在一般。

　　轰轰、轰轰……

　　十数个斗王斗师的联合一击，也不逊于一个斗皇强者了，但，等到斗气光华散尽，李逸还是气定神闲地站在那里，发型都没有乱。

　　听到斗气轰响，转眼之间，便有一群全副武装的侍卫奔了过来。


第40章 耳光响亮

　　“少爷，发生了什么事？”说话的是一个侍卫长，看着巴东手下那些人围成一圈轰击一个少年，侍卫长一时也没闹清发生了什么事。

　　“苏队长，不关你的事，本少在教训一个乡下佬！”看到李逸受到轰击却屁事没有，巴东脸色顿时也是一变。旁观者清，那个叫安徒生的副将，居然他妈的真没使用斗气防御！这怎么可能？即使他是一个斗皇强者，但在没有使用斗气的情况，一个斗皇强者比起来普通人来说，也仅仅是体质好一点。

　　“再打！用斗技！”打发了侍卫队长到一边去，巴东恶狠狠地命令道。

　　“东哥哥，可以了吧，你们已经出手过了。安哥哥也只是跟你们开个玩笑，难道还会真的要你姓安，不如大家都罢手，不要伤了我们洛家和巴家的和气才好！”眼见事情越闹越大，洛水这才想起来此行的目的，原本是要给巴家送上父亲精心准备的一些礼物，结果没想到，还没有见到巴布韦，倒快要结下梁子了。

　　“洛水，我没有开玩笑！”李逸平静而正色道：“他如果输了，就一定要姓安！”

　　“安哥哥，你也闹够了，别闹了！”

　　“我也没开玩笑，今天你一定要死在这里！”巴东狠戾道，语气之中杀意沸腾。干掉一副将，最多是被父亲责骂一通，关上几天禁闭，反正平素荒唐事闹了不少，这样的惩罚他早已轻车熟路了。

　　“那就继续吧！”

　　“用全力打死它！”

　　这次的轰击并没有上次那么的统一协调，因为各人的斗技蓄势时间有长有短，等十几个纨绔各种级数的斗技全部轰击完，足足用了几分钟的时间。在这几分钟里，整个院子里就如同炸开了一堆烟花爆竹，爆裂声、斗气飞旋的咝咝声，五彩绚烂的斗气光华将李逸完全笼罩在核心，已然看不清身形。

　　“巴东，要是我未婚夫有什么事，我不会放过你的！”看到这种壮观的场面，饶是洛水对李逸信心十足，一颗心也未免高高悬起，久久不能落下。

　　“他死了，我会对洛水妹妹负责的，而且是负责一辈子！哈哈！”十数招斗技的连续轰击下，一个不使用斗气防御的强者，就算他是斗尊甚至是斗圣级数的强者，也不可能再生存了。巴东甚至相信，等斗气光华散尽，根本就找不到那个该死而嚣张的副将的身体，早就被轰成碎片了。

　　此时被剧烈的打斗吸引来的侍卫已经达到百人之多，对于这种近乎虐杀的场面，这些强者脸上，也都现出了不忍的表情。

　　斗技轰击终于停止，四散翻卷的斗气碎片和光华也开始慢慢消散，而李逸的身形也缓缓出现在众人面前。

　　这是一个令人窒息的时刻！

　　之所以令人窒息，是因为在那个不可能有生物生存的核心，那个叫安徒生的副将，居然还是站在那里，除了身上的衣服显得有些褴褛，从他身体上实在找不到任何的一丝损伤！

　　“安哥哥！”洛水欣喜之下，忘情地扑上去，紧紧地抱住了李逸。

　　“唉，发型乱了！”李逸捋了捋耷在额前的头发，一脸盎然笑意把装逼表情发挥到了极致。

　　“妈的，见鬼了！”从极度震惊中缓过神来，巴东忍不住咒骂了一句，看鬼一样看着李逸。至于那些纨绔，早已呈石化状态。

　　“巴东少爷，哦不，安东少爷，恭喜你继承了我家族光荣的姓氏！”李逸一脸讥讽地看着巴东，故意将安东少爷这四个字说得既慢又重。

　　“放屁，本少还没有出手呢！”巴东怒骂一声，手掌一拍，一柄金光璀璨的短剑出现在手中。

　　“巴东，你还想怎么样？安哥哥不还手是看在巴布韦伯伯的面子上，你不要欺人太甚！”洛水也怒极，当下就翻脸了。巴东手中那柄短剑，还是当年洛水随父亲到帝都来送给巴家的礼物之一。这柄短剑名叫“金锋剑”，九品，犀利无比，削金断铁如同切菜剁瓜，洛水深知厉害，因此不顾一切地试图阻止。

　　“我就是想杀了他！就是想要他的命！”持续震惊的刺激之下，巴东已然有些癫狂，那张长脸都扭曲起来，变成狰狞。

　　那柄“金锋剑”令李逸也是心中一凛，作为一个从尸山血海爬起来的强者，对于武器中蕴含的那种煞气有一种天然的敏感。这种敏感告诉李逸，“金锋剑”之所以能位列九品，也不知有多少强者陨落在它的锋刃之下。

　　凛冽的锐利之意，隔着五六米远的距离，还是如此强烈地冲击着李逸的神经。目前的龙力修为能不能抵挡得住“金锋剑”的锋刃，这一点，李逸没有把握，完全没有把握！

　　“要杀他，你先杀了我！你有这个胆吗？”面对杀机毕露的巴东，洛水一横身挡在了李逸面前，一脸决定和坚决。

　　“本少不是不敢，而是舍不得，要杀你，也要等到你上过本少的床！洛奇算个屁，叫他一声叔叔，是看他对我巴家还有利用价值。洛家就是我巴家养的狗，洛水妹妹你还真想在本少面前摆什么大小姐架势，哼，要不是你有几分姿色，本少正眼都懒得看你一眼！”

　　啪、啪啪……

　　一长两短三声清脆响亮的耳光声，然后巴东的驴脸就变成了猪脸，万神保佑，巴东没有当场陨落，实在是李逸还不想把事情弄得太僵。

　　见到巴东受到攻击，近百名侍卫顿时“哗啦”一声武器出鞘，齐刷刷对准了李逸。李逸赏巴东的耳光太快了，快到李逸打完，那些侍卫还没有半点反应。这是不应该的，作为守卫巴家的侍卫，这些人的最重要使命就是保护巴氏成员。刚才，若是李逸心存杀意，这些侍卫的存在还有任何价值和意义吗？不过也不能怪这些侍卫，谁让他们不幸，遇到的是李逸这样的斗尊强者呢！

　　“你、你他妈的敢打我？”巴东已经完全被打懵了，记忆中，从小到大，除了他那个一副军人作派，永远严肃的父亲，似乎还没有人碰过他一根手指头呢！这三个耳光，除了肉体上的剧痛，最重要的是，它深深伤害了巴东少爷强烈的自尊。

　　“没教养的东西，我替巴布韦将军教你怎么说话做人！”李逸脸色骤然冷厉，既然事情已经到了这个份上，他也不想善终了，了不起带着洛水抬腿走人，至于洛家和巴家的关系，就让它见鬼去吧。

　　“杀了他！杀了他！谁敢阻拦一起杀！杀！杀！杀！”巴东捂着自己猪头般的脸，一面飞速后退，一面朝着侍卫们大吼起来。李逸的三巴掌没有教会他怎么说话做人，却告诉他一个无情而残酷的事实，那就是，以那个可恶而可怕的副将的实力，要捏死他，确实和捏死一只蚂蚁没有什么两样！巴东现在感到了恐惧！

　　“够了！”忽然传来一声威严的低吼，这声低吼很快将巴东的叫嚣压制了下去。

　　听到这声低吼，那些侍卫顿时将手中的武器倒转，锋刃朝下，一脸恭敬地转向声音传来之处。

　　一个身影轻飘飘地御空而来，落在李逸和巴东之间。从这架势，李逸一看也知道是何方神圣驾到了。巴布韦从成年开始就混迹军队，早就养成了一副地道的大神帝国的军人作派，无论走路还是站着，永远将他那颗和巴东有异曲同工之妙的脑袋微微昂着，像一头高傲的公牛。

　　“巴伯伯，您来得正好，您给评评理……”

　　“洛水，不用多说，我都知道了。”巴布韦对洛水倒还是和颜悦色，但转过身注视着巴东时，表情就不那么乐观了：“不成器的东西，除了招事惹非，你还能干什么？如果你有你的哥哥们一半懂事，老子这头发也少白几根了！滚！滚到书房去，没有我的命令不允许离开书房半步！”

　　在巴布韦将军的雷霆怒吼之下，无论巴东有多少不甘和委屈，都变成了一副可怜兮兮的落水狗模样，连半句抗议的话也没有，巴东乖乖地“滚”回了书房。

　　“还有你们，你们这些不上进的东西，跟谁学不好，天天跟着巴东鬼混。苏队长，把他们押回家去，告诉他们的父母，就说是我的命令，每个人关一个月禁闭！”

　　冷眼注视着眼前的大逆转，李逸犀利的目光几乎要把巴布韦将军看透一般。自从在洛奇那里走了眼，李逸现在更为小心了。这个巴布韦将军，一身硬朗的军人气质，粗粗一看，似乎是一介武夫！但，如果你仔细观察，就会发现他的眼睛眨动得比较频繁，这个细节告诉李逸，巴布韦将军并非他表面看起来那么像一个武夫，而是恰恰相反，这位将军的思维相当活跃，总是在不停地思考着什么。

　　这一点，从巴布韦现身的时机也能体现得出来。显然，巴布韦得到消息，或者说是来到现场绝对不是一时半会儿了，那么他迟迟不现身，自然就是怀着某种目的了。

　　“洛水侄女别介意，你也知道我五个儿子中，就算巴东最不成器了，仗着年纪最小大家宠着，整天不干正事，寻衅滋事的本领倒是不用教……走吧，到里面说话。”

　　“巴伯伯，一个巴掌拍不响，我们也有不对的地方，还望巴伯伯见谅。”

　　因为之前的意外冲突，洛水和李逸也不愿在巴府久呆，交割了洛奇带来的礼物，和一封漆封的信函，两人稍坐片刻便告辞而回。巴布韦也挽留，只是临走之前，玩味的眼神在李逸身上停留了很久。


第41章 四大富商

　　领回自己的容戒和其他物品，出了内城回到外城繁华的街道上，洛水马上恢复了少女的轻快。

　　“安哥哥，今天真是太痛快了！你不知道哦，这个巴东最讨厌了，仗着他奶奶最疼他，整天不学无术游手好闲，谁见了都头疼。还好有巴伯伯能降伏他，不然咱们今天就要倒霉了！”

　　李逸淡淡道：“你不怪我差点把洛家和巴家的关系弄僵吗？”

　　“怎么会呢？你是我未婚夫啊，再说是巴东先招惹我的，你为我出头我怎么可能还怪你呢！教训一下巴东那小子也好，看他以后还敢不敢欺负咱们。”

　　洛水这话倒是令李逸颇为感动，原以为洛水多少会责怪自己不能隐忍，差点惹出大麻烦，没想到小妞竟是真的宁愿得罪帝都九大望族之一的巴家，也不愿意自己受辱。

　　这小妞，李逸发现自己是真的有点喜欢上她了！

　　“安哥哥，我问你个问题哦！”

　　“嗯？”

　　“要是今天巴伯伯没有及时赶到，你会怎么处置事态？”

　　“杀了巴东，然后带你离开！”

　　李逸的话令洛水一个激灵，停住脚步，回过头来认真地打量着李逸：“真的假的？”

　　当然是真的！连斗神殿的紫衣大司祭都敢杀，杀一个什么九大望族家不中用的儿子，这对李逸来说丝毫没有压力。不过，面前洛水发怔的神情，李逸灿然一笑：“跟你开玩笑啦，了不起我们一起逃呗，凭咱们的本事，想逃出巴府还有什么问题吗？”

　　“你当然没有问题，我就不一定了！”

　　“我没问题，你当然也没有问题了，难道安哥哥还会丢下你不管吗？你可是我的未婚妻哦！”

　　幸福的花朵在洛水美丽而有几分英气的脸上绽放，小丫头不经意地把身体向李逸靠了靠，粉嘴却嘟得老高：“谁知道你是真心还是假意，等有机会，本小姐一定会好好考验你的！”

　　马车迅疾地穿过街道，外面的喧哗丝毫影响不了两人的情绪。等小丫头心绪平静下来，李逸才忽然问道：“你知道你爹给巴老驴的信里写了什么吗？”

　　“巴老驴，呵呵，安哥哥，你居然管巴伯伯马老驴。还别说，巴家一家人都是一副驴脸。呃，那封信，我爹让我亲手交给巴、巴老驴的，我不知道里面说了什么！”

　　“不知道就算了，我只是随便问问。对了，洛水妹妹，那个巴老驴，似乎不简单呢，这人外貌粗犷爽直，其实为人精明，咱们以后要小心一点！”

　　“你怎么会这么想呢，巴伯伯对我们洛家很不错的，对我也很不错，要不是巴伯伯，我爹也当不了那个海军将军。”

　　李逸忽然明白，对一个少女说这些，她未必懂，这些事情，还是自己放在肚子里吧：“那么我们接下来要去拜访的，又是哪一家呢，万神保佑，千万别再碰到巴小驴那样的货色了。”

　　“这第二家绝对不会出现那种情况的！”洛水肯定地说：“他是我爹最要好的朋友，在帝都算不上什么势力，只是一个商人而已。庞巴克叔叔家很有钱，是帝都四大富商之一，据说他家里的金币多得用亿为单位来计算。他做生意嘛，经常要动用商船，这当然就得仰仗我的父亲啦，而我父亲缴获的一些违禁货物，或者是从海盗那里得到的战利品，也需要通过庞巴克叔叔处理掉。”

　　什么叫官商勾结，这就是典型的官商勾结啊。如果不出意外的话，李逸相信洛奇的海军舰队不时地也会充当商船的角色。李逸会意一笑：“这样的朋友最可靠，除非是这种利益关系断裂了。看来，咱们在帝都是不会愁没钱花了。”

　　“是啊！”洛水毫不介意地笑道：“咱们明面上是去送礼，实际么，嘿嘿，是告诉庞叔叔，帮他花钱的人来了！”

　　“那还等什么？咱们现在就去吧！”

　　“啊，不用这么着急的，咱们有得是时间。”

　　还是拗不李逸，从巴府回家之后，二人带上所谓的礼物便直奔有钱的庞巴克叔叔家。钱和权是两个完全不同的概念，一个贵如巴布韦那样的人，钱对他来说几乎已经没有什么意义了。而即使是富有到帝都四大富商，权力对于庞巴克来说，依然是一件可望而不可及的事情。

　　因此，对于巴家来说，洛家只是充当狗的角色，但在庞巴克眼里，洛家却是自己的保护神。

　　李逸和洛水的到来，受到了庞家非同一般的款待。庞巴克很肥，普通的肥会肥成双下巴，但庞巴克肥到了有四个下巴。如果巴布韦是一头老驴的话，那么毫无疑问，庞巴克就是一头肥猪。

　　“我亲爱的侄女，两年不见，都成一个漂亮的大姑娘了。我真嫉妒我的洛奇兄弟，居然会有这么美丽的女儿。亲爱的侄女，你一定要见见我的儿子们，但愿他们中有一个能令你稍微有那么一点动心。”庞巴克半认真半开玩笑地说道。

　　“谢谢庞叔叔，不过，这次来除了替父亲送些海产品给您，还想告诉您一个好消息，那就是我订婚了！”

　　“订婚了？！这对我来说，或者说是对我的儿子来说，可绝对是一个坏消息……您未婚夫，他一定是一个非常出色的男人吧，希望有一天我能见见他，看看他比我的儿子究竟强在哪里！”

　　洛水嘻嘻一笑，指了指李逸：“他就在你的身边！”

　　“是你吗？幸运的小伙子，你知不知道，你是世界上最幸运的小伙子了……呃，不管怎么说，我还是要祝福你们！”庞巴克说着，从容戒之中掏出一张晶卡，递给洛水：“这是一点心意！”

　　洛水倒也毫不推辞，道了谢，接过来收好。这是一种不记名的通用晶卡，至于里面的金额，自然是要远远超出那些海产品的价值。

　　相比巴布韦，李逸对庞巴迪更有好感点，这个四下巴的肥硕男人，虽然同样也不是省油的灯，但他就要无害多了，而如果和他在利益上有共同之处，他就完全是一个可以当朋友的人了。和这种人在一起没有压力，他自然会看懂你的心思，顺着你的心意说话做事。

　　“能告诉我，这位幸运的小伙子，他是谁，叫什么名字呢？”

　　李逸一笑：“我叫安徒生，洛奇将军的副将。庞巴克叔叔，跟我们说说你的生意吧！”

　　“庞巴克叔叔的生意可大了呢，是吧，庞巴克叔叔。”

　　“事实上，做为一个商人，只要是赚钱的事我都干。我的支柱产业是跑商，然后是贩卖魔核材料什么的。怎么？幸运的小伙子，你对做生意也有兴趣吗？”

　　李逸正儿八经地说道：“其实我小时候最大的梦想是做一个商人，不过因为某种原因，这个梦想是没有办法实现了。庞巴克叔叔，您的生意还好吗？”

　　说到自己的生意，像任何一个商人一样，庞巴克皱起了自己的眉头，开始发牢骚：“幸亏你没有成为一个商人，这真是一个下贱的职业，原谅我这么粗鲁。你得同时面对那些贪得无厌的官员、边境守卫甚至是治安巡逻队，还得打点那些像吸血鬼一样的强者势力，你得有时表现得像孙子低声下气，有时要像个泼妇一样和他们讨价还价，更不用说你的商业对手们，他们会给你设计精妙的套子，等待你钻进去，然后损失上百万的金币。当然，有时候我也会干同样的事。我是赚了些钱这不假，但万神可以作证，如果再年轻三十岁的话，我一定会重新选择自己的人生。”

　　耐心地听完庞巴克的牢骚，李逸微微一笑：“难道庞巴克叔叔就没有想过，做一些简单而没有什么风险的生意吗？”

　　“哪有那种好事，如果有那种好事的话，这世界上还会有穷人吗？”

　　李逸四顾打量了一下，找到一只小小的银杯，他把银杯拿在手掌中，不断地搓揉着，一边说道：“我倒是有个蛮不错的生意，可以向庞巴克叔叔建议一下，当然，如果庞巴克叔叔有兴趣的话，可是要算上我们洛家的股份的。”

　　鉴于赌场在天枫帝国获得的巨大成功，李逸觉得可以在大神帝都也试一试，现在他是不缺花用的钱，但以李逸的雄心壮志，以后要花钱的地方恐怕还有很多呢。而且有庞巴克这样绝佳的合伙人和管理者，有钱为什么不赚呢？

　　庞巴克起初倒是完全没有在意，这个狡猾而精明的商人，能成为帝都四大富商，自然有自己的精明之处。在他眼里，李逸不过是个二十岁不大的小孩子，能有什么赚大钱的建议：“您说说看，我相信您的建议一定会令我受益非浅！”

　　李逸已经做好了骰子，三个几乎一模一样的银色骰子，上面的点数清晰可见。这一手，倒是令老商人目瞪口呆！

　　“这东西叫骰子，一种游戏道具，您看到了吗？它有六个面，每面都有一个点数。现在我们就来玩一玩这个游戏吧，为了增加游戏的刺激性，庞巴克叔叔，我们一人出一个金币！”李逸将面前茶杯里的茶水倒掉，把三个骰子丢了进去，然后就开始摇。

　　“这个游戏，看起来一点也不好玩。”庞巴克笑呵呵地说。

　　“先别急啊！”李逸摇了几下，将杯子倒扣在桌上，运气不错，他掷出了十四点：“现在你来一次，看看谁的点数加起来大，那么谁就能得到对方的金币了！”

　　“啊！这不是什么游戏，而是一种赌博！”精明透顶的庞巴克马上反应了过来。在斗神大陆，除了已经被开发过的天枫帝国，还没有真正意义上的赌博，当然也有一些天生具有赌性的家伙，喜欢就某些事情而进行赌博。

　　“对，你可以称之为赌博。咱们刚刚玩的是两个人对赌，如果愿意参加的人比较多的话，就可以换一种方式，比如猜大小。”

　　“我还是不太明白，这种游戏，或者说是赌博，和我的生意有什么关系！”毕竟是一个商人，庞巴克时刻都不会忘记生意的。

　　“这个游戏就是生意！”李逸自信地一笑，开始提出自己建设一座赌场的建议：“这是一个很简单的游戏，但是里面的学问却非常复杂，说太多什么也没有用，我想，我们可以先开一间小小的赌场来实践一下它的盈利性到底怎么样？”

　　“说实话，我亲爱的侄女婿，对于你的建议我并没有太大的兴趣，我的钱都是辛苦赚来的，不想通过几个骰子就落到了别人的口袋里！”


第42章 第一个任务

　　庞巴克毕竟是一个超级富商，在没有意识到赌场可能带来的巨额收益面前，他还是太小看了骰子。这小小的骰子里面包含的心理学和人性学，李逸一时也无法说得清楚，只能试图用实践来证明。

　　“庞巴克叔叔，给我一个机会，也给你自己一个机会，我相信这个小小的游戏，将会成为你未来的支柱产业！”李逸自信地坚持着。毕竟博彩业是经过前世那个世界和天枫帝国实践检测过的，李逸对此有十足的信心。

　　“庞巴克叔叔，既然安哥哥那么想试，你就试一下嘛！”洛水虽然完全不懂这个游戏的实质是什么，但小妞的心思已经完全在李逸身上了，她可不想看到李逸失望。

　　洛家大小姐发话了，庞巴克就是再没有兴趣，也不能不有所表示了，这些年轻人啊，真是什么想法都有，想靠几个骰子就想发大财，我看是发大梦吧。庞巴克克制住心里的想法，宽厚地笑道：“那就预算一下，大约需要多少钱，才能开一个什么赌、赌场吧！”

　　“十万！”李逸随口回答道。十万金币李逸自己也可以随手拿得出来，其实选择和庞巴克合作，最主要的还是看中了庞巴克在帝都的影响力和人脉资源，以及庞巴克本身的管理能力。

　　“十万？”庞巴克却像是被什么虫子咬了一口，四个下巴同时抖动了一下。

　　难道还是个吝啬鬼？李逸想道。李逸却不知道，庞巴克虽然家财亿万，但那钱可都是辛辛苦苦打拼来的，不像他李逸，钱来得毫无压力。而且庞巴克愿意拿出这笔钱，完全没有收回本钱的想法，仅仅是讨好洛家而已。

　　“十万很多吗？”

　　“不多、不多！”庞巴克苦笑着。如果拿去贿赂洛家是不算多，但拿去打水漂玩就显得有些多了：“安徒生侄女婿，我是比较忙的，这个什么赌场的事，你就和我的管事庞利负责吧，我向你保证，他是一个能干的家伙。”

　　庞利确实是一个很能干的家伙，浑身上下都透着一股精明劲，悟性也是非常不错。李逸拒绝了庞巴克安排他们吃饭的请求，而是直接在仆人的带领下找到了庞利。

　　花了几个小时时间，李逸把骰子和赌场的游戏规则讲解透彻，以庞利的聪慧，这并不是什么难事。

　　“庞利，我需要一个上下两层的场所，地段不需要太好，简单地收拾一下，再找十来个伙计，这需要多少金币！”

　　“那要看租还是买了，租的话，一年一千个金币就能租到相当不错的店面了。至于伙计，我们自己就可以抽调人手过来帮忙。”

　　李逸倒是没有想到房租这么便宜：“庞巴克叔叔给了我们十万金币，作为合伙人，我也会拿出十万金币。也就是说，我们有二十万金币的本钱，我们需要把这二十万金币花掉！”

　　庞利也很想知道，开个赌场如何才能花掉二十金币，财务上，他是需要向庞巴克负责的！

　　“我想我们用不了那么多本钱！”

　　“能用掉的，只不过有点麻烦。”李逸思考着道：“庞利，你能从我刚才告诉你的游戏规则里想到一种办法，既不破坏规则，而又能使来玩这个游戏的人都赚到钱吗？”

　　“安少爷，我想我没听懂你的意思。”

　　李逸知道庞利不是没有听懂，而是不敢相信，于是只好说得更为清楚：“赌场在帝都是一个新生事物，我们需要培育市场，吸引人们来赌场玩游戏。靠什么吸引大家，当然是金币了，还有什么比金币更有吸引力呢。现在，你明白了吗？”

　　“可是……可是安少爷，二十万未免太多了点吧！”庞利弱弱地提出了反对意见。二十万金币，即使是在帝都，也是中等人家的全部家当了。

　　“不多，一点儿也不多！”李逸脸上浮起意味深长的笑：“只要碰到一个冤大头，这笔投资就可以全部收回了，而且我敢肯定，这样的冤大头绝对不会只有一个，他们会前赴后继地走进我们的赌场。”

　　接下来的几天里，李逸把时间就用在了赌场上，找庞巴克合作实在是一个明智的选择，一切都进行得无比顺利，庞氏赌场很快开张了。这个新鲜事物很快引来了不少年轻人，而根据李逸的示意，赌场方面以每天近一万金币的速度“派发”着金币，这种赚钱效应很快引来更多的人参与。

　　“把这二十万金币用光，就可以开始赚钱了！”李逸给庞利丢下这句话，就彻底撒手当起了甩手掌柜。

　　开赌场赚钱并不是目的，而只是手段而已，兵马未动粮草先行，有了强大的物质后盾，李逸才可以做更多的事情。但李逸绝不会本末倒置，在斗神大陆这片土地上，只有强者，最强的强者才可以真正得到一切。

　　接下来的日子里，除了继续拜访洛家在帝都的亲朋好友，李逸把全部精力都投入到了修炼之中。在血龙珠的帮助下，李逸能清晰地感觉到自己的修为正以惊人的速度增加着。只是，到了斗尊八晶这个级别，再往前走，每一步都显得那么困难。血龙珠之中蕴含的强悍血脉之力，被吸纳到自己的丹田气海之中，显得是那么的渺小和微不足道。

　　当然，除了枯燥地修炼斗气，还是有一些美妙的事情，比如说，在某个月黑风高之夜，李逸终于水到渠成地将洛水小姐推倒了。那确实是一个月黑风高之夜，而且还是一个打雷下雨的月黑风高夜，和任何一个少女一样，身处大宅之中，听着持续不断的轰隆隆雷声，感受着不时闪现的闪电，洛水小姐的心理终于崩溃，穿着贴身而性感的内衣就跑到李逸的房间里了。

　　面对惊惶失措，如同小鸟一样钻进自己怀里的洛水，如果李逸还没有正常男人的反应的话，那也太没天理了。

　　在这个雷雨交加之夜，李逸房中同样也是雷鸣电闪……

　　进入帝国后的第十天整，久未现身的六王爷终于找上门来了。这位身份尊贵的六王爷，在李逸看来，和一个民间的强者也没有太大的区别，从来不讲究排场架子什么的，从来都是一人独来独往。当然，以六王爷本身的实力，自保还是绰绰有余的，带上侍卫随从什么的，反而只是累赘。

　　这位六王爷还有个古怪的习惯，似乎喜欢在晚上破窗而入。

　　破窗而入进入李逸的房间，六王爷随手在两人四周布结出一个空间禁锢，这才对李逸说道：“安徒生，你有事情要做了！”

　　“请六王爷明示！”

　　六王爷倒也不拐弯抹角，坦率道：“你为本王效力的机会来了，现在，就有一个任务需要你去完成。完成了这件任务之后，你将得到帝都防卫军都统的职位。当然，这只是个开始，本王相信以你的实力，很快就会升职的！”

　　“先说说是什么任务吧！”

　　“刺杀一个人！”

　　“谁？”

　　“大神帝国七皇子！”

　　“七皇子？！”饶是李逸心理素质惊人，还是忍不住惊呼出声。真是不是冤家不聚头啊，六王爷居然要自己去刺杀七皇子。“七皇子不是在罗兰学院么？他回来了？”

　　“你知道的还不少嘛！不错，七皇子龙安邦他就在回帝都的路上。”六王爷从怀里摸出一张图影画像，这画像虽然和李逸前世的照相技术相比差了不止一个档次，但眉眼极为神似，不正是那个七皇子还能是谁。“明天晚上，七皇子将下榻城西郊外四十里的城西驿站，那里就是你动手的最好机会。记住，只许成功不许失败！”

　　“我能知道为什么吗？”糊里糊涂地给人当枪使，这是李逸最不喜欢的局面，虽然明知在六王爷这里根本不可能得到自己想要的答案，李逸还是忍不住问道。

　　“我可以简单地告诉你，大神帝国皇帝龙晔已然病入膏肓，将不久于世。七皇子这次返回帝都，就是来争夺皇位的。这对你来说已经足够了，知道得太多对你没有什么好处！”

　　“我需要一些更多的细节，比如驿站的构造图，陪同七皇子的随从侍卫的名单的实力，最好还能提供七皇子的一些生活习惯细节。”李逸知道自己根本没有选择的余地，除了接受。刺杀，这是李逸的专长，如果不是时间过于仓促，李逸还打算实地勘察几遍地形，以选择最佳的退路。

　　非职业杀手出身的六王爷倒是没有想到杀个人会这么麻烦，想了想，回答道：“明天一早，你说的这些东西会有人送来，我们会尽量详细。不过，希望你明确一点，刺杀七皇子这件事，你也知道，是一件非常严重的政治事件，你必须对任何人守口如瓶，包括你的未婚妻。而且。”说到这里，六王爷顿了顿，脸色异常凝重：“万一刺杀失败，你知道应该怎么做吗？”

　　“七皇子不死，我就得死，是这样吗？六王爷！”

　　“你很聪明！死的一定不会是你，而是七皇子。这是天下至毒‘消魂丹’，你知道什么时候该服用它。这种毒物会让你死得没有一丝一毫的痛苦，不过，我相信你用不到它！祝你好运！”

　　祝完李逸好运，六王爷打破空间禁锢，身形晃动，依然从窗户飞身而出。

　　面对消失在夜色中的六王爷，李逸忽然感觉到后背有一股湿湿的感觉。

　　刺杀一位皇子，这无论在哪个帝国，都绝对是一件最严重的政治事件。虽然自己极力避免，还是身不由己地卷入到大神帝国皇室的权力纷争中来了。既然注定摆脱不了这种纷争，李逸就决定要好好研究一下大神帝国皇室的内幕。虽然，留给他的时间并不多，只有一天一夜了。


第43章 皇储迷局

　　六王爷走后不久，李逸也开始行动了起来。当然，不止是为了明晚的刺杀行动，而是试图去解开皇权纷争中那些不为人知的隐秘。

　　要了解这些隐秘，有一个人无疑是李逸目前最佳的选择。以修炼为名义，李逸把自己关了房间内。确信洛水睡下之后，李逸从容戒之中取出那套永远处在备用状态的黑袍，把自己从头到脚裹了起来。

　　如果不出意外的话，现在的洛家老宅之外，应该是布满了六王爷布下的眼线吧。只是那些眼线，要想监视李逸却是做梦！

　　收拾妥当，李逸运转斗气进入隐身状态，然后一捏指诀，身体如同一只飞鸟，无声无息地没入夜空之中。

　　半个小时之后，李逸已经飞到四大富商庞巴克家豪华的府宅上空。庞巴克家里正在大摆筵席，也不知道在款待什么高官贵族。李逸想了想，还是找了个无人的偏僻之处落下地面，然后除了黑袍，大大方方地走到庞府外请求门卫通报。

　　作为四大富商，庞巴克不会不关注帝都各大势力尤其是皇帝的种隐秘情报，这一点李逸非常确信。

　　对于不期而来的李逸，庞巴克脸色有些不大好看。毕竟还不是洛家的正式成员，而且搞出个什么尽赔钱不赚钱的赌场，让自己的金币水一样淌出自己的口袋，因此庞巴克对于李逸未免就有些冷淡。

　　“安徒生侄女婿，这么晚来找我一定是有什么急事吧，听庞利说，你已经好几天没去赌场照应了。年轻人做生意就是没有耐心，不过侄女婿，其实你根本就不应该尝试做生意，这种低贱的工作实在不符合您的身份。”在斗神大陆这片重武轻商的土地上，庞巴克这种说法也未尝没有道理，一个真正想干一番大事业的人，绝对不会选择从商，而会选择修炼斗气。

　　不过，庞巴克却会错了意，李逸找他，可不是为了赌场这种小事。

　　“庞巴克叔叔，我想跟你谈点别的事，如果您有空的话！”

　　“有空？唉，我的好侄女婿，你见过我有空的时候么？要是有空，我早就去尝试减肥了。有什么事，您就说吧，我想坎普公爵会原谅我离席一会儿的！”

　　“庞巴克叔叔，我可能会占用你不少时间，如果您现在没有空的话，我可以等您，但请一定要给我充足的时间，因为我要和您谈的事情非常重要。”至少是对于李逸来说非常重要，大神帝都现在的状况，李逸是两眼一摸黑，这样的状况是极度危险的。

　　对于李逸的坚持，庞巴克也有些无奈，又不好得罪，想了想，说道：“那就一起加入我们的筵席吧，我想坎普公爵一定会很乐意认识你。”

　　“不了，我就在宴会大厅外面等您，庞巴克叔叔！”

　　鉴于现在的身份问题，李逸还不想结交太多的人，毕竟多结交一个就多一份暴露身份的危险。那个坎普公爵，在庞府足足又呆了两个多小时，这才在无数侍从的簇拥下心满意足地离开。看着老家伙的肥臀，李逸真恨不得冲上去踹他一脚。

　　送走坎普公爵，庞巴克这才将李逸带到一个小会客厅，把肥硕的身体安置在一张他专用的大软榻上，这才问道：“安徒生侄女婿，到底有什么重要的事要和我谈？现在就可以说了！”

　　“是这样的，您知道洛奇将军他让我和洛水到帝都来，当然不是来吃喝玩乐的。我和洛水已经订婚了，可以说算得上洛家的一员，洛奇将军，他当然希望我有更远大的前程，这是我们来到帝都的主要原因！”绕了半天圈子，李逸才话题一转，转到正题上：“所以，我想了解一下有关大神帝都皇室以及九大望族的一些事情，当然，我希望从您这儿得到的信息不是那种人人都知道的！”

　　以庞巴克的机敏，自然不会不懂李逸的意思，不过，老狐狸笑笑道：“你是想知道一些内幕吧，这个，不瞒你说，我倒是知道一些，不过，帝都皇室、九大望族等等势力的关系极为错综复杂，不是一时半会儿说得清的。而且，今晚陪坎普公爵喝得有点多，要不我们约个时间，改天再跟你慢慢说吧！”

　　庞巴克的婉拒令李逸有些恼火，但又没有办法反驳。改天？李逸可没有那个时间啊。

　　“那您就简单地给我讲讲关于皇室继承权的问题吧！”李逸干脆单刀直入，挑明了主题。

　　“皇室继承权啊，这个……这个不是能乱说的，怎么？安徒生侄女婿，难道您听到什么风言风语了么？”皇位继承人，对于他们这些达到了一定地步的商人来说，也许就是关系未来命运的事，所以听到李逸说出这事，反而打听了起来。

　　李逸却是一笑，退缩了回去：“我只是想，皇权是这个帝都最核心的基石，所有势力纠结的核心，因此最想知道这方面的内容而已，并非听到什么消息！”

　　庞巴克岂会被一个少年牵着鼻子走，见李逸退缩，也是淡淡一笑：“皇权这个东西么，自古就是势力纷争的焦点，不瞒侄女婿，这皇权的更迭对我们庞家也是有莫大影响的呢。”

　　“既然如此，庞巴克叔叔一定得到了不少的内幕！”

　　“呃，侄女婿啊，我真的是有点头晕了，这事儿咱们得空再好好聊聊吧，既然洛奇将军如此看重你，我心中有数，自然知道分寸的！”说到这里，老狐狸试图挪动巨大的身体离开。

　　便在此时，一阵脚步声传来，径直走向会客厅。当来人看到李逸在场时，不由微微一愣，然后颇有几分尴尬地朝李逸点了点头。

　　“庞利，这么急匆匆跑来有什么事啊？”

　　来人正是负责赌场的庞利，这小子犹豫了一下，还是把嘴马凑到庞巴克耳边，轻声地嘀咕了起来。庞利的声音确实很清，但在李逸这种斗尊强者面前，即使再轻上数倍，和大声说话又有什么区别。

　　听着庞利的话，庞巴克脸上的表情变了数变，最后，终于变成了一朵娇艳的鲜花。

　　“好、好，我知道了，你先去忙吧。”庞巴克把已经站起来的身体重新安置在专用软榻上，这才笑眯眯地看着李逸：“其实，庞利想告诉我的事没有必要瞒着你。侄女婿，我想我得向你道歉。”

　　确实是应该道歉，该死的庞利，居然没有遵守自己的嘱咐。

　　庞巴克并不知道李逸已经听到了庞利向他汇报的情况，笑逐颜开地对李逸道：“是这样的，庞利今天盘点了一下他的账目，结果令他非常震惊，今天，呃，到他出发来向我汇报前，那个小小的赌场，已经获得了三万金币的盈利。我是指，这是一天的盈利！”

　　“该死的庞利，他没有听我的话，我跟他说过，必须要把四十万金币都输完才可以盈利的！”李逸有些恼火，赌场过早地盈利，就是对整个市场的扼杀！在赌场还没有形成蜂群效应之前，就开始从赌客口袋里掏金币，接下来，还有人肯走进赌场吗？

　　“亲爱的侄女婿，你能告诉我，为什么那个游戏，非要先输那么多钱，如果一开始就赚钱，那不是很好吗？一天三万，天啊，我们只要十几天就可以赚回全部的成本了。我不得不说，你真是一个天才，我得为我几天前的愚蠢向你道歉！”

　　“应该道歉的庞利这混蛋，你马上派人告诉他，明天赌场必须继续输钱，包括今天赚的，要全部输掉之后才可以开始赚钱，而且刚开始不能赚多，要一步步来！”

　　看到李逸气急败坏的样子，庞巴克顿时领悟，毕竟也是聪明人。

　　“我懂了，倒女婿，这件事情我知道该怎么去做了。对了，我们来谈谈关于皇权的问题吧！”

　　当今的大神皇帝龙晔，十年前遭遇过一次刺杀，杀手虽然没有成功，但却将龙晔打成了重伤。之后经过大量强者、医师的努力，龙晔的命保住了，但身体状况却每况愈下，近几年，更有了即将陨落的兆头。

　　作为一个太平皇帝，龙晔这人并没有什么太大的才能，更无什么雄心大略，因此在他执政期间，皇室的权力就更弱了，九大望族的势力则进一步加强。对于这种状况，皇室的几位王爷颇为不满，但为了顾全大局，避免皇室内部纷争给九大望族有更进一步的机会，几位王爷也只能按捺住自己的情绪。

　　现在龙晔的状况已然很不稳定，随时都有陨落的可能。这对于皇室来说，未免不是一个机会，如果能再出现一个强势的皇帝，那么皇室便振兴有望。当然，九大望族为了自己的利益，自然是希望新皇帝越懦弱越好，最好是成为他们的傀儡。

　　事情却又并非这么简单，龙晔一生理政治国不怎么样，生儿子却比较拿手，前后一共生了十九位异母兄弟，这么一来，关于皇权继承人的争夺就显得扑朔迷离了。那九大望族之间，也并非和睦，明里暗里拥立的皇子也各有不同，时分时合，再加上其他一些势力从中搅和。这大神王朝的皇储之争，恐怕是任谁也理不出个头绪。

　　不过，那一十九位皇子，从目前的状况来看，呼声最高的，还是四皇子和七皇子，这两人都比较精明能干。四年前，十二皇子被人毒杀，皇室调查后怀疑是七皇子所为，但并无确凿证明，结果七皇子被逐出帝都。四皇子便成了皇储的热门人选。

　　这只是明面上的，以庞巴克的判断，四皇子只不过是被人故意推上前台吸引别人的注意力。而各方势力真正的皇储人选，却还隐藏得很深。因此这场皇储大战，还没有真正开始呢！

　　这皇储迷局确实够令人头疼的，饶是以李逸的头脑，想在短时间内搞清这迷局，似乎也不太可能。他连帝都那盘根错节的势力，还没理出头绪呢！


第44章 隐形窃听

　　庞巴克把自己掌握的关于皇权纷争的信息说完，话题却又一转：“亲爱的侄女婿，我觉得这赌场还真的是大有可为，不如这样吧，我们一人再出两千万金币，再开一百家，先占据了帝都这块地盘，然后把它推向整个大神帝国！”四大富商的魄力就是不一般啊，认准了的事，一张口就是两千万金币。感情这老狐狸跟自己说皇权的事，心里却在琢磨着赌场的事啊！

　　李逸现在哪有心情跟他说这个啊，还是接着皇权的话题问道：“庞巴克叔叔说之前呼声最大的是四皇子和七皇子，那么这两位皇子背后，都有哪些势力在支持呢？”

　　“这个问题你庞巴克叔叔要是回答得出来，我就不搞什么赌场，而倾其所有在这场皇权纷争中豪赌一把了。不过，侄女婿一定要问个水落石出的话，我倒是有一点未经证实的小道消息。据说四皇子背后是九大望族中巴家、云家和夏侯家在支持，那七皇子嘛，则是有皇室王爷在撑腰……对了，侄女婿，还有一个问题，我们的赌场成功之后，一定会有别人效仿我们的做法，你有没有方法设置点门槛，让别人无法效仿呢？”不愧是老奸巨滑的商人，已经考虑到了李逸都没有考虑过的问题。

　　李逸还在思考着庞巴克的小道消息，这小道消息令李逸头脑中顿时风云诡谲！

　　“肯定会有人效仿的，对付效仿者，来一家扼杀掉一家就行了，不用客气。”李逸知道从庞巴克这里恐怕再也得不到什么有价值的东西了，于是随口回答了他的问题，便站起来告辞。

　　“扼杀？怎么扼杀？亲爱的侄女婿，你能说清楚一点吗？”

　　“找几个小混混，天天去闹事就行了！”

　　从庞府出来，李逸并没有回家，而是重新穿上了黑袍，运转斗气进入隐身状态，然后腾空而起，向六王爷府邸飞去。

　　派人监视我，哼，本少倒是要先探探你的老底。密谋刺杀七皇子，这等大事，六王爷府不可能没有一点动静，而只要能让李逸察觉到一点动静，就能对接下来的行动作出判断。李逸可以当别人的枪，但绝对不可以当一杆糊里糊涂的枪。

　　不知出于什么缘故，六王爷府并不在帝都禁地的皇城，连内城都不是，而是处在内城与外城的交界处。从这一点，似乎也可以看出，在大神王朝这个特殊的帝国，一个王爷的地位，还不如九大望族。王爷府的占地面积、奢华程度也在佐证着这一点。

　　至于王爷府的守卫，李逸能感觉到一种内紧外松的凝重气氛，倒是和和即将有大事发的气氛很吻合。除了日常的巡逻士兵，还有不少暗哨，对整个王爷府进行严密的监控。只是这些暗哨，对于李逸的隐身斗技而言，却是形同虚设。

　　飞掠在王爷府低空，李逸找遍了整个王爷府每一个有灯火的房间，但令人失望的是，根本就没有六王爷的影子。难道，六王爷不在家？还是，王爷府里有什么机关密室之内的所在？

　　正在李逸有些焦躁又有些迟疑不定的时候，王府大厨房引起了李逸的注意。这么半夜三更的，王府又没有摆什么筵席，厨房却是灯火通明，看起来很忙碌啊。

　　仗着隐身斗技那些厨子杂役根本无法知道自己的存在，李逸大大咧咧地守在了厨房门外。果然，没过多久，一个管家模样的家伙急匆匆来到厨房，对众人道：“好了没有？”

　　厨房管事忙殷勤笑道：“回管家的话，早就准备好了，随时可以用！”

　　“准备好了就装七份，哦不，八份，手脚都麻溜点。”

　　那些厨子杂役顿时忙开了，既麻溜而又小心翼翼地将一些汤水、糕点装碗的装碗，拼盘的拼盘，然后置入食盒之中，交给几个年轻的侍女。这几个年轻侍女便随着管家离了厨房，向王府深处走去。

　　七拐八弯地走了几分钟，这几个侍女在管家的带领下，走上了一座假山。李逸不禁哑然，怎么大神王朝的大势力都有这种癖好，喜欢把机密藏在假山上？有所不同的是，这片假山四周，却是戒备森严，被数十个斗王、斗皇级数的强者团团围住。那些侍女走到了这里，便不得再前进，交割了食盒，原路返回。

　　李逸全力收敛心神，斗着胆子，蹑手蹑脚地跟着送食盒的强者走入假山上打开的暗门进了进去。暗门之后，下了十个台阶，便是一个石室，看规模，这里倒并非像硬生生在地底下挖出个训练场兼武器仓库的洛奇将军那么夸张，而仅仅是密室。穿过这间石室，一扇石门打开，里面却是一个布置得颇为精致豪华的房间，十几个身影，或站或坐，正在那里说话。

　　眼见宵夜送到，那些气宇不凡衣着华丽的家伙便停止了议论，各领一份宵夜吃了起来。

　　六王爷赫然便在其列，李逸再是胆大，也不敢靠得太前，隐身斗技对付外面这些守卫之内的强者绰绰有余，但里面那十几个的实力，李逸心中没底，并不敢冒险。

　　等宵夜吃好，收拾杯盏盘碟，那石门便又再次关上。李逸也顾不得，蹑手蹑脚走到石门前面，耳朵便贴了上去。石门前面一左一右两个守卫，竟然对这个窃听者毫无察觉。

　　也许是因为对于外面守卫森严的放心，六王爷倒是没有在密室之内布下什么空间禁锢，因此里面说话的声音清晰地传入了李逸的耳中。

　　“该死的，何必这么麻烦，我们早就应该直接除掉那个病痨子了，你们不敢干的话，这种事就交给我好了！”这是一个粗声粗气的声音，这声音明白无误地表达出说话的是一个脾性暴躁，没什么城府的家伙。

　　“老三，不说话没人当你是哑巴！”这个人就比较阴沉，城府比较深了。

　　“杀了病痨子是容易，不过，这也是巴家那些老鬼盼望我们那么做的，这种授人以口实的事，也亏你老三说得出来。”

　　一片攻击声中，老三犹有不甘道：“搞得这么纠结，还不如快刀斩乱麻，联合其他家族彻底铲除巴老鬼！”

　　“好了，别吵了，今天可不是商量这个事情的。”这个声音李逸熟悉，是六王爷。从语气中可以判断，六王爷的威望不低。

　　“十三，人手都安排好，没有什么问题了吧？”

　　“六哥，我做事你还不放心吗？包管叫那小子有来无回！”

　　“别大意，那小子实力不俗，为人极为机警，弄不好就弄巧成拙，偷鸡不成反蚀把米了。”

　　“那小子”是谁？李逸心中一凛，极为敏感的神经告诉他，密室中所谈之事和自己必然有莫大干系！“那小子”是自己吗？所谓的刺杀只是一个套？无数的疑问瞬间涌入李逸的头脑，事情究竟是怎么一回事？

　　“我敢打保票，只要老六你那边没出什么岔子，那小子敢来的话，就一定不会活着离开。”

　　“那就好，为了以防万一，把我影卫也调过去吧，此事要做到绝对的万无一失。还有神龙港那边，也都准备好了吧，洛奇那老鬼老奸巨滑，在海军中混了这么久颇有威信，拿他一定要神不知鬼不觉，不要惊动了海军方面。”

　　“放心吧六哥，等这里事情一出，我们派去神龙港的精锐就会杀入洛奇的老巢，以迅雷不及掩耳之势拿住洛奇。抓住洛奇，就不怕他不牵扯出巴家，到时候巴家为了自保，就不得不在皇储问题上让步了。六哥，你这一招真的是高明啊！”

　　“事情还没有办好之前，可不要高兴得太早，人算不如天算，能不能成功还需要靠点运气啊！”六王爷却显得极为冷静，给大家的热情泼了一盆凉水。

　　此时，李逸已经是背后一片湿透！

　　好险啊，还好到王爷府走了这一遭，这个险一点也没有白冒。根据这些零星的信息，李逸已经可以完整地还原整个阴谋。

　　事情应该是这样的，洛奇将军剿灭飓风海盗集团载誉归来，六王爷以颁勋的名义到达神龙港窥探洛家的秘密，秘密有没有窥探到李逸不清楚，但是却意外收获自己这枚棋子，一枚从一开始就注定要被舍弃的棋子。

　　这些王爷们真正拥立的人是七皇子，看来庞巴克的小道消息并非空穴来风，让自己刺杀七皇子，只是一个圈套。因为李逸作为洛家的准女婿身份，一旦在刺杀过程中被擒获或者被杀死，那便是洛家试图行刺的铁证。而通过洛家，又可以牵扯出帝都中反对王爷支持七皇子的势力，接下来，王爷们就可以名正言顺地对这些势力进行打击了。

　　至于刚刚某位王爷说的，这一切都只是逼迫巴家在皇储问题上妥协让步，则是因为九大望族的势力实在过于庞大，大到即使这些王爷们通过并不地道的手段获得“充足”的罪证，也无法将其从帝都的版图上抹煞掉。

　　这个计划确实够阴险！当然，如果计划中那个倒霉的刺客，不是因为选择了自己，李逸觉得这个计划堪称完美。

　　“还有一点，就是事发之后，要加强皇城的守卫力量，防止那些老家伙狗急跳墙，对病痨子先下手为强直接上位……”

　　“什么人？大胆！”

　　忽然一声厉喝在李逸耳边炸响，然后一左一右两道浑厚的斗气汹涌而至。李逸这一下吃惊不小，但毕竟是身经百战的强者，临危不乱，双掌齐出两道斗气游丝拍出，以回风掌的绞劲顺势将汹涌而来的斗气绞出，自己身形却早已晃到了数米开外。

　　砰……砰……

　　两声闷响，那两个守卫被对方的斗气砸中，因为也是仓促出手，两名守卫本身并未有斗气防御，同时被砸出数米，撞在石壁上，已然身受重伤。

　　听到响动，秘室内，石室外，顿时一片响动，森然的强者气息扑面而来，有如实质一般包围着李逸。

　　用绞劲摆脱了两名守卫的纠缠，李逸更是毫不停留，身形向洞外急掠。该死的斗神殿总殿主，还是阴了自己一手，原来这隐身斗技并非有斗气支撑便可以一直使用，而是一定时间之后便自动消散。

　　那些王府守卫的实力也着实不弱，无数斗气不要钱似地轰击过来，封住了狭小的洞口。数十道斗气的能量密集在洞口，这股气势也足够令人惊骇了，饶是李逸身为斗尊强者，一时竟也无法突破，只能不断结出一道道空间禁锢封堵在身前。

　　而片刻之后，几个身影就从密室中现身了。

　　“大胆刺客，连这里也敢闯！”


第45章 挑动风云

　　厉声说话的人，李逸听得出声音，应该就是被称作老三的三王爷了，果然是音如其人，三王爷形容相当的粗鲁，一派火暴脾性的样子。

　　李逸自然不敢应声，眼见前后受到夹击，如同瓮中捉鳖之势，心中狂躁，也不顾封堵在洞口的狂悍能量，一道空间禁锢防御在身前，双足猛然一蹬，在石质的地面上留下两个深深的足迹，身形如同飞梭一般窜向洞外。

　　“想跑！”三王爷喝一声，身形尾随而上。

　　李逸强行突破，硬生生从斗气光华中飙射而出，将那些强者守卫冲击得七零八落。只是自己周身的空间禁锢也瞬间粉碎，斗气碎片掠过身体，顿时在身上割出十来道血口。所幸修炼了“龙之禁咒”，有龙力护体，否则，这斗气碎片直接伤害肉体，就不是割出几道血口那么简单了。

　　从李逸隐身失效到强行突出重围，也不过是十来秒钟的时间，整个王府俨然便被煮沸了一般，乱哄哄地有人在大喊：“有刺客，抓刺客！”然后是不断向假山方向聚集的士兵守卫。

　　顾不上收拾身上的伤口，李逸御空而起，直射半空之中，身后却是十数条遥遥尾随的身影。

　　李逸辨别了一下方向，便向巴府飞去。既然六王爷给自己上套，那么就对不住巴布韦，要使个移花接木之计了。

　　在接近巴府上空，身后尾随的身影微微顿了一下，似乎在考虑要不要继续追击，最后，那些身影而是退了回去，只有一个人不依不饶地追了上来。李逸看得分明，正是脾气火烈的三王爷。

　　强者飞临，巴府马上也警觉，立时便有四个斗皇强者升空，拦住了李逸，厉声喝道：“来者何人，何以擅闯将军府！”斗神大陆约定俗成，一座宅子的上空也属于宅子的领地，守卫说得倒是没有错。

　　李逸却不说话，只是在空中定住了身形，不过转眼之间，三王爷便也跟到。

　　“蒙面人，亮出身份来，否则，杀无赦！”

　　“三王爷，原来是您老人家，如此不请自来似乎于理不合吧！”那些斗皇级别的守卫对于三王爷似乎并不尊重，语气颇为冷淡。因为三王爷的到来，那些守卫反而放松了对李逸的警惕，甚至起了包庇之心。敌人的敌人就是自己的朋友，这一点谁都明白，何况是精明的王府斗皇守卫。

　　“把你们巴老鬼叫出来，本王倒想问问，半夜三更派人潜入王府，这于理合不合？”

　　“谁派人潜入王府了？”一个从容不迫的声音响起，接着，那四名斗皇守卫身后，便多出一个公子来。这公子依然是一副驴脸，不过比巴东那小子看起来顺眼多了，而且周身一股浑厚的强者气息，更不巴东那种纨绔可以比拟的。

　　“巴家二少爷，潜入王府的刺客就在面前，难道你还想抵赖不成？”三王爷指着李逸，一脸的愤怒。

　　“三王爷得罪了那么多人，想刺杀您的人一定不在少数吧，凭什么就说这位老兄就是我巴家派去的呢？”

　　“不是你巴家派去的，他为什么会来到这里？”

　　“外界传言三王爷智商不高，看来果真是闻名不如见面，难道跑到我巴府来的刺客就一定是我巴家派出去的？笑话，要是这么说的话，我派个刺客杀个人，然后跑到你王府，这刺客就是你王府派出来的了？”

　　“你……你强词夺理！”

　　这位三王爷，果然是智商堪忧啊，李逸也不说话，就静静地站着，巴不得双方打起来，来个狗咬狗，自己就可以趁机闪人了。

　　既然是王府的敌人，巴家二少爷虽知蒙面人和自己无关，却也有心袒护，于是道：“三王爷，这蒙面人到底是什么人，稍后本少自然会详加盘问，若果然有什么不轨行为，自然会交有司处理。至于三王爷你嘛，毕竟也是皇族，本少就不追究你擅闯巴府的罪责了，你好之为知吧！”

　　李逸听得暗暗心惊，未料九大望族的架势如此嚣张，对方再如何不堪，也是皇族的王爷，巴家二少爷算什么，一个望族，而且还并非家主，就有资格如此对一个王爷如此说话。

　　“妈的，本王早就看你不顺眼了，巴中，来来来，咱们来个不死不休！”说不过巴家二少爷，三王爷只得来狠的，手底下见真章了。

　　“三王爷请自重，你我都是有身份的人，岂能说打便打，若是本少一不留神伤了三王爷，未免有伤我巴家和皇室的和睦。”

　　“只会耍口舌之利的懦夫，找死！”以三王爷的火爆脾性，能忍耐到现在已然是一个奇迹了，当下忍无可忍，手掌之中斗气涌动，出手便是在蓄势一招看样子级数不低的斗技。

　　四名斗皇强者见三王爷当真要动手，顿时也运转斗气，闪身到了巴家二少爷身前。巴中却是轻轻推开守卫，一脸轻笑地面对着三王爷，从容道：“当真动手的话，本少也不会怕了你。”

　　天地元气不断涌动，飞速向三王爷周身汇聚，一点炙烈到发出白光的火焰闪动在三王爷的双掌之间，一点如烛光的白色火焰，但谁也无法忽视的是，其中强悍到极致的能量。

　　“淬炼华火！”

　　白色火焰猛然涨大，化成兽形，张开大口向巴中扑袭过来，空间中凭空生出一股劲风，风助火势，映红了整个天空。

　　这个时候，本是李逸脱的最好时机，但李逸想了想，还是退开几米，避开了战圈，却并未离开。

　　三王爷的这招斗技，应该是朱雀高阶，华火之下空间都隐然被烧透，面对如此强悍的能量，和暴戾的攻击，巴中却是依然保持着淡定到令人蛋疼的表情，一翻手，身前已然多出一块盾牌，并非斗气盾牌，而是一块实质的黑色盾牌，无法看出是什么材质，但显然不是凡品。

　　黑色盾牌被注入斗气，顿时弥漫黑亮的光泽，华火轰击在这盾牌之上，竟然没有发出什么太大的声响，也没有炸裂，而是仿佛遭遇一个无底黑洞，所有的能量都被诡异的盾牌给吸收了。

　　“三王爷，本少不想伤了和气，望你知难而退吧！”

　　“巴中，这就是你的黑萝之盾？果然名不虚传，是防御的圣物。”说又说不过，打也打不过，三王爷开始冷静下来。巴中说得没有错，如果再不知难而退的话，自己在巴家也绝对讨不到什么好。

　　“知道就好，请吧！”巴中作了一个请的姿势：“恕不远送！”

　　“巴家二少爷，你也不用得意得太早，咱们的较量还没有真正开始，胜负如何还很难说呢！”说完这句话，三王爷不再纠缠，调转身形飞掠而去，转瞬便消失在夜空之中。

　　看到三王爷去，巴中这才转过身，望向李逸，淡淡道：“阁下，可否愿意一现真容呢？”

　　李逸缓缓揭下了罩在头上的黑袍，一拱手，笑道：“巴二少爷，您不认识我，不过巴布韦将军还有您可爱的弟弟巴东对在下倒是不陌生。”

　　“那就有请下去说话！”

　　巴布韦并非在睡大觉，这么大的动静，别说他那一个强者，就是一个正在死睡的杂役恐怕也被惊醒了。不过，打发三王爷这种事，自然还是巴中出面比巴布韦更妥当些。

　　“原本是安徒生啊！”看到李逸，巴布韦显得挺高兴，丝毫没有因为李逸潜入王府给巴家带来麻烦而不悦的样子。

　　“将军，正是在下。”

　　“能告诉本将，这到底是怎么一回事吗？”

　　“什么事巴将军就不要问得太多了，在下深夜前来，只是想告诉巴将军一点刚刚得到的信息。”既然六王爷不仁，李逸就只能不义了。大神帝国的皇权本来不关自己的事，六王爷非要把自己卷入，那就闹个天翻地覆吧。

　　“明晚帝都会有大事发生，这大事是针对洛奇将军和巴布韦将军您的，在下希望您能小心防备！”

　　“到底是什么事，安徒生阁下，能否详细告诉本将。”巴布韦也是一脸凝重，语气十分客气地打探道。

　　“具体什么事情我也不知道，就被三王爷他们发现，好不容易才逃到这里来。”李逸还有自己的计划，自然不会和盘托出：“还有，他们似乎在神龙港也安排下了人手，要对洛奇将军下手，不知道巴将军有什么手段，能否尽快通知洛奇将军，好早做防备。”

　　“看来洛奇没有看错你，安徒生阁下，承你的人情，以后若遇到有什么难事，巴家必然倾力帮你。本将会用我们军方传递信息专用的传送阵把你的情报传给洛奇将军，你就放心吧。”

　　“那就好，在下还有一点私事需要处理，就不多留了。对了，在下身份并未暴露，希望巴将军替在下隐瞒，否则那帮王爷们必然要找我的麻烦。”李逸说完，向巴布韦和巴中拱拱手告辞。正要离开之时，却见巴东不知道从哪里冒出来，这小子看起来老实多了，叫住李逸，走近前来，向李逸鞠了个躬，道：“巴东日前多有冒犯，现在知错了，还望老弟不要介意！”

　　李逸宽容一笑：“小事一桩，我根本没有放在心上，巴东少爷，以后还是少贪玩，跟着您父兄多干点正事吧！”

　　不管巴东的道歉是真心实意，还是受巴布韦的指使，这种小人物李逸完全就没有放在眼里，接受了巴东的道歉之后，依然御空而起，确认四周并无强者监视，这才往家飞掠而去。

　　家里，那些六王爷派出来监视自己的眼线居然在各自的位置打起了盹，不过李逸还是谨慎地使用了隐身斗技。经过这一出，李逸意识到“隐龙诀”这高级的隐身斗技也并非完美，不但隐身时间有限制，一次隐身之后，还需要一定时间恢复才能继续使用。


第46章 准备工作

　　家里倒是一片宁静详和，洛水房间里安安静静，能听到小妞呼吸匀称，显然正在酣睡之中。李逸听了会儿，还是轻轻叩响了房门。

　　“谁啊？”被从睡梦中吵醒，洛水的语气既有迷惘又有些不悦。

　　“是我，洛水妹妹，开开门！”

　　“安哥哥？”听到是李逸，洛水也没有细想，便开了门。门内一脸慵懒的美女倒是别有一番风味，看到李逸，小妞彻底清醒，但显然又会错了意，脸上飞起两片霞红：“安哥哥，半夜三更的，你要干什么啊！”

　　那娇羞不堪的神情令李逸怦然心动，若非眼下事态不容乐观，李逸还真想当场把洛水再推倒一次呢。不过，李逸可不是那么容易冲动的人，还是不得不辜负洛水眼中那种既有些害羞又有些期待的惑人神情了。

　　“洛水妹妹，我要重要的事情要和你说。”

　　看着脸色凝重的李逸，洛水也从那种娇羞而期待的表情中清醒过来，迷茫问道：“安哥哥，发生什么事情了吗？”

　　“嗯！”李锐点点头道：“事情还没有发生，但等发生再作准备就来不及了。洛水妹妹，你相信我吗？”

　　洛水娇嗔道：“安哥哥，我不相信你还能相信谁？”

　　“我要你天亮之后就离开这里，呃，可以装作平常上街的样子，注意有没有盯梢，要是有的话，想办法甩掉他们。然后你可以到庞巴克叔叔那里去，你在那里等我消息，我会来找你的！”

　　“安哥哥，能告诉我究竟发生了什么吗？”

　　“现在还不能！你只要按我说的去做就行了，既然你是我的女人，我就一定要保护你，给你安全。”

　　洛水一脸迷惑地看着李逸，似乎眼前这个她应该是熟悉的男人，此刻却变得极为陌生了起来，那个有时有些憨厚有时有些狡猾有时又有些玩世不恭的安哥哥，此刻浑身上下，却有一种令人不安的气息，洛水说不清这是一种什么气息，只是感觉这种气息之下，自己无法拒绝他的任何请求。

　　“我知道了。”洛水点了点头，一副乖巧听话的样子。

　　“小丫头真乖！”李逸亲昵地拍了拍洛水的脑袋：“继续睡觉吧！”

　　回到自己的房间，李逸脱下黑袍，处理了一下冲出密室时受的伤，伤口在圣系斗气和天坤地乾珠的自动作用下，早就没有什么大碍。处理完了伤口，李逸盘膝而坐，眼观鼻鼻观心，专心致致地进入了恢复修炼。

　　在探查到了六王爷设计阴自己之后，李逸并未打算取消刺杀行动。不但不会取消，而且，如同六王爷之前所说，刺杀行动“只许成功，不许失败”。李逸要让王爷们的计划假戏成真，彻底毁掉他们的争夺皇储的计划。

　　将实力恢复到了巅峰状态，天也已经完全放亮。洗漱之后，家仆已经准备好了精致的早餐，餐桌上，洛水看起来有些心神不定，看样子，自从李逸离开之后，小丫头也是再没有睡着。相形之下，倒是心理素质够硬的李逸一副若无其事的样子。而肥肥则一如既往地一边呷酒一边狼吞虎咽，似乎是要补偿之前的乞丐经历，肥肥现在是连早餐也要呷上几杯酒。

　　正在用早餐，六王爷答应自己的东西，果然也派了一个精干杂役送了来。从这一点，李逸也可以清楚判断，看来昨晚之事，六王爷根本就没有怀疑到自己头上。

　　吃过早餐，洛水便收拾了几样要紧的私密事物藏在身上，然后便带着管家离宅而去。这里，李逸便找到肥肥，开始了雇佣打手计划。

　　“肥肥，你老在我这里白吃白喝也不是办法啊！”李逸一脸正经地说道。

　　肥肥错愕：“你、你要赶我走！那可不成，我被你害得这么惨，你难道还想不对我负责到底？”那神情似乎是李逸再要说出对他不利的话来，就要扑上来拼命一般。

　　李逸诚挚无比地说道：“怎么会呢？我又不缺钱，还怕养不起你。只是我琢磨着，你一辈子呆在罗兰学院，对学院感情极深，跟着我再好，也不如回到罗兰学院吧。所以我的意思是，我们得想个什么办法送你回罗兰学院才行！”

　　“有什么办法可想？我现在连普通导师都算不上，难道你要我以学员的身份去申请入学资格？”

　　“咦，这倒是个好办法，我记得罗兰学院不限制学员的年龄的吧，以你的实力，混个学员应该是没有问题的吧？学费嘛，就由我来出！”

　　“切！你还真以为我要去当学员，我可丢不起那个人！”没智商不意味着没有自尊，李逸也是算准这一点，才故意那么说的。

　　“那可怎么办才好呢？罗兰学院不招聘导师的吗？等有机会你去应聘吧！”李逸又开始乱主意。

　　“罗兰学院的导师不是靠招聘的，大部分是从学员中产生的，当然也有一些非学员出身的导师，那是由校方几个高层联合提名，然后经过院长同意才行的。你认为我现在的状况，会有人提名么？”

　　李逸开始忽悠了：“要是院长提名呢？”

　　“院长根本就不用提名，他有资格直接任命，白痴！”

　　“是这样啊，你不早说，我和你们的安德略院长在冰封世界见过面，后来又一起到了龙岛，颇有几分交情，不知道会不会卖我这个面子？”

　　“是吗？”肥肥两眼放光，像是溺水之人抓到了救命稻草：“不管行不行，总得试一试吧，怎么说，我也在罗兰学院呆了一辈子，为学院作出过莫大贡献的！”情急之下，连害臊也忘了，分明是罗兰学院为他贪吃好色作出过莫大贡献的好不好。

　　“那是一定的！”李逸认真地回答道：“这里离罗兰学院也不太远吧，等得了空我就陪你去走一趟。不过咱们可要说好，要是安德略那老头不给我面子，我也是没有办法的事情。”

　　“那个自然不会怪你。还等什么啊，咱们现在就走，用传送阵的话，明天就可以到了，不过要是走的话，还着实要好几天呢……我从罗兰学院走到大神帝都，那是足足走了近一个月啊！”感情这家伙还是从罗兰学院一路走一路乞讨来的，也真难为肥肥，作为一个斗圣强者，混到这般地步，即使称不上后无来者，也算是前无古人了吧。

　　“现在还不行啊！”李逸露出一脸为难之色，自然而然地把话题扯到了他面临的事情上去：“我碰到了一点麻烦，要是不解决掉的话，根本就脱不了身。”

　　“什么麻烦？我帮你解决！”帮李逸解决麻烦，肥肥这也不是第一次了。

　　“既然是麻烦，当然不是那么容易解决的，肥肥，你真的愿意帮我？这件事说不定很危险呢！”见肥肥上钩，李逸拉了拉鱼饵，以使这条大鱼完全被套。

　　为了回到罗兰学院，除了老命以外，让肥肥付出什么他自然都是愿意的：“放心吧，要打谁你跟我说就是了！”

　　“好！那就速战速决，我们现在就出现。不过丑话说在前头，你可不能反悔中途撂担子，那我可就要给你害死了！”

　　“除非打不过，要是打得过我一定帮你打！”

　　交易达成，李逸相信这条大鱼已经被深套。哼，六王爷，你绝对想不到，我李逸会给你带个斗圣级别的杀手吧！收拾妥当，李逸先出门，让那些眼线下班。

　　离刺杀时间还有一整天的时间，现在李逸倒是不着急，也没用马车，不疾不徐地徒步前进，把身后的尾巴清理干净。到了城西城门时，猴急的肥肥已经早就到了，与肥肥会合，两人出了城门，这才御空而起。

　　几十里的距离对于两位斗尊斗圣级别的强者，也只是顿饭工夫。

　　城西驿站是一座大型驿馆，由皇室经营，主要是供外国使节、地方官员进帝都之前休憩整顿，当然，也有些官员使节见城西驿馆环境雅致，倒比乱轰轰的帝都清静，因此也有选择在此长住的。有资格下榻城西驿馆的，都是有权有势之辈，这驿馆的档次自然也就不会太低，丝毫不逊于贵族的豪宅。

　　虽然离刺杀时间还早，但李逸却需要做点准备工作。

　　在确定七皇子还没有到达之后，李逸带着肥肥大摇大摆地走进了驿馆，将自己神龙港海军副将的身份证件取了出来。在城西驿馆，这种身份算不上尊贵，负责登记的小吏扫了一眼，把身份证件还给李逸，一边登记一边咕哝道：“这个时候进城，时间不是还绰绰有余，住什么驿馆啊！”

　　李逸也不恼，客客气气地抖了几个金币进去，笑问道：“不是听说驿馆达官贵人极多嘛，特意住进来，意图结识结识。请问一下，今日这驿馆里都住了哪些人啊？”

　　住驿馆只需要官员身份，并不需要付钱，得了几个金币好处，那小吏的态度顿时来了个一百八十度大转变，也客气回答道：“军爷，你也不知道你是好运还是坏运，好运是今天咱们驿馆说不得有大贵人驾到，你要能结交到此人，说不定就能飞黄腾达了。坏运嘛，也是因为这个大贵人要来，二等房以上的贵宾都被请到城里去了，此时留在驿馆里的，身份都比你尊贵不到哪儿去，有些甚至还不如军爷你呢。”

　　李逸再次抖了几个金币进去：“那个大贵人，知道是哪个吗？”

　　“这个小人哪里知道！”小吏一面飞快地收好金币……像是怕因为提供不了信息李逸就要收回这小费一样，然后一边回答道：“只不过根据以往的作法推测而已！”

　　“既然有大贵人到来，这驿馆的防卫应该会加强吧，我怎么没看到有加强的迹象呢！”

　　“咱们是驿馆，又不是军营，大贵人要来住宿，自然会带护卫，这个可就不是我们驿馆负责的了！军爷，你打听这么多干嘛，等大贵人到来，你设法结识就是了。喏，这是你的钥匙，三等房甲字号。本来按规矩，你这军职，是只能住四等房的。”

　　“多谢多谢！”李逸知道再打听下去，未免引起怀疑，于是见好就收，拿着钥匙带着肥肥去寻自己的房间了。


第47章 目标到来

　　虽然仅仅是三等房，但环境设施丝毫不逊于帝都城内二流客栈的上等房。这间城西驿馆，整体是以石材建造，这在大神帝国通常采用的木质建筑中并不算多见。驿馆呈“回”字形，四面是五层高的楼房，中间围着一个大院子，栽着树木花草。驿馆由西至东是驿道，南北却是山岭，距离驿馆几百米外，却是一片民宅，被一堵高墙严严实实地隔离开来。

　　驿馆内部，除了一等房二等房，三四等房中的房客也有数十人，李逸冷眼打量之下，很快分辨出哪些是真正的房客，哪些是事先进入驿馆的秘密守卫。一个皇子，尤其是七皇子这样身份特殊的皇子到来，安保工作不可能要等到皇子到来之后才开始的。

　　勘察完地形，再对照六王爷送来的资料，整栋驿馆已经刻入了李逸脑中，和已经在这里住了几十年一般的熟悉了。做完这一切，开饭时间也到了。驿馆的三四等房客自然也不需要付饭钱，但是却必须遵守驿馆方面的固定开饭时间，只有一二等房客才有资格定制自己喜欢的饭菜，并在客房的餐厅单独享用。

　　偌大的餐厅里，一起进餐的约摸有四十多将近五十人，饭菜呢说不上好，但绝对不差。李逸倒是不在意这种事，倒是肥肥在家里好吃好喝惯了，不由骂骂咧咧地一脸不高兴。

　　李逸虽在用餐，心思却并不在饭菜上，目光飞转，把众人皆看在眼里。这五十人里，至少有二十来人显然并非真正的房客，虽然他们分散开来，并不坐在一起。

　　中餐之后，驿馆的气氛骤然紧张起来，先是一队帝都禁军骑马扬尘到来，径直冲入驿馆，据守住各处通道出入口，之后是一批皇室龙侍卫，将一、二等客房逐一排查一遍。最后，这些龙侍卫开始盘查三、四等客房中的房客。

　　肥肥并无住在驿馆中的资格证明，因入住是李逸是塞了金币的，那小吏便也睁一只眼闭一只眼。但这些龙侍卫就不一样，绝对不会那么好贿赂的，李逸见开始盘查房客便知不妙，忙对肥肥道：“你快隐身起来，别被发现了。”

　　肥肥却大是不满：“李逸，你鬼鬼祟祟的到底是要搞什么古怪？”

　　李逸眼神顿时狠戾起来，警告道：“肥肥，再说一次，我现在的名字是安徒生，要是再敢叫我一次李逸，马上和你翻脸。让你隐身你就隐身，罗那么多嗦干嘛！”

　　看到李逸真生气，肥肥顿时也有些畏惧，只得妥协，运转斗气使出隐身斗技，顿时隐去了身形。

　　肥肥的隐身斗技虽无“隐龙诀”那般精妙，但瞒过几个龙侍卫却还不在话下，看到龙侍卫在验明自己的副将证件之后离开，李逸略微松了一口气。

　　午后，太阳即将落山之际，一支车队终于出现在了驿道西边。这支算不上庞大但明眼人一眼便看得出实力非凡的车队高速驶在驿道上，如同风雷卷过，一时引得行人慌忙避让。车队在驿馆外缓下步伐，然后一头冲入驿馆大门。

　　早就准备好的驿馆馆主慌忙忙地迎出驿馆大门，却是热脸贴个冷屁股，那干人理也不甚理他，下马便直奔驿馆之内。

　　二楼客房里的李逸冷竣的目光也在扫视着这支车队，看到一脸风尘却神采奕奕的七皇子走下马车，若有所思地向帝都方向凝视了一会儿，李逸的眼角微微跳了跳。目标终于出现，对于任何一个即使再资深的杀手来说，都是一件血脉贲张的事。

　　七皇子和当初在冰封世界见识过的七皇子并无太大区别，只是经过冰封世界那一趟历练，这位年轻的皇子看起来更成熟更像一个强者了。

　　七皇子的身影消失在驿馆建筑之中，但并未消失在李逸的感知里。李逸以惊人的感知力准确地捕捉着七皇子的行踪，一楼、二楼、三楼……脚步声最终定格在五楼，也是最顶楼的那个贵宾客房内。

　　这种贵宾客房除了帝国的封疆大吏和外国的皇帝级人物，就连洛奇那样的将军也是没有资格入住的。这样的客房，李逸从驿馆建筑构造图中知道，整个驿馆也只有两套。

　　七皇子带来的强者之中，实力最强的应该是那位和他形影不离的紫袍鹰目老者，对于这个老者，李逸倒觉得有些印象，一时却又记不起来。还是肥肥惊诧道：“咦，那不是史克大导师吗？怎么他也被学院开除了！”李逸这才记起，自己和这个史克大导师在罗兰学院有过一面之缘，但，也仅仅是一面之缘，并无交情，所以虽有印象却不深刻。

　　“他不是被开除的，而是被七皇子招揽来的！”李逸暗笑，罗兰学院被开除的大导师级别人物，除了他肥肥恐怕再无第二个人。当初在罗兰学院，七皇子就曾有心招揽他李逸，可见此人还算是颇有雄才，无时无刻不在试图充实自己的力量。只是不知道招揽一个罗兰学院大导师级别的人物，七皇子又花了多大的代价。须知，大导师级别的人物，那可是斗圣级别的强者啊！

　　李逸不由暗暗庆幸，幸亏自己身边有个肥肥，否则以自己的实力，仅这一个史克大导师就足够令人头疼的了。

　　除了史克大导师，李逸和肥肥还认出至少五个罗兰学院的学员，这些学员都是斗皇级数的强者，李逸并没有看在眼里。不过能招揽到这么多的强者追随自己，七皇子在罗兰学院这几年也算是没有白呆了。

　　大神帝都方面的强者，为首的是帝都一位禁军统领，李逸判断和自己的实力在伯仲之间，也是一个高晶斗尊。其他的斗皇、斗王强者也不在少数，李逸就不一一在意了。

　　敌我形势摆在那里，已经是比较明朗了。但李逸清楚，那帮王爷们既然有对付自己的把握，除了这些明面上的力量，恐怕还隐藏了别的手段，一切还是要小心行事。自己这一边，实力上并不对等，但有个优势就是掌握主动权，可以选择最佳的时机和最巧妙的出击方式，达到出其不意的效果。最重要的是，自己手中还有肥肥这个王爷们没有料到的变数！

　　太阳终于完全落下远处连绵的山脉之中，天色越来越暗，深深的夜幕之下，这座位于城郊的驿馆在四周低矮的民宅衬托下，显得如此突兀和雄伟。因为众多强者的入住，整个驿馆之内，充斥着一股说不清道不明的气息，这气息就连驿馆内最普通的服务人员也感觉到了，每个人的脸上都不自觉地出现不安的表情。

　　夜幕降临之后，李逸就开始睡觉，而且还拉着肥肥一起睡，不许他走出房间一步。

　　作为一个杀手，李逸对于人的生理规律有过研究。在斗神大陆这个没有现代化娱乐方式的世界，除了大型城市中的有钱人、纨绔子弟，普通人的休息时间普遍较早。根据这种作息习惯李逸推测人们的疲劳期大约在凌晨左右，到了这个时间，无论是守卫还是七皇子本人，都是精神最恍惚的时候，而这个时候，就是李逸动手的最佳时刻。

　　凌晨时分，李逸准时醒来，这种生理闹钟不是一般人能够具备的，需要经过独特的训练。

　　“肥肥，起床干活啦！”李逸推了推一直鼾声不断的肥肥，低声说道。

　　“干、干什么活？”睡梦中被弄醒，肥肥一时还有些摸不头脑，不知道自己身在何处。

　　“什么活，我什么告诉你的，现在首先让你的神智清醒过来吧，因为这活儿还是有几分危险性的。你说，史克大导师的实力和你相比，谁更强一些？”

　　“当然是我了！”肥肥恬不知耻地回答道。

　　“那就好。听好了，接下来我要给你布置任务了。我要你穿上这套黑袍到外面去晃荡一圈……废话，当然不要隐身啦，就是为了让你引起守卫的注意。你要出手打击一两个，动静自然是越大越好，等所有人都被吸引出来之后，你就可以走了。以你的实力，脱身应该是没有问题的吧。”鉴于肥肥堪忧的智商，李逸觉得有必要把事情说得更详细：“如果你成功脱身，可以试着回来看看情况，因为我可能还需要你的帮忙。要是碰到硬扎的对手，比如那个不如你的史克大导师，你就一直跑，跑得越远越好……”

　　“要是史老鬼一直追怎么办？”肥肥打断李逸问道。

　　“不会的，他会明白过来他的职责是保护七皇子。当然，如果追你的对手很弱的话，你也可以选择击杀他们然后回来。记住，任何情况下，都不要暴露你的身份，否则的话，被安德略院长知道了，他可不会再收留一个得罪过大神皇室的家伙。”

　　“我明白了，你是打算让我把守卫引开，你好干什么坏事吧！”

　　李逸一笑，看来孺子可教啊，也不隐瞒，老实道：“不错，是要干点坏事！谁让有人先得罪我呢，我这人就这个性格，得罪我的人我一定要加倍还回去！”一边说一边将准备好的一件宽大黑袍罩在肥肥身上。黑袍加身，肥肥的形容就如同是一只胖乎乎的蝙蝠，任谁也不会想到这黑袍里面，会是一位罗兰学院的大导师。

　　“好了，行动吧，如果你回来之后找不到我，还是去西城门那一块等我，我会去找你的！”

　　为了有酒喝有肉吃，为了亲爱的罗兰学院，肥肥再不迟疑，一闪身从窗户弹射出去，这身法，确实也只有一个斗圣强者才使得出来。

　　“有刺客！有刺客！快来人呐！”很快，驿馆外面传来了士兵凄厉的叫声。微闭双目把感知运用到极致的李逸清晰地感觉到整个驿馆顿时涌动着混乱而强悍的强者气息，这无数强者气息顿时涌向喊声发出之处。


第48章 七皇子

　　七皇子所在的贵宾客房内，强者气息却依然盘旋不去。

　　轰、轰轰、轰轰轰轰……

　　肥肥倒是严格遵守了李逸的嘱咐，开始营造大动静，不过这个动静闹得似乎也忒大了点，一点指望李逸能满意的肥肥，出手也分不清轻重，连续几道极致斗气轰击之下，那石质的驿馆竟然被轰塌一角。

　　似乎也正是这种实力，李逸感觉到七皇子贵宾客房中的强者气息终于动了。

　　“何人大胆？”史克大导师出现在肥肥面前的半空中，气势磅礴地喝道。

　　见到史克现身，肥肥也不回答，甩了一道斗气过去，然后返身便走，身形急速掠过夜空，带着阵阵风啸之声。

　　看到肥肥逃逸，众人哪里肯舍，各凭本事追了上去。

　　看到史克也追了上去，李逸嘴角不禁浮起一丝冷笑。这一切都在他的意料之中，因为六王爷要的不是赶走刺客，而是必须抓住或者格杀刺客，如果得不到刺客或者刺客的尸体，就无法证明刺客和神龙港洛家的关系，一切阴谋就失去了根基，这场刺杀也就成为了一场闹剧。所以李逸完全有理由相信，他们会不遗余力地去追赶肥肥。

　　事实证明李逸是对的。现在的驿馆之中，除了七皇子，和那些斗皇以下无法飞掠的强者，就已经没有任何障碍能够阻止李逸接下来要干的事情了。

　　轻巧地翻出窗外，李逸身形几乎笔直而上，直冲七皇子所在的贵宾客房。

　　“还有一个！还有一个刺客！”强者都去追肥肥了，留在客栈的都是些斗王斗师，眼睁睁看着李逸向七皇子房间飙射，却是没有半点办法。

　　但这喊声也惊动了贵宾客房之内的七皇子和唯一一个没有去追肥肥的斗尊强者，这人李逸知道，就是那个禁卫军统领。

　　“什么人竟敢来送死，当我司马彪是纸人么！”意识到中了调虎离山之计，司马统领心中也是暗暗焦急。他如何感觉不到眼前这个黑衣人的实力，如果仅仅是保护七皇子，司马统领有足够的信心，但是要击杀此人，司马统领的感觉却是那么地无助。

　　事实上，司马统领很快意识到，在李逸面前，他要保护七皇子原来并非想象中的那么简单。

　　李逸根本没有任何废话，甫一出现在在窗口，一道早已蓄势到极致的南明流火便烧了过去。天下至精至纯的火焰，以焚毁一切的势态焚化了贵宾客房中的一切，一切都在转瞬之间化成了焦黑的垃圾。

　　在这股强悍无匹的烈火焚炙之下，李逸如愿以偿地将七皇子和司马统领逼出了房间，飞身到了驿馆之外。

　　这等实力令司马统领当下便是心中一沉，意识到事情有些麻烦，但，毕竟也是一个斗尊级别的强者，司马统领暴喝一声，一柄血色长枪倏忽在手，一抖手腕，长枪之中蕴含的斗气之力发出尖厉的破空之声，直击李逸。

　　事态危急，七皇子也看出这个刺客实力非凡，心中嗔怪六叔怎么找了这么个可怖的对手来暗杀自己，难道是假戏真唱要自己陨落在此不成。见李逸和司马统领正在对轰斗气，手中指诀飞动，一招朱雀高阶斗技正不断蓄势。

　　李逸看在眼中，心里却是暗笑不已，沉不气就好，七皇子若不出手，李逸想要在司马统领的纠缠下，也难找到机会一举击杀他。进攻虽然是最好的防守，但进攻之时也是对手反击的最好机会。

　　七皇子不笨，不但不笨，而且还相当聪明。朱雀高阶斗技蓄势到极致，看准李逸和司马统领同时发出一道斗气匹练在半空相交的瞬间，七皇子的斗技“暗月流星”也击发了出去。

　　这招斗技的击发时机本无可挑剔，但七皇子忽略了一个重要的事实，那就是偷袭要成功的条件之一，是与对手的实力相差不至于太大，而且，这招蓄势漫长的斗技，也很难说是偷袭。

　　眼见一团灰蒙蒙的斗气涌向自己，斗气团中闪亮着一个异彩的核心，李逸嘴角不经意地露出一丝残酷的冷笑。手诀一变，将掌中那道斗气硬生生收势，李逸身形急速晃动起来，手掌以一个诡异的姿势不断绞动着四周狂乱的斗气。在李逸的绞劲之下，那些带着强大能量的斗气似乎重新找到了规则，按着李逸的意志重新选择了方向。

　　七皇子发出的斗技能量和司马统领的斗气匹练不经意地改变了方向，两股能量对轰在一起，爆起一阵巨大的轰响，而在轰响和爆起的斗气光华之中，李逸身形如鬼似魅地晃向七皇子，一道空间波动以碾碎一切的态势向七皇子卷了过去！

　　机会就在这一瞬间，李逸非常清楚，留给他的时间并不太多，这里的打斗将很快将追击肥肥的强者尽数引回。而他们赶回来之前，如果自己无法得手，那一切不但前功尽弃，自己还有身陷重围的莫大凶险。

　　空间扭曲之力这种斗尊级别的攻击，虽然要耗费李逸不少的斗气，但在这种攻击方式面前，仅仅是斗皇修为的七皇子，却根本没有丝毫抵抗的余地！便在空间波动即将卷住七后皇子之时，司马统领暴喝一声，竟是不顾一切地周身斗气勃发，向那股空间扭曲之力和身扑击而去。

　　“噗噗噗”几声闷响，司马统领周身勃发的斗气尽皆碎裂，魁梧的身躯被扭成麻花一般。虽然司马统领以身躯抵挡了大部分的空间之力，但七皇子毕竟只是一个斗皇，斗皇和斗尊是两个完全不同的概念，在对力量的掌握上已经有了质的突破。残余的空间之力轻易击碎了七皇子不断布结在身前的斗气防御，直接卷住了七皇子的身体。然后就只听七皇子一声凄厉的惨叫，斗气羽翼瞬间消失，重重地直摔下去。

　　李逸岂肯放过这个机会，身形如影随下，手中斗气拍出，杀意沸腾到了极致！

　　“保护皇子殿下！”地面上那些护卫虽然本事不济，但忠诚度令人钦佩，明白在那股自己无法想象的能量之下会粉身碎骨，依然是如同飞蛾一般蜂涌跃起，挡在七皇子身前，以自己的血肉之躯去消耗斗气能量。

　　已然受伤不轻的七皇子终于算是安全着陆，着陆之后他骂出的第一句话便是：“六叔，你个王八蛋！”

　　眼见护卫不要命地拼死保护，李逸毫不手软，双掌齐拍，斗气如同一部阴森的绞肉机，将无数躯体绞成肉末。空气之中立即弥漫起令人窒息的血腥之气，这种熟悉的气息刺激着李逸，使之更为疯狂地驱动着绞肉机。

　　“住手！快住手！”半空中忽然传来厉呼之声，三条人影急速逼近驿馆，喊话之人赫然便是六王爷。

　　从李逸跃出窗户出手，到七皇子受伤落地，叙说起来固然麻烦，实则仅仅是几分钟的事情。李逸知道六王爷等人一定潜藏在附近，但没有想到会来得这么，焦躁之下更是不要命地身形陡然急下，意图用自己精钢铁骨般的拳头直接轰击在七皇子身上。

　　但这时，被扭成麻花却并未陨落的司马统领缓过神来，见李逸直逼七皇子，便拼尽最后一丝斗气，斜斜冲撞而来和李逸的下坠之势结结实实地撞在一处。

　　这种冲撞对于修炼过“龙之禁咒”的李逸来说是完全没有压力的，但李逸却失去了最后击杀七皇子的机会。仅仅是这一缓，三王爷、六王爷和十三王爷已经前后到达，护在七皇子面前。

　　“大胆狂徒，竟敢刺杀皇子殿下！快快投降，本王可饶你暂且不死！”声色俱厉之中，六王爷暗暗递给李逸的眼色，李逸看懂了。那意思是叫他住手！六王爷还不知道自己的阴谋败露，还以为李逸仍在自己的掌控之中呢。

　　“投降？六王爷的意思是不是让我吞服‘消魂散’呢？”李逸沙哑着嗓子，一脸讥讽地道，虽然别人看不清他的面容，但那个讥讽语气谁都听得出来。

　　六王爷一时脸色尴尬，当着那些不知情的护卫和远远胆战心惊观战的驿馆人员，又不好明说让李逸中止刺杀计划。恼极的六王爷忍不住转头瞪了一眼十三王爷，那意思十三王爷也看懂了：“这就是你的万无一失？”

　　凭良心说，十三王爷的安排并没有什么破绽，一个贴身的斗圣强者，一个斗尊统领，再加个十数个斗皇，N个斗王斗师，这等阵势都足够打一场小型的战争了，对付一个还不到二十岁的海军副将，岂不是拿导弹打麻雀？但事情怎么就变成这样子了呢？十三王爷也很不明白。

　　“六王爷，为什么要阻止我杀七皇子呢？”李逸语气之中的嘲讽语气更浓了。

　　“杀了他！”六王爷眼神一变，杀机毕露。再说下去的话，秘密就变成尽人皆知的秘密了。

　　脾气火爆的三王爷率先动手，这位斗皇巅峰强者一生罕逢对手，早就养成了目空一切的习性。当然，三王爷罕逢对手最大的原因，自然是作为大神王朝脾气出了名火爆的王爷，能打败他的人也不敢打败他。

　　而现在，不幸的是，三王爷碰到了一个既能打败他又不怕打败他的人了。

　　面对三王爷拍出的斗气匹练，李逸只是简洁无华地同样以一道斗气回应。一声爆响之后，面无人色的三王爷就如同一只沉重的沙袋，以一道优美的抛物线狠狠地砸在地面上。

　　事情既然已经到了这个份，李逸也是出手狠辣。

　　就在李逸一击击溃三王爷的时候，一个傲然的身影如同是凭空出现的一般，立在了七皇子身边。一袭灰袍，高鼻深目，只是往那里一站，就给人一股逼仄的压力。看到此人，七皇子迟疑不定的脸色这才缓和下来，变得轻松：“史克导师，您终于回来了，弟子、弟子差点就陨落了！”

　　史克大导师出现之后，那些追击肥肥的强者也陆续回来，一二十位斗皇级别的强者将李逸团团围在核心。


第49章 斗气说话

　　事情变成这种状况，李逸不是没有想过，只是当它成为现实摆在面前，李逸还是感觉到一丝苦涩。他太低估那些侍卫护卫们的忠诚了。因为李逸本人并不是一个太相信忠诚的人，前世那句著名的格言对李逸有着很深的影响。“忠诚，是因为背叛没有开出足够的筹码！”

　　在李逸心目中，人与人之间最根本的关系是利益关系，围绕着利益关系才会生发出敌人和朋友这两个概念。那些明知是死，还不断往前扑用自己的血肉之躯抵御自己斗气能量的士兵们，那么做究竟是为了什么？

　　不管他们是为了什么，但给李逸造成的困境是绝对的！

　　一个斗圣，除了已经陨落的司马统领还有六王爷这样一个斗尊，十几个斗皇，斗王斗师强者在李逸这部巨大绞肉机的收割下，虽然秘剩无几，但李逸现在不再忽视他们。这些最卑微的士兵们，用血和肉赢了李逸的尊重，当然，还有警惕！

　　大局已定，六王爷不掺杂一丝表情的眼神注视着李逸，冷冷道：“对于作为一个强者应该享有的尊敬，我给你机会自杀！”

　　自杀？李逸不会，绝对不会，他是那种就是死也会咬下对手一块肉来的狠戾角色，这一点，六王爷并不清楚。

　　李逸没有回答，抬起头来仰望天空，天空中繁星璀璨，一如既往的深邃苍茫。“该死的肥肥，不是号称实力在史克之上吗？还需要多久，你才会现身呢？”

　　除了史克这个扎手角色，李逸完全有信心对付其他人。只要肥肥能为自己争取哪怕十分钟的时间，他就有信心不但全身而退，而且同时诛杀七皇子，完成他给自己定下的使命。

　　李逸的仰望天空，被理解成了临死前的感慨，作为一个强者，这是他应有权利，所以众强者只是将他围在核心，却没有立时动手。李逸要的就是这种效果，此时状况，除了拖延时间，能用的办法并不多。

　　当然，不多并不意味着没有，只是没有到最后关头，李逸还不打算用出自己的底牌！

　　底牌是把双刃剑，尤其是李逸现在的状况，无论是运用紫衣殿士这具魅影傀儡还是超品神兵破天剑，都将明白无误地告诉斗神殿，我李逸化名安徒生，就在大神帝都。

　　“还是老夫送你一程吧！”似乎是看出了李逸并不想真的自裁，史克大导师前跨一步，淡淡道。虽未出手，那股斗圣强者特有的气势却令李逸感受到了浓重的危险气息，全身毛孔猛地扩张。

　　“史克大导师阁下，我想问你一个问题！”李逸竭力压制住对那股危险气息的恐惧感，让语气尽量平静。

　　史克微微一怔：“你，认识我？”

　　“大名鼎鼎的罗兰学院史克大导师，斗神大陆有几个强者不认识呢？”李逸没忘顺势拍了一记马屁。

　　千穿万穿马屁不穿，史克的脸色稍微柔和了一点。

　　“在下想知道，七皇子殿下花了什么代价招揽了你？罗兰学院大导师，这是何等令人艳羡的职位，难道竟不如在大神帝国当一条狗？”

　　“你说什么？”史克眉头一拧，怒道：“信不信我会让你死得其惨无比？”

　　李逸却笑了：“谁会死得其惨无比还难说得很呢？你们，真的以我是在等死吗？其实，不妨告诉你们，我是在为你们祈祷，祈祷你们还能看见明天的太阳！”

　　“哼，以为来了帮手就可以嚣张了么？”史克扭转身体，朝半空中一只胖乎乎的蝙蝠看去。

　　嚣张，有何不可？肥肥能真的在摆脱追兵之后还能回来帮他，这一点倒是有些微微出乎李逸的意料之外。既然贪吃好色，而且对义气守信等等良好品德没有什么概念的肥肥都能跑回来帮自己，李逸还有什么可害怕的！

　　“妈的，你到底是什么人？”七皇子忍不住爆起粗口来：“有种亮出真面目来！”

　　“在你陨落之前，我会告诉你的！”

　　肥肥遥遥望到李逸被围在核心，似乎犹豫了一下，但感受到对方之中只有一个斗圣强者，就算帮不了李逸，自己想要全身而退还不是什么难题。因此，在回罗兰学院的蛊惑之下，肥肥还是晃动身形逼近过来。

　　“胖子交给老夫对付，这小子就交给你们了！”史克对六王爷道。看样子，两人似乎也并非没有交情，否则史克岂会知道皇室方面，六王爷是话事人。

　　这种安排也并无什么可非议之处，于是六王爷道：“那就有劳大导师阁下了！”

　　而这，也正是李逸想要的。

　　眼见史克晃动身形去抵挡肥肥，李逸却率先动手了，没人想到身处重重包围之中的李逸还会主动出击！但李逸用事实告诉这些常规思维的头脑什么叫狠戾。

　　李锐的攻击目标，是那些斗皇以下强者！原因有两个，一个是因为这些家伙是坏了李逸计划的罪魁祸首，那么也就是李逸要清除的目标；第二个原因是这些家伙虽然实力不济，但不怕死，对于不怕死的人，最好的办法就是让他们死，否则关键时刻他再给你来那么一下，李逸可就吃不消了。

　　在李逸的猝然出手下，那些所剩无几的斗师、斗王级强者还没有明白过来是怎么回事，就又陨落了将近一半。剩下的缓过神来，顿时发了疯般挥动手中的兵器，各自将斗气运转到极致，飞蛾扑火般扑向李逸。

　　而在战场远远的另一边，肥肥和史克也交上了手。

　　现在依然没有行动的，是七皇子和三位王爷。老谋深算的六王爷眼睁睁看着李逸在屠杀帝国的英勇士兵，脸上的肌肉不时地抽动一下，但始终没有出手。李逸今晚表现出来的战斗力，和当日在海上的“决斗”截然不同，眼前的海军副将安徒生，完全化身死神，果断、无情、残酷，没有半丝半毫的同情和怜悯之心。

　　对于这样可怖的对手，六王爷更愿意看到他在杀戮的过程中尽可能多地消耗斗气，那么等他自己出手的时候，胜算便更大了几分。

　　六王爷对李逸的纵容，对于那些护卫和龙侍卫来说，后果是灾难性的。没有任何人能抵挡李逸随手拍出的斗气轰击，而且没有人能在一片混战中沾到李逸的哪怕是衣角。

　　杀入敌阵之中，在收割了十数条生命之后，已然浑身是血的李逸眼中也是一片血红之色，此刻的他拥有人类的形象，但给人的感觉就像是一头魔兽，一头拥有人类智慧而实力不逊于六阶的魔兽。

　　“六叔，快动手啊，动手杀了这个野蛮人！”七皇子被李逸的嗜杀吓住了，那个可怕的黑袍杀手就是一个恶魔，他现在恨不得这个恶魔死，马上死。

　　没有悬念的杀戮持续的时间并不长，斗师斗王级数的强者很快在李逸的杀戮面前烟消云散，如同从来没有在这个世界上出现过一样。

　　战场上忽然有一阵短短的沉默，一军血污的李逸现在冷冷注视着那十几个斗皇强者，第二道障碍，解决了他们，就可以直面三位王爷和自己的最终目标七皇子了。

　　轰……

　　一声沉闷而惊天动地的巨响，冲击余波尖啸着如波纹扩散，整个空间都为之一震。肥肥和史克那里也拼出了真火，拼出了阶数不低的斗技。

　　“杀手阁下，我认为我们应该谈谈！”忽视之间，六王爷觉得自己犯了一个错误，一个很大的错误。如果事情可以重来，他绝对不会再把李逸当枪使，当一枚注定要牺牲的棋子，而会真心实意地招揽笼络他。

　　这世界上最无奈的事情就是后悔，尤其是后悔的对象还是李逸这种人。“稍后，我会和你用斗气交谈的！”李逸一步步缓缓走向面前那十几个斗皇强者，沉稳而坚定的脚步透着无比的自信，绝非自大的自信，这种自信之中，奇妙地结合了疯狂和冷静。

　　在一个斗尊强者的步步威压面前，那十几个斗皇，平常自命非凡目空一切的斗皇强者，竟然下意识地跟着缓缓后退了几步。对于这些忠诚的战士来说，死并不可怕，可怕的是这种触发本能畏惧的强势。

　　“杀、了、他！”六王爷知道，如果自己再不发出这道森冷的命令，他的手下，那十几个斗皇很可能就要彻底崩溃了。

　　这道命令犹如一针强心剂，给了那些斗皇强者战斗的勇气。而在六王爷发出命令的同时，李逸已经身如飞梭，扎入斗皇强者之中。

　　李逸就像是一条鱼，一条习惯生活在斗气之中的游鱼，在十几个斗皇强者的围攻之中，李逸如鬼似魅的身形不断变幻方位，而每变幻一次方位，就会爆出一声斗气对撞的巨大轰响。李逸并不想在这些斗皇强者身上浪费太多的斗气，而是利用幻杀配合回风掌，尽量以对手迸发出来的能量攻击对手。实力晋长到斗尊强者，无论是幻杀还是回风掌，运用起来威力自然也是猛增。

　　然而十几个斗皇强者联手，那等威势也绝不逊于一个斗尊。正常情况下，七八个斗皇强者的实力也就相当于一个同等晶数的斗尊。但这种相当于，也仅仅是理论上，实战之中，没人可以计算出斗皇和斗尊真实的差距。因为一个强者的能力，不但取决于斗气修为，还和斗技、身法、意志力甚至是性格有莫大的关系。

　　这十几个斗皇强者在和李逸甫一相交的片刻就损失了数人，这种状况令这些强者顿时也是气势一变，因为每个人都清楚，再不拼命，那几个陨落的倒霉鬼就是自己马上要到来的命运。剩下的斗皇强者默契地放弃了对李逸的包围，收缩到一起，使用了以弱打强常用的合技手段。

　　十个斗皇强者共同组成的斗气防御，绝不是一加一等于二那么简单，面对这种防御，李逸意识到，不想浪费斗气而使用身法和巧劲的企图恐怕是要落空了，接下来，将会是一场真正的实力说话的战斗！


第50章 龙威

　　发生在城西驿馆的这场强者之争，使这座拥有上千年历史的石质建筑受到了无可修缮的创伤，从被肥肥轰塌的那一角开始，整栋建筑在它附近不断爆起的能量冲击之下，坍塌的范围不断扩大，以至于，在李逸使出朱雀高阶斗技“倚天破空剑”的那一刹那，很配合地呼应着斗技能量与十大斗皇合技的防御屏障相撞的巨大轰响而发出巨大的坍塌之声，然后就成为了一堆碎石砾。

　　强者合技，除非是经常在一起练习过某种类似阵法的合技斗技，否则也并非完美，这种不完美就体现在合技虽然能使弱势一方强者具备防御对方的攻击，但却存在无法有效反击的劣势。

　　面对因合技而紧紧抱成一团挡在七皇子面前的十大斗皇，李逸毫不客气地从容将自己的斗技一招一招使了出来。其实李逸很想使一技白虎斗技出来，将面前这顽固的十大斗皇一举拍飞。但考虑到白虎级数的斗技将消耗大量的斗气，还是按捺住了。李逸可没忘了，在这十大斗皇强者身后，还有两个斗皇强者和一个斗尊强者啊！

　　持续的战斗消耗，李逸清楚自己的斗气已经消耗了十之三四，如果无法保持一半以上的实力，想要在六王爷这样的斗尊强者面前，根本就没有任何机会击杀七皇子。

　　而且，肥肥那边看起来形势也很不妙，自诩实力在史克之上的肥肥，很显然是吹了牛皮，一旦这家伙顶不住，那么自己就是想全身而退恐怕都不现实了。

　　难道，真的要用出底牌了？

　　就在李逸考虑要不顾一切使用底牌的时候，六王爷却决定动手了。六王爷一直在等待一个尺度，如果李逸实力没有消耗到一定程度，自己出手很可能会惊跑他，而如果他消耗过大，很可能自己还没有出手他就先跑了。在史克被胖蝙蝠缠住的情况下，李逸现在要逃的话，恐怕自己还没有办法阻止。

　　而现在，就是六王爷认为最佳的尺度！

　　六王爷的判断没有错，李逸确实已经在考虑退路的问题。既然是做任务，就一定会有至少两种结局：成功和失败！正视失败，对于一个理性的杀手来说，有时候也是一种明智的选择。

　　但六王爷的出手，令李逸没有了这种选择。面对六王爷斗气游丝控制之下的空间扭曲之力，李逸除了同样运用空间的力量在身前布结出空间禁锢之外，也没有其他的选择。全力出手的六王爷清楚对手的实力已经消耗到了一定程度，只要保持高压，把对手纳入到硬拼斗气的战斗中来，那么，自己就稳操用胜券了。

　　六王爷的出手，令十大斗皇顿时如释重负，缓过神来，重新调整了各自的方位，将李逸围在核心，斗气匹练不要钱地向着核心挥洒。

　　很多年后，见识过这场惨烈战斗的驿馆工作人员依然清晰地记得当时壮观而华丽的场面。十来道色彩纷呈的斗气闪烁着耀眼的光华，持续不断地轰击着，如同在驿馆半空绽开一朵定格的焰火。四散飞射的斗气碎片卷挟着令空间都变得不稳定的能量，夷平了驿馆附近的一切，原本就已经变成砾石堆的驿馆在这些能量的不断冲击之下，连砾石堆都慢慢消失，碎石被铺展在方圆数百米的范围之内，在周围的青山绿水之间形成一个小小的戈壁。

　　身处核心的李逸，承受着巨大的压力，生命无法承受之重的压力。土系斗气被催发到极致，白虎级数功法《敦土诀》终于发挥了作用。作为九系常规斗气中最适合防御的土系斗气，在李逸斗尊级别的修为之下，更是被发挥到了极致。一层明黄色的斗气终于包裹着李逸全身，抗衡着十大斗皇不要钱的斗气攻击。

　　然而这种局面李逸并不愿看到，这种无奈的局面证明着一个事实，那就自己被困住了。

　　除非肥肥人品爆发大逆转击败史克，否则自己只能在不得已的关头使用会暴露自己李逸身份的底牌了。

　　“李……安徒生！”远远地，肥肥忽然叫起来：“臭小子，我快顶不住了，快跑吧，保命要紧！”

　　能拼到现在，也实在难为了这个贪吃好色的老流氓，李逸庆幸给他开出了足够好足够多的筹码。肥肥既然承认自己扛不住，那就说明这家伙已经生出退缩的心思了，一旦老家伙顾自逃命，那么……

　　虽然明白无误地意识到这一点，但李逸现在的处境却实在堪忧，全身而退的可能性，正随着斗气的不断消耗，似乎越来越小了。

　　身体周围明黄色的土系斗气防御，也随着十大斗皇和六王爷的轰击而不断萎缩，不断侵袭身体的斗气气息令李逸仿佛背负着一座大山。当初在看电视剧《西游记》的时候，看到孙猴子被妖怪变幻的大石头压在身下不堪重负的时候，李逸还曾疑惑，死猴子为什么不把大石甩开呢。现在的情况类似，李逸才意识到，重压之下，即使是捏动手诀都是一件极其困难的事，要摆脱这种重压那是何其困难。

　　蓦然，李逸感觉身体似乎有了某种变化，这种不经意的变化很快清晰起来。在攻击重压之下紧绷的身体忽然不自觉地放松了下来，似乎每个细胞都不受了身体的控制，开始跳跃、游弋、自由组合，奇怪的是，这却丝毫不影响李逸催动土系斗气支撑防御。

　　随着身体变化的越来越强烈，李逸忽然意识到一个有些纠结的问题，来自身体的这种变化，似乎和自己修炼的“龙之禁咒”有关。难道：“龙之禁咒”竟然要战斗升级了？

　　为了证明自己的猜想，百忙之中，李逸意念控制之下，血龙珠从容戒赫然跃出。血龙珠甫一现身，便飞速地旋转起来，龙珠之中蕴含的龙族血脉之力便不受控制般地飞速涌向李逸，似乎李逸身体里有一台强力抽水机一般。

　　随着这股龙脉之力的进入，身体的变化更为剧烈了，在那些攻击者看起来，李逸简直如同抽风了一般，身体不停地颤栗着、扭曲着……

　　血龙珠中的血脉之力很快被抽取得一干二净，血红色的体表变成惨白之色。

　　“那是什么玩意儿？”闲在一旁的三王爷不禁出声问道。

　　“可能是什么强化丹药吧，看来这小子是坚持不住了，才需要外物强化！”十三王爷判断着道。

　　七皇子却是沉思着道：“我看没有那么简单，普通丹药都是吞服的。”

　　被抽尽血脉之力的血龙珠似乎已经具有了灵性一般，自动窜入容戒之中。而抽风了似的李逸，却安静了下来，在他周身焕发出的明黄色斗气防御却是猛然暴涨。

　　身处攻击核心的李逸，忽然令人目瞪口呆地露出了一个笑容，这原本无邪的笑，在此时的情景之下，却显然如此诡异。而随着李逸这诡异的笑，每个攻击者忽然有一种奇怪的感觉，这感觉就像是时间忽然变慢了，或者说是每个人的动作都变迟滞了，原本击发一道斗气需要数秒钟的时间，而现在，却似乎需要十秒才能将斗气从自己的丹田气海经过经脉从手掌中击发出去。

　　龙威！这就是“龙之禁咒”功法的第二层境界龙威！

　　李逸在龙岛的囚天之洞和龙族将军对抗时，曾经领教过龙族的这种独特攻击方式。这是一种和斗气、和斗技甚至是精神系攻击完全不同的攻击方式，虽然本身并不对对手造成伤害，但试图高手之间的比斗，每一秒钟的时间都何其宝贵，这种能令对手身形迟滞数倍的诡异龙威，在实战的威力将是何其惊人。而且，通过李逸的实践，龙威还可以群攻，可以对自己周围的任何强者造成迟滞效应。

　　唯一令李逸感觉有些纠结的是，龙威的效果和实战用途虽然巨大，但龙威的使用居然需要耗费斗气！从这一点看来，属于龙族的“龙之禁咒”和人类修炼的斗气，似乎也有着某种隐隐的联系。

　　意识到丹田气海处的斗气正被身体细胞疯狂抽取，李逸再不迟疑，趁着龙威之下，对手身形迟滞，双掌平推，一道雷系斗气狂涌而出，硬生生从斗气交织的包围圈中撕开一道裂口，然后身形展动，飞快地窜了出去。

　　“这是什么功法？”众强者包括六王爷目瞪口呆地望着浴火重生的李逸，错愕之中都忘了追击。

　　身形笔直升腾的李逸，如果此时选择脱身无疑是最佳时机！但，当李逸身在半空中，俯视下面那些错愕的眼神，心中忽然生出一丝无法掩饰的轻蔑来。能在一位斗尊强者和十位斗皇的攻击下突出重围，也是令李逸斗气大盛，气势一变，陡然恢复了狠戾劲。

　　没有趁机远遁，李逸却是不顾斗气损耗过半，再次运转“龙之禁咒”功法，无形的龙威再次在强者之中造成时间定格效果。而趁此机会，李逸俯冲直下，目标直指七皇子。

　　意识到李逸将要干什么，离七皇子最近的三位王爷几乎同时将斗气运转到极致，挥动双掌，向着李逸拍了出去。可惜的是，三位王爷已经很努力很努力了，但直到李逸一个俯冲抓住七皇子的衣领将他带到半空之中，三位王爷的斗气依然没能发出。

　　李逸这么做，不仅是狠戾的天性使然，还有更为现实的考虑。在斗气损耗大半的情况下，凭借龙威，暂且脱身是没有问题，但六王爷会放过自己么？


第51章 挟皇子以令王爷

　　七皇子本就受伤不轻，又身处龙威之下，根本就没有任何反抗的余地。眼见自己被黑袍杀手擒住，心中惶恐至极，大呼道：“六叔，快救我！”

　　还需要呼救吗？龙威散尽，六叔和三叔、十三叔包括那十来个斗皇早就腾身而起了，只是顾忌到七皇子的安全，并未出手罢了。

　　人质在手，李逸略为放心，依然故意沙哑着嗓子向肥肥扬声道：“老鬼，我们走！”

　　正在勉力支撑的肥肥如蒙大赦，拍出一道斗气，身形却是急速晃动，向李逸靠近。

　　“安徒生，放下七皇子，咱们的恩怨一笔勾销！”事情到了这个份上，六王爷也明白自己精心策划的阴谋算是彻底失败，现在只求一个最底线的要求，那是七皇子的安全。毕竟，这位本事不太济的七皇子，现在是他们这些王爷们手中一枚极为重要的棋子。

　　但六王爷情急之下，却没有意识到七皇子现在也是李逸手中唯一的保命筹码。李逸微微一笑：“六王爷，你说一笔勾销就一笔勾销吗？我还没有玩过瘾呢，游戏才刚刚开始呢！”

　　“你到底想怎么样？”

　　“想怎么样？我想要的东西多着呢，六王爷你都能满足我吗？比如，我想看你六王爷在帝都大街上祼奔，行吗？”

　　可怜的六王爷脸都气绿了，明知李逸是故意拿自己开涮，以激怒自己，但以六王爷的心性，又岂能克制得住，当下恶狠狠道：“安徒生你也不用得意得太早，大神帝国的皇子不止七皇子一个，七皇子也不是我们唯一的选择，信不信我和你来个玉石俱焚！”

　　如果六王爷甘愿玉石俱焚，他就不会明说出来，而是直接动手了，谈判中所有的威胁，都只不过是为了在谈判中把筹码利用到最大限度。李逸还是一副无所谓的表情：“看来我们需要好好谈一谈，不知道六王爷有没有兴趣。为了判断的公平起见，六王爷，你不会把这些垃圾全部带着吧。”

　　“好！”六王爷确实需要一场缓和危机的谈判。不错，大神帝国不止七皇子一个有权得到皇储地位的皇子，但六王爷栽培七皇子这么多年，彼此之间有感情不说，七皇子也是众王爷公认的最有望从九大望族中夺回失落皇权的皇子。

　　“我们只有两个人，公平起见，六王爷，我允许你带一个人来和我们谈判。如果出现多余的人，我就无法保证七皇子的安全了。”

　　李逸说完，拎着七皇子辨清方向，向背离帝都的方向飞掠而去。

　　虽在李逸手中，七皇子岂肯甘心为人质，于是展开自救：“英雄，得饶人处且饶人，今日留一手，日后好相见。”

　　“闭嘴，我可不是什么英雄！”李逸正在思考着怎么脱身呢，哪有心思和他多罗嗦，粗声粗气地喝道。

　　七皇子仍不死心，努力道：“你刚才不是问史克大导师，我是怎么招揽他的吗？不瞒英雄，如果我能得以继承大神帝国的皇位，那么史克大导师就是我大神帝国的天下兵马大元帅。英雄，你是肯帮我得到大神帝国的皇位，那么天下兵马副元帅的职位就是你的了。想想吧，大神帝国军中第二号人物，号令无数军马，何等威风，岂不比你当个海军副将强上千万倍！”

　　“啪！”耳光响亮！李逸干脆用实际行动来回答。哼，不过是个副元帅，要是把你大神帝国的皇位拿出来，李逸倒是可以认真考虑一下。不过，大神帝国的皇位，是你一个半傀儡状态的七皇子能拿得出来的吗？

　　“你敢打我脸！”七皇子又羞又怒，但也仅仅是一转瞬，这羞怒又变得了妥协：“英雄，你到底想怎么样？我知道我六叔对不起你，可是他现在也知错了，你又何必如此顽固，非要落个两败俱伤呢？只要你答应放过我，要钱，还是要权势，或者别的什么，我都可以答应给你！”七皇子既是无奈又是不解，不知道这个黑袍杀手何以固执至此。

　　“七皇子殿下！”李逸用不无讥讽的语气道：“我要的东西，凭你一个小小的皇子还给不了，趁早闭嘴吧，省得脸面受苦！”

　　李逸的狷狂口气，使七皇子终于意识到自己的自救是多少的愚蠢和没有意义，于是叹了口气，老老实实地闭上嘴。

　　“安徒生，可以了吧，这里已经没有外人！咱们好好谈一下！”后面，六王爷喊道。此处，离已经成为历史的城西客栈已有数十里之远，脚下尽是连绵无尽的山峰。

　　在一位斗尊一位斗圣的纠缠下，要脱身并不是一件轻易的事情。李逸只得停下，回转身体，钢铁一般的手掌始终警惕地搭在七皇子颈间。“好啊，有什么说法现在就可以说了，我听着呢？”

　　六王爷脸色一阵尴尬：“安副将，你很强大，比我们想象中要强大得多，特别是你这位伙伴。我的意思是，我想我们可以开始真正的合作，你帮我对付我们的敌人，而我们，将给你足够多的报酬。怎么样？考虑一下吧！”

　　还七皇子所说的，还是换汤不换药啊。李逸轻蔑地挑起嘴角，回应道：“我怎么信任你呢？在刚刚经历了被算计之后，我还去信任这个算计我的人，是你的脑袋有毛病还是我的脑袋有毛病？”

　　“我们的脑袋都没有毛病，你不信任我这很正常。我刚刚只是提出合作的建议，如果安副将有兴趣的话，我们可以讨论一个令双方都满意的合作方式，来保证双方互相信任！”

　　“你应该说说具体的合作方式，只有建立在信任的基础上，合作才会有意义，我说得对吗？六王爷！”

　　六王爷脸上忽然现出一股意味深长：“只要有诚意合作的话，方式是可以有很多的。比如最简单的一种，就是交换人质。七皇子可以留在你手中，但你必须保证不能伤害他，而洛家大小姐，您的未婚妻，则必须由我们负责照顾！”

　　李逸眉峰一聚，眼中闪过一缕精光：“这是我们男人之间的事情，让一个弱女子掺和进来，六王爷，这不妥当吧！”

　　“没办法，事已至此，洛水小姐已经无可避免地卷进来了。安副将，看得出，您很爱她，不是吗？而且您也很精明，非常地精明，在前来城西驿馆之前就安排好了她。可惜您忽略了一点，在帝都，任何一个商人都不可能冒着得罪政治势力的危险行事。”

　　“什么意思？”李逸感觉身后有点汗湿。洛水那丫头，直到订婚那天，李逸都根本没有太放在心上，纯粹一是在洛家安身立命的需要，二是男人的生理需要。但随着一起来到帝都，一起度过的那种被称作家庭生活的日子，李逸已经把洛水真正看作自己的女人。

　　不错，李逸不是一个好人，甚至在某种时候还是一个冷血的人。但这并不是说李逸没有感情，是人类，都会有感情。所以李逸的后背冒汗了！

　　“那我们就更坦诚一点吧，这有利于我们快速建立信任的关系。当洛水小姐前脚走进庞府请求庇护，庞巴克后脚就派人通知了我们。我再更坦诚一点，庞巴克的生意能有今天的规模，没有政治势力作为后台是无法想象的。帝都人人都知道庞氏商业家族和某位望族交好，但没人知道，庞巴克真正的后台，是我，我六王爷！”说到这里，六王爷忍不住有些得意起来。

　　大神帝都中的各种势力还真不是一般的复杂啊，不过李逸现在明白了一点，在设法救出洛水并将之送出帝都之前，他和六王爷的合作恐怕是无可避免了。

　　“很好，六王爷，你比我想象和聪明，也更有势力。您的合作建议很好很强大，我喜欢和聪明人合作。不过为了证明您的诚意，我还是想请求您为我做一件事情。”李逸已经变得非常平静了。

　　“安副将，你说吧，在帝都我可以做很多事情，很多你根本就想象不到的事情。”

　　“我最讨厌的就是有人背叛我，比如今晚，我们最根本的冲突就是基于背叛。既然庞巴克敢背叛我，我想如果不让他付出点代价的话，那就挑战了我的人格。”

　　六王爷不置可否道：“那么你想要庞巴克付出什么样的代价呢？他只是一个商人，一个唯利是图的商人，而且他对我忠心耿耿，比一条狗更像是狗，说实话，我不太愿意让他因为背叛你而付出太多的代价，因为我们还需要他出色的经商能力，使我和我的盟友有充足的物质保障和敌人抗衡。”

　　难怪庞巴克叔叔那么喜欢发牢骚，原来富可敌国的表面下，他是被当成一条忠心耿耿的狗看待的。不过，李逸并不会因为他可怜而怜悯他，因为背叛是无法容忍的。

　　“六王爷不是说我可以在合作中选择财富或者权力作为回报吗？现在我就可以选择了，我选择金币，万神作证，我喜欢数金币时的感觉。”

　　六王爷会意一笑：“你还是不肯放过庞巴克？”

　　“庞巴克不是一个武者，我不会杀一个没有还手能力的普通人。这样吧，我会很有兴趣接管庞家的产业，当然，用不着闹得每个人都庞家的产业已经姓安了。而且我也会继续发挥庞巴克的经商天赋，让他以管家的身份继续为我们赚钱。”李逸终于提出一项自己的谈判条件。

　　“这太疯狂了！张口就要一个四大富商的所有产业，说实话，我没有见过比你更贪婪的人。”

　　“我没有要全部，我只要一半，还有一半归您，六王爷，这可是你证明合作诚意的最好机会。而且，我想，七皇子的价值，远远不是金币可以衡量的吧！美女有很多，七皇子可只有一个哦！”

　　“真是个难缠的家伙！”六王爷咂着嘴，摸着自己的下巴，不过脸上却是笑意盎然：“好吧，我答应你。可怜的庞巴克，他真是一个好人，希望你善待我们的财神爷！”

　　李逸也露出那种谈判成功之后的开怀笑容：“六王爷说错了，我安徒生现在才是你们的财神爷。”

　　“那就这样吧，我们会像对待一个公主一样对待洛水小姐的，我希望七皇子殿下也会得到同样的待遇！”

　　“放心吧！我会让我的朋友时刻守护在他身边，保证他的人生安全，除了居住的地方可能不会令你们太满意，皇子殿下会享受我的最高礼遇！对了，请六王爷注意一点，千万不要试图从我朋友手中去营救七皇子，这可是对我们合作的严重挑衅！”

　　“这一点，本王可以用人格担保！但是如果有需要七皇子出面的场合，他必须出现，当然，你或者你的朋友可以作为他的贴身侍卫。”


第52章 有些秘密是不能知道的

　　谈判终于完成，在李逸的坚持下，六王爷和史克率先回帝都。看到两人的身影消失在黎明前最黑暗的深邃夜空中，李逸觉得很有些头疼。

　　事情会闹到这种地步，是大大出乎李逸意料之外的。

　　动什么，千万别动感情啊！要不是因为洛水小姐，现在一掌拍死七皇子就此蒸发，能省多少麻烦。偏偏一生出这种想法来，另一个想法又在头脑里狠狠地扇了李逸一个响亮耳光。丢下那么爱自己的女人，只顾自己逃命，这是一个男人做得出来的事情吗？连一个男人都算不上，那还提什么强者？你不是要成为最强的强者吗？最强的强者，如果连一个女人都保护不了，那还有什么意义！

　　无数反诘在头脑中闪过，然后李逸叹了口气，开始直面眼前的麻烦。

　　第一个麻烦还是肥肥！

　　“臭小子，现在怎么办？你不是要陪我去罗兰学院么？怎么又和那些王爷们合作起来，还让我帮你看管这个小子。”肥肥一脸老大不乐意，有一种被李逸戏耍不好的感觉。

　　“别提了，我也没有想到事情会变成这样！放心吧，我的承诺不会变的，不过在此之前，我们要先救出洛水小姐，洛水小姐待你也不差，救她对于你来说也是应该的事情吧！”

　　李逸把七皇子交给肥肥，不疾不徐地向帝都方向飞行。肥肥虽是老大不乐意，也只得拎着七皇子跟了上来：“救洛水哪有那么容易，不过看管这个小子倒是麻烦无比，这可是个苦差事啊！”

　　“其实你们不用那么紧张，我会认真信守六叔和你们的承诺，不会逃跑的！”七皇子插嘴道。

　　七皇子会信守承诺不会逃跑那就有鬼了，这么说只不是麻痹肥肥而已，精明的七皇子，岂会看不出来肥肥虽然实力强悍，但实际上却是要比李逸好对付百十倍。

　　“啪！”再次一个耳光响亮地在七皇子脸上爆响。

　　“作为一个人质，你有老老实实跟着的义务，但没有随便说话的权利！”李逸向七皇子宣布了自己的“人质法则”之后，又吩咐肥肥：“这小子以后要是敢轻举妄动，你就这样揍他。其实，打一个皇子真的很过瘾呢！”

　　“真的吗？我也来试试！”肥肥说着，果然是快捷无伦地赏了七皇子一个耳光。七皇子虽然有所防备，但肥肥说打就打，速度实在太快，竟是半点也没有闪避开。

　　受到李逸和肥肥这么一胡闹，七皇子委屈的眼泪都快出来了，嚷道：“你们是怎么答应我六叔的，这就是你们的最高礼遇吗？”

　　“当然不是！”李逸幸灾乐祸地笑道：“比这高一点的礼遇是把你扒光了衣服，然后吊起来，用鞭子亲吻你的身体。再高一点的礼遇是削几根竹签，然后钉入你的指甲缝里，至于最高礼遇，我还没想好，等我想到了再告诉你。七皇子殿下，你想试试哪种礼遇呢？”

　　七皇子终于明白一个残酷的事实，面前这两个诡异的黑袍杀手，他们是不讲道理的。

　　肥肥看着想说话又不敢说，一脸悲愤的七皇子，挠着脑袋瓜子问道：“李逸，这个臭小子，我们把他关到哪儿去呢？”

　　“我也不知道……肥肥，你个白痴！”李逸忽然像被蛇咬一般惊跳起来。

　　但是已经晚了，七皇子蓦然转过脸，死死地盯着李逸的双眸：“啊！李逸！！！”

　　肥肥自知失言，忙试图挽回道：“安、安徒生，他叫安徒生，我刚刚叫错了！”

　　气氛一时尴尬而古怪，七皇子死死地盯着李逸，李逸瞪着肥肥，而肥肥则看看李逸又看看七皇子，一副犯了错的可怜惶恐可怜模样。

　　最后，李逸干脆拿掉了罩在头上的黑袍，恢复了正常嗓音冷冷道：“七皇子，我们又见面了！”

　　“妈的，难怪我感觉你挺熟悉的，只是我想不到你居然还敢呆在斗神大陆，而且还跑到我大神帝都来了！”

　　“你想不到的事情还多着呢！”既然身份暴露，李逸也就直面这个事实，冷冷地威胁道：“不错，安徒生就是李逸，李逸就是安徒生，七皇子殿下，有些秘密是不能知道的，你应该明白知道这个秘密意味着什么？”

　　“别、别杀我！”反应过来，七皇子额上豆大的汗珠开始冒出来：“我保证不会告诉任何人！”

　　“太苍白了吧，你应该知道让一个人变成死人才是最好的保密方法！”

　　望着李逸眼眸深处深深的杀意，七皇子的汗珠开始往下流淌：“杀了我，你的女人，那个洛水小姐也就死定了！”

　　“你说，是我的命重要，还是一个女人的命重要？”

　　“都重要，都很重要，我想我们一定能找个办法出来，一个能令我们，哦不，能令你满意的办法！”七皇子明白李逸眼眸深处的杀机不是装出来的，这一刻，他面临的危机比之前的人质身份更为危险。

　　“哈哈哈！”李逸却忽然收回逼视着七皇子的目光，发出一阵爽朗笑声：“我知道你会为我保守秘密的，至少是在你还被我掌控之前。七皇子殿下，不用那么紧张，既然知道了我的身份，咱们就坦诚地说吧，我李逸和你之间并没有什么深仇大怨，杀了你对于我并没有半分好处。当然，前提是你不会对我的安全构成任何威胁。”

　　“我懂，我明白。李逸，咱们之间不但没有什么恩怨，还算是有几分交情，只要你不杀我一切都好说。”

　　“那就说说你知道的一些事情吧，比如你是怎么从冰封森林回来的？”

　　提起冰封森林，七皇子还是一脸后怕的样子：“当日与李逸兄在魔城一别，我们后来就碰到斗神殿的紫衣大殿士，原本和魔兽之间的纠纷在紫衣大殿士的斡旋之下也算是和解了，人类强者也开始打算撤出冰封世界。但后来斗神殿方面不知道又收到什么信息，开始组织人类强者去龙岛。我的冒险团并不愿意再继续去龙岛，因为龙岛在他们的想象中实在太过于危险。然后我们就原路返回了罗兰学院！就是这样子的！”

　　这番话倒也没有什么破绽，不过李逸知道要想从七皇子这种精明的人嘴里问出真实情景那也只能是一厢情愿，不过，这不是李逸想知道的重点：“斗神殿在通缉我是吧？”

　　“准确地说，是斗神殿、罗兰学院和四大魔宗的联合通缉。李逸兄，你到底做了什么事，把这三大势力都得罪了？要知道，就是我的父皇，大神帝国的皇帝，也没有胆量同时得罪这三大势力！”

　　“你说错了，是这三大势力得罪了我。”李逸平静道：“现在是我问你问题，不是你向我提问。我想知道，斗神殿方面有什么进展没有？”

　　“这件事，现在在斗神大陆早就闹得沸沸扬扬了。听说三大势力的人马到达了神之领域，不过他们已经确信你不在神之领域……事实上也正是如此。所以这些人马已经返回斗神大陆，或者是在返回的路上。还有一个消息，据说不久之前，有两个神秘人去了斗神总殿，号称可以帮助斗神总殿找到你。”

　　“两个神秘人？”李逸猛然想起不久前那次莫名其妙的眼角一跳，顿时有一种不好的预感：“你知道那两个神秘人的身份吗？”

　　“不知道！这两个人是戴着面具去斗神殿的，不过据说斗神殿接受了这两个神秘人，但具体的做法，可能还需要等斗神殿总殿主回来之后才能定夺吧！”

　　什么人会去斗神总殿说有办法找到自己呢？李逸排除了想趁机捞好处的江湖骗子的可能，因为再蠢的骗子，也不会有胆量去斗神总殿坑蒙拐骗。那么这两个人是真有什么办法对付自己？

　　“还有什么消息吗？”

　　“斗神殿确定你还在斗神大陆之后，那些佣兵团和冒险团都沸腾了，不断地有强者组团。因为斗神殿方面为此开出了尸体一亿，活人两亿金币的悬赏，后来又增加了提供有价值线索一千万金币的奖赏。现在，据说就是一张你的画像都被炒到了上千金币的天价。”

　　“两亿金币，七皇子，这点钱对于你来说，还没有放在眼里吧！”

　　“所以李逸兄，你应该相信我不会出卖你！”七皇子打蛇随棍上，再次表态。

　　“多余的话不用说，既然斗神大陆那么多强者找我，那么为什么我在大神帝国没有发现什么动静，还可以大摇大摆地带着小妞上大街？”

　　七皇子苦笑：“李逸，哪个冒险团或者佣兵团的团长会认为你还敢呆在城市里，他们的目标都是那些人迹罕至的深山密林，甚至是魔兽森林，反正就是越没有人想到地方，越是他们打算搜寻的地方。就是三大势力方面，也在组织人手排查各大森林。李逸，你真的是太聪明太有胆量了。”

　　在糊里糊涂回到斗神大陆之后，李逸还真的有萌生过躲在深山密林中修炼的想法，只是身不由己到了大神帝都，没想到倒是歪打正着。大隐隐于市，看来前世这句话还真是真理啊！

　　没有理会七皇子的马屁，李逸继续追问：“还有什么我想知道的消息吗？”

　　“还有个消息是关于天枫帝国的，据说天枫皇帝在得知斗神殿通缉你之后，马上就有了反应，天枫帝国驱逐了境内所有的斗神殿司祭，宣布在斗神殿取消对你的通缉之前，不允许斗神殿的人进入天枫帝国。此举虽然引起了斗神殿方面的注意，但他们现在似乎也没有精力理会这事！”

　　这一点倒是令李逸既感动又有些担心，感动是因为宫本那小子倒还有些良心，但天枫帝国只是斗神大陆西北小国，那点实力别说是斗神殿，就是四大魔宗中的某一宗要上门找麻烦，天枫皇室就怕难以应付了。


第53章 寻衅王爷府

　　一路飞行一路说话，大神帝都磅礴的建筑群缓缓出现在眼前。被通缉的事李逸暂且按下，现在最迫切地，是要找个安全的地方，把七皇子这家伙安顿好。

　　好在帝都占地阔大，要找个容身之处并不算难，而且有肥肥这样的斗圣级狱卒，就算六王爷他们找到了七皇子，想要把他带走也不是一件轻易的事情。

　　李逸脱掉了自己的黑袍，把它罩在七皇子身上，包了个严严实实，这才和肥肥寻了个偏僻之处落了下去。他们降落的地方是外城边缘，这里是贫民集中的地方。这种地方，认识七皇子的人少，而且利用金币的威力，李逸相信可以找到一个容身之所。

　　和中城、内城相比，这片区域就显得破旧不堪且街道也狭窄又脏乱。对于李逸、肥肥和一个看不清头脸的黑袍怪客的到来，那些贫民只是扫了一两眼，又事不关己地干自己的事情去了。倒是有不少幼龄儿童，见来了陌生人，尾随着嬉笑。

　　这么着可不行，这种相对稳定的地方，猛然住进几个陌生人，是很容易引起注意的。李逸穿过这片民宅，试图去寻找那种来来往往的流动人口比较多，陌生人不容易引起人们注意的地方。

　　李逸很快就发现了目标。这是一栋破旧但在贫民区还算是高大的建筑，上下有三层，每一层都被隔出无数个房间，租给那些在帝都谋生的贫民。当然，也尽是贫民，一些出于各种目的不愿意招摇过市的家伙，也喜欢这种地方。

　　“李逸，你不会是打算让我住这种地方吧？”看到李逸满意的表情，七皇子忍不住问道。

　　“有何不可！”李逸却是大踏步走进院子，大声叫起来：“房东！房东呢？”

　　一个肥肥胖胖的包租婆从门房里走了出来，一脸皮笑肉不笑地答应：“来嘞，客房，租房吗？”一大清早就有生意上门，包租婆心情不错的说。

　　“废话，不租房到这里来干嘛。还有房子租吗？”

　　“有！有！当然有，客官几个人，要租几间，什么档次的？”

　　“两个！一间，档次嘛，越低越好，咱们没有什么钱的！”

　　“李逸，你个混蛋！”七皇子忍不住抗议道。

　　李逸一巴掌拍在黑袍裹着的脑袋上，朝包租婆笑道：“我兄弟，他有病，钱都给他糟蹋光了，这次就是来帝都给他瞧病的。”

　　包租婆顿时一脸同情地看着七皇子，上上打量了一番：“大兄弟得的什么病啊？”

　　“怕风、怕光，不能见人！房东，先带我们看地方去吧。”

　　这最低档次的客房李逸相当满意，在地下室里，阴暗潮湿，左右也不过是七八个平米，一张床摆下去，几乎就没有什么地方可以挪动了。

　　“小子，真让我陪他住这种地方？”肥肥也是嫌恶地皱起眉头，一脸不情愿的样子。李逸只好宽慰道：“不会住久的，只是权宜之计。再说咱们这种状况，是需要经常换地方的，肥肥，委屈你陪这小子在这里住几天，到时候我会来带你们离开的。这里有点金币，够你们好吃好喝的了，不过要小心点，别太露财，以免引人注意。”

　　李逸四顾查看了一番，顺手在房间内布下一道空间禁锢，嘱咐肥肥定时稳固这空间禁锢，然后便离开这贫民公寓，向帝都城内走去。

　　帝都还是那个帝都，并没有因为昨晚的事情而有一丝波澜，显然六王爷他们也不想把昨晚的事情搞大。至于毁了一座大型驿馆，会引起什么样的后果，这个李逸就懒得管了。

　　李逸先回了一趟洛家老宅，找来管家，却不说洛水被劫为人质，只说大小姐要外出数日，家里的一切都由管家打点等话。在老宅中将斗气恢复到巅峰，吃了管家精心准备的午餐，李逸这才盘算了一下接下来要做的事情。

　　帝都已经极为不安全，要尽快找到洛水并将她救出来，然后另寻安全之处，至于大神帝国的皇储之争，关李逸屁事！

　　当然，在此之前，接收庞巴克的产业也是必须的。

　　所以用完午餐之后，李逸便向管家要了辆马车，然后直奔六王爷府。虽然知道斗神殿还有无数雇佣兵团和冒险团现在的目标是荒无人迹的深山老林，但谨慎一点总是没有错的。

　　六王爷府就没有外面大街上那么平静了，府外停了不少华丽的车辆，从这些车辆的华丽程度，就很容易判断出来宾的非凡身份。和这些华丽车辆相比，李逸的马车就显得穷酸不堪了。

　　从这辆穷酸不堪的马车上下来的李逸，自然也就不会受到守卫的待见。

　　“想见六王爷？你是哪根葱？六王爷今天很忙，改日吧！”一名守卫在听说李逸拜访六王爷，马上挥动手中的长鞭，不耐烦地拒绝道。

　　李逸明白这些门卫的意思，自然是要金币孝敬才肯通报，本来几个金币也没什么大不了，你明着开口讨要，李逸随手也就赏了，偏要这副势利嘴脸。再说，李逸来六王爷府，本就没存什么善意。于是……

　　“有劳军爷了，事情实在紧要，还望通报一声！”李逸现出一脸乞求中带着讨好的神情。

　　那门卫更是不屑，长鞭甩啪啪直响，几乎要掠到李逸脸上：“烦不烦人啊，连规矩也不懂，还想见六王爷，趁早滚开点，小心皮肉受苦。”

　　“军爷，这就是你的不对了，我来求见六王爷，又不是见你。见不见是六王爷的事，你怎么连通报一声也不肯呢？”

　　“哪来的外乡佬？”那门卫又是轻蔑又是鄙夷，转身向另外几个看热闹的门卫笑道：“见过笨的没见过这么笨的，你们哪个有兴趣开导开导这些外乡佬，大爷我是懒得跟他白费口舌了。”

　　另一个看起来要阴险一点的门卫便走了过来，皮笑肉不笑地对李逸道：“我说外乡佬，你是真不懂规矩还是装不懂，人说侯门深似海，这王爷府大门可不是对谁都开的。你是个贵人，别说我们不会为难，还得跪着送你进去。但你看看你这德性，穿得倒也有模有样，在外乡也是富裕人家吧？你得明白，现在是你求着我们，既然求我们，那就得意思意思，懂么？”

　　“我求你们干什么？我是来求六王爷办点事的！”李逸仍是憨憨地装傻。

　　那些守卫顿时轰然大笑起来，对那阴险的守卫道：“这小子太笨，你这么说不中用的！”

　　阴险守卫被笑得既无奈又有点恼，只得对李逸直言道：“咱们兄弟为你通报跑腿，你就不应该拿出点酒资出来犒劳犒劳我们兄弟。看你也不像是穷鬼，这么点钱也舍不得吗？”

　　“哦，你们是想讹我的钱是吧！”李逸从容戒中抓出一把金币亮了亮，那些守卫顿时眼睛都绿了，那一把金币少说也有十来个，这傻头傻脑的外乡佬还真是蛮有钱，点通透了还是挺大方的嘛。

　　不料李逸亮了亮金币，又塞回容戒之中，固执道：“钱我不是没有，不过凭什么要给你们，跑腿通报本来就是你们的职责所在，难道六王爷不给你们开薪俸么？”

　　如此一来，众守卫就恼了！你要当真没钱，是个穷光蛋，哀求上半日，那些守卫也怕耽搁王爷家的事，自然会通报的，但你这么嘲弄兄弟们，也就太不地道了，看你这样子，也不是什么大富大贵之家，不过是个外乡土财主，不见得就当真有什么大事。不教训教训你小子，岂不是连王爷家的脸面都没了。

　　抱着这心思，先前那个手持长鞭的守卫再次走了过来，凶神恶煞地道：“钱小子，有几个钱了不起是不是，居然敢到王爷府来显摆，还是故意挑衅我们兄弟？”

　　还不算笨啊，连故意挑衅都看出来了。李逸脸色也是一变，一脸委屈道：“分明是你们故意为难，却说我故意挑衅，你让大家来评评理！”此时六王爷府外已然聚集了十来个市民，都在等着看这个外乡人的笑话。

　　普通百姓要进王爷府，打点守卫几个铜角银币那是再正常不过的事情，这外乡佬看样子今天是要吃苦头了。

　　“评理？评你妹啊！在这里，谁拿鞭子谁就是王法，格老子的，今天就让老子来教教你这外乡佬王府的规矩！”那持鞭门卫嘴里乱骂着，手中也是不闲，皮鞭“啪啪”甩动，劈头盖脑地朝李逸抽了下去。

　　以李逸现在的修为，就算是拿把七八品的利刃给这门卫，他也砍不伤李逸半根毫毛，别说一根寻常的皮鞭。李逸却是被打得“抱头鼠窜”，一边嚷道：“打死人啦，打死人啦！王府门卫打死人啦。”

　　围观众人俱是哄堂大笑，那阴险门卫更是嘲笑道：“还没打死呢，等打死了你再喊吧！”

　　“打死了，我还能喊得出来吗？”李逸反诘道。不反诘还好，这一反诘，把那鞭打他的门卫都逗笑了，收了手无奈道：“真是个榆木脑袋，老子连打他的兴趣都没有了，你们谁来打？”

　　“你打够了是吧！”李逸见门卫收手，直起身来，倔强地盯着那持鞭门卫：“那就该轮到我打你了！”

　　“反了天了……”持鞭门卫脸色一沉，再度挥鞭。但话还没有说完，那鞭子也才刚抬起来，门卫脸色猛然一变，一脸怒容就那么僵在脸上，身体定格，似乎石化了一般。

　　谁都没有看清发生了什么，只是见到李逸的身体闪了闪，然后持鞭门卫就变成石化状态了。

　　其他三个门卫毕竟也是修炼斗气的强者，虽然仅仅是斗师级数，但他们马上意识到了不对劲，纷纷逼近过来，顺势抽出了自己的兵器。

　　“你到底是什么人？”那阴险门卫收起几秒钟之前还嘻笑的嘴脸，一脸阴森地看着李逸。

　　“我是一个讲道理的人！”李逸笑道：“谁打了我，我就得打他！”夺过门卫手中的长鞭，随手轻轻一推，石化状态的门卫轰然倒地，惊起一篷尘土。


第54章 收钱去咯

　　“你们不是说过，谁拿鞭子，谁就是道理吗？”李逸玩弄着手中的长鞭，颇为讥讽地看着三个门卫。

　　那三个门卫毕竟也是精明之人，知道今天是狗眼看人低了，但面对那么多围观行人，要服软又实在拉不下那个面子，进又不是退也不得，尴尬地瞪着李逸。

　　“既然道理在我手里，现在我可要用道理说话了！”李逸冷笑一声，手中轻轻一抖，那长鞭宛如灵蛇一般，向着那三个门卫抽了过去。直打得那三个门卫哭爹喊娘，诡异地只是挨打却逃不出长鞭的范围。

　　那些原本指望看外乡人笑话的行人，见情势陡变，反而变成王府门卫挨打，顿时都哄然而散，是怕稍时王府护卫出来，自己也脱不了干系。

　　王府门外的吵嚷终于惊动了里面的护卫，七八个护卫冲出来，只见一个少年在那里鞭打着门卫，顿时既惊又怒，护卫长大喝一声：“住手！”立时将李逸团团围住。

　　李逸正巴不得事情闹大呢，见护卫出现，打得兀自欢了。可怜三个门卫早已是头破血流一身鞭痕，连哭喊的力气也没有了。

　　见李逸根本就没有停手的意思，那护卫长也别无选择，一挥手，七八名护卫顿时斗气勃发，两个护卫手掌之中的斗气便向李逸轰了过去。

　　这些护卫都是高晶斗师境界，那斗气中蕴含的能量也算是不弱……当然，只是相对于普通人来说，对于李逸这样的斗尊强者，实在是连台面也上不了。见斗气涌来，李逸头也没有抬，正眼也没有看，随手一绞，两道斗气改变方向，涌向已经被打得头晕脑花的三名门卫。三名门卫终于解脱了，彻底解脱了，被斗气轰出数米，结结实实地砸在地上，口中大口大口地喷着鲜血，已经无救。

　　见死了人，而且死的人还是六王爷府的门卫，那些虽散开但还在远远观望的行人现在连远远观望都不敢了，飞一般地散去。那护卫长也是吃惊不小，没想到此人胆子竟大到如此，居然在王爷府门前当众杀人。

　　“你，到底是什么人？”

　　“就凭你，还不配和我说话，把六王爷那老东西叫出来！”打死几个不知死活的门卫，这点屁大的事对于李逸来说没有压力。

　　见李逸说话如此狷狂，连“六王爷那老东西”都嚷起来了，护卫长哪里还按捺得住，也管不了这少年是何来路，向着手下喝道：“给我拿下！”

　　这倒正符合李逸寻衅闹事的初衷，当下也不急就击杀他们，只是用回掌绞劲和这些护卫们纠缠。果然，斗了片刻，大门内再度奔出一批强者来。这批强者又比这些护卫强上几分，显然是王府的主力武者了。

　　“这小子杀了门卫，快拿住他！”护卫长见援手到来，气势大振，连忙招呼道。

　　杀了王府门卫？那还了得，那批强者也不废话，扑上来就是斗气齐轰。

　　“六王爷就养了你们这些废物？”李逸嗤之以鼻，冷笑道：“本少倒要看看你们拦不拦得住我进府！”一面说一面抬腿就往王府大门闯入进去。

　　那些强者见李逸要硬闯王府，更是不要命地扑上来，一道道斗气光华在李逸周身绽开。要是给李逸就这么光天化日地硬闯进去，这些护卫强者的脸面往哪里搁，六王爷还有必要养他们吗？斗气防御护体，李逸不疾不徐地往前走，若有不知死活的拦住去路，随手便是一道斗气游丝给打发了。

　　一边往王府里走，李逸却忽然感慨良多，当日在万潮城，自己百步横行一骑当千强闯莫家，所面对的对手实力不如今日的百分之一，但艰难程度却又比今日难了何止百倍。可见，这斗神大陆这片土地上，实力是何等重要。有了斗尊级别的强者，就是大神帝国的皇城，存心去闯恐怕也不是什么太难的事吧。当然，皇城能闯得进去，能不能再闯出来，那就难说得很了。

　　胡思乱想着，不知不觉已经闯入王府深处，身边的强者也越聚越多，实力也是越来越强劲。

　　反正李逸也是有理在先，找找六王爷的晦气也是活该他养了那些个贪婪的门卫，李逸也不客气，隐然便动了杀意，下手立时狠辣，近身之人无一不惨叫连连，不断被震飞出去，即使没有当场陨落，重伤却是跑不了的。

　　“住手！”

　　斗气轰鸣之中，猛然一声厉喝，竟是把斗气对撞的巨响都按压了下去。听这声音，李逸知道，冤大头六王爷终于是现身了。

　　“六王爷，见您老人家一面还真他妈的不容易，让在下费了好大劲呢！”

　　“安副将，这是怎么说，何故击杀我王府护卫？”几个守护的死活，对于六王爷来说，虽然不值什么，但打狗也要看主人脸，李逸这么做，更多的是让六王爷毫无脸面可言。若是在寻常，这脸丢也就丢了，但今天可不一样。陪同在六王爷身边的，李逸扫视一眼，就发现了不少熟人。有九大望族巴家父子，还有李逸陪同洛水拜访过的那些贵族，当然，更多人李逸并不认识。

　　当着这么多在帝都有名有姓的人物，李逸就这么一路厮杀进来，也难怪六王爷的脸像是被谁狠狠地抽过那么难看。

　　“六王爷，你这王府的门卫也太被你惯坏了，居然向我索要跑腿钱，不给还拿这鞭子打我，你说我替王爷您老人家教训教训那几个门卫是不是该当的？至于这些护卫，一上来不分青红皂白就打我，我可没有打不还手那么好的涵养。六王爷您给评评理，这事情错在哪方？”

　　王府门卫索要跑腿钱，这种事情六王爷并非不知道，只是帝都之中到处皆是如此，便也睁一只眼闭一只。但若当真论起理来，李逸所说也是丝毫没有破绽。

　　“六王爷，你这府上的待客之道倒是颇为特别啊！”巴布韦将军岂会放过如此大好机会，见六王爷脸色尴尬，不由笑道：“看来安副将也是受了莫大的委屈才不得不出手，六王爷，看来您老是要好好整顿一下家务了！”

　　王府一下子来了这么多权势人物，想必一定是和昨晚的事情有关吧，而且来者之中还有巴家这样的王府对头，看来今天六王爷的日子并不好过，再被自己这么一冲，这六王爷也真是够闹心的了。

　　“孰是孰非，本王稍后自会查个清楚！巴将军，驿馆的事，还烦您多多费力，务必尽快救出被匪徒劫持的七皇子殿下才好。”

　　“这个不劳六王爷吩咐，本将自当全力以赴，就是把帝都翻个底朝天，也要把七皇子寻回来！”

　　这简单地一问一答，却给李逸透露了丰富的信息。驿馆被毁自然算不上什么大事，但七皇子失踪，问题就不小了。不过，就李逸知道的信息，假如七皇子真的给这位巴布韦将军找到的话，那才是真正的凶多吉少，还不如留在李逸手中安全呢！

　　“诸位，家里发生了这样的大事，本王也就不虚留诸位了，还望诸位多多费心，各尽其职，说什么也得把七皇子殿下找回来！”六王爷见李逸到来，自然是有话要说，而且是不能被别人知道的话，于是便开始送客。

　　那些和王府关系复杂的权贵们，听了六王爷的话，便也一一告辞而去。见众人散尽，六王爷这才铁青着脸，向李逸道：“安副将，你这是要故意打本王的脸吧？”

　　“六王爷果然是聪明人，我说过我最喜欢和聪明人合作了。以咱们的良好交情来说，打打您的脸，那也是再正常不过的事情了，不是吗？”

　　望着李逸一副无赖透顶的模样，六王爷虽然恨得牙根直痒痒，却是没有半点办法，只得转而道：“来找本王，可有什么话说？”

　　李逸咦了一声，大惊小怪道：“六王爷这么健忘么？昨晚咱们不是说好，由我来接收庞家的产业，您怎么就忘了！”

　　“本王自然没忘，只是没有想到你会这么急，这两天，本王要给驿馆的事擦屁股，哪有时间管这种事，过几日再说吧！”

　　“等过几日，庞家产业也被安排得差不多了，到时候我就接收一个空架子了吧！”李逸的目光中透着让六王爷抓狂的精明，确实如此，以庞氏家族为名的产业，至少有一半以上是属于六王爷府的。答应李逸接收庞家产业的条件也只是城下之盟，六王爷可没有真心打算把巨额的财富拱手让给一个敌意远大于友善的家伙。

　　“安副将，咱们既然要合作，就要互相信任，难道和安副将这种人建立信任就那么难吗？”

　　“信任不是说出来的，而是做出来的！”李逸坚持道：“请六王爷陪在下走一趟庞府！”

　　李逸近乎命令的语气让六王爷无语，想了想，还是答应道：“好吧！安副将，你真是个比无赖还难缠的家伙！”

　　也不顾王府已经被李逸弄得一片血腥，让管家备马车。那王府中人见主人不但没有向凶手问罪，反而和那个恶魔一般的凶手并肩而出，既惊讶又是疑惑不已。而到了王府大门之外，李逸却坚持下车，回自己那辆相形之下穷酸无比的破马车。

　　在王府大门前，李逸故意磨磨蹭蹭，好教四周的行人看看，本少不但杀人，还硬闯了王府，不但硬闯了王府，还被六王爷本人亲自送了出来。

　　据说，从那天起，从外乡赶往帝都那些大势力家办事的外乡佬发现，许多大势力家的门卫都不再索要跑腿钱，不但不索要，而且对外乡佬还热情得令人有些鼻血外涌。

　　“姑、姑父，现在咱们去、去哪儿？”见识了洛家姑爷一路冲杀进去，然后又被好生送出来的车夫，连话也说不利索了。

　　“跟着六王爷的马车，收钱去咯！”李逸愉快地回答道。

　　四大富商之一的庞家，会有多少财产等待自己接收呢？这个，还真的是颇令人期待啊！


第55章 横刀夺财

　　庞巴克家到底有多少钱？这个恐怕是最精明的会计也估算不出来。不过不要紧，李逸也知道，接收庞巴克家族的全部产业，也只是说说罢了，只要能把庞巴克晶卡里的金币划拉过来，李逸就已经心满意足了。

　　可怜的庞巴克见到六王爷和李逸同时驾到，还没有意识到他即将沦为李逸的商业管家，很是热情地亲自迎出府门外，以他一惯的奸商式微笑把两人迎入自己的密室里。

　　“庞巴克叔叔，把你的账房总管叫来吧，哦对了，让他别忘了把账本也带来！”一坐下，李逸就开门见山地说道。

　　显然，处理驿馆事件已经让六王爷忙得焦头烂额，根本还没有时间管顾这位财神爷。当庞巴克听到李逸的要求后，露出一脸的茫然表情：“亲爱的侄女婿，我想我没听明白您的意思！”

　　“把你的账房总管和所有的账本都送到这里来！”李逸只得重复了自己的话。

　　李逸的命令式语气令这位大有靠山的富商脸色有些不悦，不过良好的涵养还是使他保持着一副卑谦的笑容：“亲爱的侄女婿，您要那个干什么？”不过庞巴克那围猎狡黠的眼神中，似乎已经隐隐预感到了什么，有一丝深深的不安。

　　“当然是盘查一下我家产！”李逸天经地义道。

　　“您的家产？”庞巴克把脸转向六王爷：“王爷，您知道这是怎么回事吗？”

　　“你按安副将说的做就是了！”六王爷没好气地回答道。

　　看到六王爷不善的表情，庞巴克想说什么但还是忍住了，叫来自己的贴身管家，把李逸的要求转达给了他。

　　管家的效率倒是颇高，不一时就带着一个看起来颇为稳重的老账房走了进来，那老账房怀里抱着厚厚一沓子账本，沉重的账本几乎把老先生的腰都压弯了。

　　“把账本放下，你们先到门外候着，有什么问题我会随时找你们的。”李逸已经开始行使主人权利，天经地义地吩咐道。管家和账房总管愣了愣，又朝庞巴克看了看，得到庞巴克的示意之后，这才退出了房间。

　　李逸于是就开始翻阅起那些账本来了。对于账本这些东西，李逸向来是比较头疼的，而且斗神大陆这些账本的记录方式和李逸预想中的账本也大有不同，看起来颇为费力。不过为了研究自己到底有多少家产，再麻烦也要搞搞清楚不是！

　　好家伙，光是商队的工资，一个月就达到了上百万金币！李逸不由暗暗心应该，斗神大陆，那些跑商的普通人，一个月工资也就几个金币，这么算下来，庞巴克家族光是跑商的商队就有几十万人啊！不过想想也并不奇怪，斗神大陆地域广袤，作为跨国商业组织，拥有几十万人的商队也是必须的。

　　就在李逸研究账本的时候，郁闷的庞巴克正试图从六王爷嘴里得到事情的真相。

　　“六王爷，这么多年了，难道您还不相信我的忠诚？该给您的金币，我可是一个也没有截留，万神作证，我所有的账本都是能经受住考验的……安副将，他懂账本吗？”可怜的庞巴克还完全没有意识到李逸是要接收他的家产，而不是来替六王爷查账那么简单。

　　“我从来没有怀疑过你的忠诚，而且我希望你能继续忠诚下去，即使这些产业不再属于你，我忠诚的庞巴克，你还是可以继续发挥你的作用，并且得到丰厚的回报。”

　　“不再属于我？”庞巴克像是被蛇蝎咬了一口，声音高了几度：“您这是什么意思？”

　　六王爷面无表情地回道：“因为我想我找到了更好的代理人，他将接替你为我们的事业继续努力！”

　　“更好的代理人？”庞巴克终于意识到即将发生什么事，指了指李逸：“王爷，您说的是他？”

　　“对！”

　　通过赌场事件，庞巴克倒是毫不怀疑李逸在商业上的吸金能力，但把自己经营多年的产业交给这么一个人，无论是情感上还是理智上还是现实利益上，这位奸商都无法接受：“您和我开玩笑吧，王爷，他凭什么就可以接收我的产业，这些产业是我，庞巴克一点点积累起来的。您知道，为了这些产业，我吃过了多少苦头。”

　　“当然知道，所以我会让你继续留下来打理这些产业，当然，你得对安徒生负责。我们坦白地说吧，你所有的产业，都将归安徒生，但你仍然享有经营权，这些产业还是你管理，并且，你会得到足够的利润分成！”

　　“不！不！这不可能！”庞巴克肥硕的身体剧烈地颤抖起来，因为肌肉紧绷的缘故，四个下巴变成了三个。

　　“老庞，你账目上的现金不少啊，它们在哪里呢？”李逸合上面前的账本，抬起头来，完全不顾几乎情绪失控的庞巴克的感受，平静地问道。

　　“六王爷，你不能那么做，即使除去您的那份，我还拥有一半的合法财产，这些财产受帝国法律的保护，您无权把他转送给任何人！”

　　为了使庞巴克冷静下来，六王爷不得不威胁了：“合法财产？你的合法财产很大一部分来得并不合法吧。比如说贩卖海军收缴的违禁品，当然，更不用说你贿赂各地官员这种帝国法律不允许的行为，我想我至少可以找出上百个官员来证明这一点。”

　　李逸更是毫不留情道：“作为一个奸商，对付你六王爷有至少几十种办法让你所有的财产进入帝国国库。而你，也不用为下半辈子发愁了，因为你会在牢房里度过下半辈子。我说得没错吧，六王爷？”

　　庞巴克顿时一脸煞白地把自己弓起的身体重新安置到独属于他的软榻里，大口大口地喘着气。

　　李逸继续说道：“而如果你把产业交给我，除了缺少一部分流动资本，你并没有太大的损失，依然可以掌控你的商队纵横在斗神大陆，依然可以保证你和你的家人过富豪的生活。考虑一下吧，是选择进牢房还是继续过和现在大致相当的生活？”

　　说完这番话，李逸开始继续埋头研究账本，以试图找出更多的现金，毕竟对于朝不保夕的李逸来说，现金才是实打实的。

　　房间里顿时一片静默，只剩下庞巴克粗重的喘息声。

　　过了良久，庞巴克才缓缓问道：“六王爷，这是您的意思吗？”

　　六王爷用鼻子哼了一声，没有回答，但意思已经表达得明白无误了。庞巴克自然无法知道，李逸和六王爷之间还有一个关乎整个大神帝国未来命运的交易，在那个交易面前，他庞巴克家族这点产业又算得了什么？

　　“好！好！我懂了，这是对我出卖洛家大小姐的报应吧？六王爷，咱们这么多年的交情，以及我的价值，难道还不如这个小子。”

　　确实是不如！不过六王爷考虑到胖子的感受，没有说实话：“无论是谁负责这些产业，我们的目标都是一致的，那就是为大神帝国争取一个对皇室有利的皇储，并且保障他能顺利继承皇位。完成这个目标，庞巴克，你的那三个老商业对手，以后就不会再是你的对手，他们会在大神帝国消失的！”

　　“呃，老庞，我计算了一下，你账面上的现金一共是七亿四千八百多万，按我们的赢利能力来说，有四千八百万的流动资金也足够了。如果您没有意见的话，就先把那七亿金币划到我的晶卡上来吧！”李逸从容戒之中摸出自己的晶卡，笑容可掬地望着呈半石化状态的庞巴克。

　　听到李逸报出的数字，六王爷的脸皮也是抖动了一下。

　　“老庞！老庞！”李逸不得不连声呼唤，才把庞巴克的魂魄重新召唤进他的身体里。

　　庞巴克回过神来，极不情愿地摸出自己的晶卡，把他交给李逸：“你自己划吧……这可是我毕生的积蓄啊，六王爷，他凭什么就可以这么轻易地拿走？”

　　把六王爷晶卡里的七个亿转入自己的晶卡，李逸这才心满意足地站起来：“背叛是要付出代价的！老庞，你已经付出足够的代价了。从今天开始，你就可以尽心尽力地为我赚钱了，当然，我也不会亏待你的，你可以提成利润的百分之十。对了，还有赌场那一块，我希望你把它发展成支柱产业，这方面有什么困难，你可以找六王爷，他可以动用自己的影响为你的垄断扫清障碍！好好干吧，老庞，我会不时来查账的。”

　　李逸说完，再也不理会处在崩溃边缘的庞巴克，和一脸铁青的六王爷，雄纠纠气昂昂地走出来了房间。

　　不费吹灰之力拿到七个亿，大神帝都果然是遍地黄金啊！这一事实再次验证了斗神大陆的法则：只要你足够强大，你就能得到一切！

　　至于这七个亿能干什么，李逸暂时还没有想好，不过有巨额财富搁在身上，总有它派上用场的那一天的！如果用它来雇佣那些职业雇佣兵，也够把斗神大陆闹翻天了吧！

　　和李逸乐滋滋地离开相反，房间里面，却是两个愁眉苦脸的人。这两个人，无论哪个，谁大街上一站，可都是回头率百分百的显赫人物啊！

　　庞府外面，依然是车水马龙，没人知道四大富商庞氏的所有产业刚刚在几分钟之前，至少是名义上已经不属于庞巴克了。可怜的庞巴克已经遭到一次光明正大的洗劫，再也没有资格称为帝都四大富商。

　　走出庞府，李逸的兴奋也趋于平静！麻烦事还很多，并不因为晶卡里的数字暴增而有所减少。

　　洛水，她被藏在哪里了呢？


第56章 结盟

　　以六王爷的心机，这个藏匿地点必定是非常隐秘，帝都之在，李逸可没有这些对手的实力，可以把整个帝都翻过来找。当然李逸也从来没有打算那么去做，有时候，用头脑和智慧，远比比傻乎乎地蛮干来得更有效。

　　不过用什么办法李逸还没有想好，而且李逸也不急，现在的洛水还是安全的，这一点他确信。

　　“姑爷，我们现在去哪儿？”车夫小心翼翼地问。

　　“回家！”

　　李逸决定忙里偷闲，继续修炼，把“龙之禁咒”第二层龙威的实力巩固一下。毕竟“龙之禁咒”可没有修炼“天魔天气”时那样，有蛇尊者的指导，就是一套功法，得完全靠自己摸索，这第二层龙威究竟还有什么奥秘确实需要好好琢磨琢磨。

　　郁闷得是，到家之后，才发现家里已经有客人候在那里了。

　　巴氏父子应该是从六王爷府出来之后并没有回家，而是自己找上洛家老宅来了。而且以两位的尊贵身份，居然还安之如素地在家里等了这么久。这令洛家老宅的那些个仆人惶恐不已。

　　“安副将。”身为将军，巴布韦习惯以军职称呼别人：“你今天的所作所为，我们都看到了，毫无疑问，你的行为已经为了表了态，我想我们可以开诚布公地谈谈了。”

　　出手教训王爷府的那些门卫护卫，李逸倒是完全没有想过表态的问题，只是一时兴起，把对六王爷的怨气撒在了那些倒霉蛋身上。不过在六王爷的敌人看来，这自然是一种态度了。

　　“巴叔叔，在下对您一直是开诚布公的。”李逸态度恭敬地回答道。

　　“安副将应该还记得，洛水曾经交给本将一封信吧。洛奇将军给我的这封信里，说的全部是关于你的内容。看得出，洛奇将军他很器重你，不过，器重也是柄双刃剑。洛奇将军既然把他最大的秘密都告诉了你，就是说，如果你是我们的朋友，那么你将得到我们的重要和信任，一旦你成为我们的朋友，为了不至于我们的敌人得到你，你就得在这个世界上消失。不过我很高兴地看到，你在和我们的敌人战斗。”

　　“我可以信任您吗？巴布韦将军？”为自己找到盟友，以免孤军作战，这也未必不是一种选择……即使是互相利用的关系。

　　“当然，我和你的岳父已经有几十的交情了，在大神帝国，巴家和神龙港洛的关系就是一个卖肉的屠夫也很清楚。安副将，有兴趣说说昨晚的事情吗？”

　　李逸现在已经知道，在帝都的势力中，九大望族的势力要高出王爷势力，既然巴布韦如此诚意地上门，李逸也就乐得照单全收了。既然如此，那就自然要呈上点见面礼。

　　“巴叔叔应该还记得那天我被三王爷追到您的府上，事情还得从那天开始说起。那天，六王爷忽然找到我，说是有一件任务要交给我，他让我去城西驿馆刺杀一个什么重要人物。不过他没有告诉那个重要到底是什么，我想来想去，总觉得事情有点不对劲，您知道，我是一个谨慎的人。于是那天晚上，我就摸到了六王爷，试图弄清楚其中的隐秘。结果却令我大吃一惊，阴险的六王爷，根本就没有打算让我刺杀那个大人物，他只是想利用我，利用我来对付神龙港洛家。”

　　一直皱着眉静静听着的巴布韦忽然插嘴道：“他是怎么利用你的？”

　　“因为我是神龙港洛家的女婿，至少大家都这么认为的。他们在驿馆设下套子，一旦我出现在那里，并出手刺杀那个大人物的话，就杀掉我，这样洛家自然也就逃不干系，当然，正像您刚才所说的，由于您和洛家的关系，您也会被卷入其中。”

　　“既然如此，你去城西驿馆了吗？”

　　“当然去了！六王爷如此算计我，我岂会和他善罢甘休。我邀请了一位朋友，试图弄假成真，把那个大人物刺杀掉……”

　　“结果如何？”说到关键之处，巴布韦将军眼中精光一闪，身体前倾，一脸关注的表情。

　　“结果我的刺杀行动还是失败了，关键时刻，不知道哪儿冒出来一个神秘人，把那个大人物劫走了！不过据我观察，那个神秘人，和六王爷似乎也并不是一伙的。”李逸再傻也不会傻到把七皇子在自己手中的秘密说出来。至于六王爷信不信，反正李逸是信了。

　　“神秘人劫走了？”

　　“对，那个神秘人实力相当强悍！就是他把整个城西驿馆都毁掉了，不过这样一来倒好，六王爷并没有觉察到我打算假戏真做的想法。”李逸想了想，还是把洛水的事情说了出来：“至于我今天硬闯王爷府，那也是一时气愤之极，阴险的六王爷怕我有二心，居然把洛水小姐软禁了起来，我今天就是去讨人的！”

　　“六老鬼控制了洛水？该死，你怎么不早说？”

　　“而且他到现在还不打算把洛水小姐放出来，而是利用洛水小姐逼迫我为他们寻找七皇子。”

　　李逸这一番真真假假的话，也不知道巴布韦将军信了几分，不管他信不信，其一，他是无法从六王爷那里得到真相的，其二，洛水在六王爷手中是确定无疑的事情。让巴布韦将军去给六王爷施加压力，也未尝不是一种办法。虽然李逸明白六王爷是绝对不会轻易把洛水交出来的。

　　“安副将放心，洛大小姐的事，本将一定会尽力向六王爷讨还回来……那个神秘人，有什么特征没有？”

　　看来，巴布韦对于七皇子的兴趣还是远远超过对营救洛水的兴趣啊，李逸装作努力回忆的样子，思考着道：“那个神秘人是个斗圣级别的强者，看不清面容，全身裹在一套黑袍里，看起来像是一只大蝙蝠。”

　　巴布韦追问道：“他修炼的是何系斗气，使用过什么斗技？”

　　“至少是雷系和火系双属性吧，至于斗技，倒是使了两招，驿馆就是在他的斗技下被毁了的，不过我看不出名目。”

　　眼见再问不出什么有价值的东西，巴布韦决定结束这次谈话：“那好吧，安副将你先休息，洛大小姐一有消息我会派人通知你的。既然你也认清了六王爷的阴险，那么咱们以后就可以是朋友了，对吗？”

　　关于这个问题，李逸还是识相的，连忙惶恐道：“属下岂敢与将军妄称朋友！属下亦听到过将军与王爷们不睦的消息，既然如此，属下以后必当尽心效忠将军就是了！”

　　“好，希望你不会辜负洛奇将军对你的厚爱和期望！”巴布韦站起来，有力的大手重重地拍了拍李逸的肩膀，一脸的赞许表情。

　　算是结盟成功了，李逸知道自己在大神帝都中也被卷得更深了。如果不是担心身份暴露，这倒也没有什么，正好可以闹个天翻地覆，说不还可以趁机捞点好处。

　　送走巴布韦将军，李逸马上回到房间，取出血龙珠，不过令李逸略微失望的是，血龙珠经过昨晚的抽取，血脉之力还未完全恢复，体表还只是泛着粉红之色。自从有了血龙珠，再通过吸纳天地元气修炼，李逸已经越来越没有那个耐心了。简单地把实力恢复到了巅峰状态，李逸想了想，摸出那本已经很久没有研究过的无名阵法秘笈，开始认真研究起来。

　　无名阵法按层次分低、中、高三个等级，越往上阵法的作用也越大，使用的便捷程度也更强，对于低级阵法李逸已经领悟得差不多了，像“金瓮困龙阵”和“金瓮屠龙阵”，李逸就能熟练运用并见识过它的巨大威力。按用途，无名阵法又大致可分三种：守、困、杀！再按规模，又可以分大、中、小三种。

　　那种大型的高级杀阵，秘笈中自诩可以摧毁一座城池，诛杀一支军队。当然，这阵法布结起来既麻烦又需要消耗大量时间，而且目前李逸也领悟不透所有的关窍所在，也就暂且放过。

　　李逸现在对一种小型的中级杀阵产生了兴趣。

　　这种小型杀阵之所以能列入中级阵法，有个最大的好处是可以移动！“金瓮屠龙阵”虽然威力不小，而且能量可以不断补充，但最致命的缺点是一旦布结就无法移动。这中型阵法的威力虽不及“金瓮屠龙阵”，却可以随意移动，实战性就比“金瓮屠龙阵”强多了！

　　反正血龙珠还未恢复完全无法修炼斗气和“龙之禁咒”，李逸便按无名阵法所载，试着布结那个可以随意移动的中级小型杀阵“动杀”。这个阵法名字倒是取得贴切而简洁，不过布结起来就不那么简单了。

　　布结一个杀阵对于李逸来说倒是不难，难在使这个阵法移动起来，这需要对空间方位的精准把握，每一个关节点牵一发而动全阵，需要手诀变幻极快，几乎是在一秒钟的时间内同时操控数个，甚至是十数个关节点的空间移动，饶是李逸手法也算是快了，但要么是手诀变动不及，要么是对空间的把握还不够精准，阵法移动难得成功一次。

　　在修炼上，李逸是一个比牛犟的人，越是困难越是试图克服，为了彻底将这个“动杀”阵法熟练操控，李逸吩咐家仆不许打扰，有客来访也一律声称不在家。

　　一面研究阵法，一面等血龙珠恢复完全后修炼斗气和“龙之禁咒”，李逸几乎进入了忘我的境界。等到他第六次看到血龙珠重新恢复成血红之色，才猛然一个激灵：“坏了，把肥肥和七皇子忘了！”

　　血龙珠完全恢复一次需要一天一夜的时间，如此算来，忘我状态的修炼已经过去六天了。这么长时间，外面会发生多大的变数啊，李逸原本是打算每三天换一个地方，免得七皇子的行踪被发现。

　　意识到情况不妙，李逸连完全恢复的血龙珠也没来得及修炼，连忙收好血龙珠和无名阵法秘笈，匆匆出了门，赶往那座贫民公寓。


第57章 行踪暴露

　　还好，起码贫民公寓外面一切正常，没有什么糟糕的迹象。确定后面没有尾巴，李逸这才大步流星地往租用的地下室走去。

　　“哎哎！那个谁谁谁，你站住！”身侧却是一个尖利的女高音响起，转过脸来，只是肥胖的包租婆在向李逸招手。

　　“我弟弟还在吧！”李逸趁机打听。

　　“当然在了。我说你这是怎么回事？一去这么多天，房租虽然是缴了，但你那弟弟和那个胖子，也忒能吃了吧，每天酒肉不断，还向我借了二十个金币，说是等你回来再还上。”包租婆向李逸一伸手，意思是讨要金币。

　　两人还在就好，李逸松了口气，痛快地把金币还了，这才走到地下室那阴暗肮脏的房间里。

　　看到李逸，肥肥顿时跳了起来：“臭小子，说好就呆几天，你算算，你自己算算，今天已经是第几天了，老子身上都发毛了！”也实在难为了肥肥，在这种地方呆上六天六夜，那是需要付出多大的毅力和恒心啊。

　　七皇子就更惨，被封闭在空间禁锢之中，连门也没有出一步，因为缺乏阳光，一脸的惨白之声，神情也是萎顿无比，哪里还有一位皇子的风范。

　　“李逸，你总算回来了，咱们赶紧换地方吧！”七皇子一脸的苦瓜模样倒确实蛮惹人怜爱。

　　“好、好，换地方，咱们这就换地方！”李逸嘿然一笑，解除了空间禁锢，依然将七皇子包个严实，这才出了贫民公寓。

　　接下来去哪里李逸还没有想好，只是带着肥肥和七皇子随便晃悠。李逸不急，只要自己在七皇子身边，倒是不怕六王爷用强。怕就怕七皇子的行踪被巴氏发现，不但揭了自己的谎，那些人是巴不得七皇子死的。

　　如此转了半晌，肥肥试探着问道：“小子，咱们是不是找个地方吃饭去？”街道上，也不知哪家酒馆里飘出来的酒菜香味，引得肥肥馋虫大动，忍不住向李逸求道。

　　想到肥肥陪七皇子在那种要命的地方呆了六天，不好好犒劳一下多少有些说不过去，李逸爽快地答应了，抬腿就往旁边一家看起来看算不错的酒楼走了进去。

　　“客官，吃点什么？”店小二热情地迎上来，比见了亲老子还笑得欢。

　　“有包间么？”

　　“有、有，三位客官楼上请！”

　　这间位于外城的酒楼，在此地也算是顶级的了，但和中城的酒楼相比，又不知逊色了多少。那包间也只是用块围屏隔出一张桌子而已。坐定，令小二只管将拿手的菜上好的酒端上，李逸这才笑道：“七皇子，这几天委屈你了。我和你六叔的合作进行得很愉快，如果不出意外的话，应该很快就会交换人质，所以接下来，你只要老老实实地呆在我们身边，我保你毫发无损。”

　　七亿金币毕竟不是小数目，对于李逸来说，合作当然是愉快的。

　　七皇子刚要说什么，蓦然只听一阵脚步声走上楼来，李逸连忙做了个禁声的手势。那脚步声约摸有十来个人，轻捷的脚步声显示出这些人并非普通人，而是修炼斗气的强者。不过，混迹在这种场合的强者，想来也强不到哪儿去。

　　那十来个人走上楼，便选了李逸隔壁的包间坐了，趁酒菜还未上来，便杂七杂八地说起事来。

　　“龙哥，咱们兄弟几个真要去趟这趟混水么？”

　　“你要是怕不要去就是了，龙哥，我跟定你了。”

　　“就是啊，那小子要是太厉害，咱们不动手，找到行踪就够下半辈子胡吃海喝了！”

　　“李逸那么厉害，找到行踪又不被他发现，也不简单呢！”最先开口的强者不知是胆小还是谨慎，始终不合时宜地泼冷水。

　　这时一个威严的声音表态了，从声音判断，应该就是那个所谓的龙哥：“为什么不去，花了一千多金币才买到李逸的画像，不去的话，连把本钱赚回来的机会都没有。我说麻子，富贵险中求，斗神殿开出那么高的价，难道是钱多！自然是有些风险的！”

　　“就是啊，麻子，龙哥邀你是给你面子，你要不愿意，就安心当你的护院吧，没人强你！”

　　“就算找不到，出去历练历练，说不定对修炼也大有进益呢！”

　　原本是几个受斗神殿重金诱惑而打算去冒险的强者，李逸也不介意，听着只是冷笑，而七皇子脸上的表情却是极为复杂。

　　不一时，酒菜上来，为免生枝节，李逸也不作声，只顾埋头吃喝。只听隔壁那龙哥又道：“我爹已经得到消息，李逸很可能就在我们大神帝国境内，从路线上分析，他们一定是从大神帝国东部沿海登陆的。而且告诉你们一个机密情况，和李逸那小子一起回来斗神大陆的，还有几个人类强者，他们在使用传送阵的时候被发现了行踪，应该是往天枫帝国去了。不过不奇怪，李逸原本就是天枫帝国的人。”

　　“那么就是说，李逸现在在天枫帝国？”麻子的声音。

　　“不！斗神殿经过调查之后认为，李逸并没有跟那几个强者同行，这么分析的话，李逸就一定在我大神帝国境内。他没有胆量使用传送阵，现在所有的大型传送阵，都处在斗神殿的严密监视之下。”

　　沉默了半晌，一个强者又道：“想我大神帝国幅员辽阔，要找出一个人来，也并非那么容易！”

　　龙哥道：“凭我们几人当然是杯水车薪。不过，现在到处寻找李逸的人何止万千。我爹之所以迟迟不动，就是在等待机会。那些该找的地方也都被找过了，这么一来范围就缩小了许多。”

　　“那么现在机会来了吗？”

　　“据我爹分析，既然李逸没有藏在荒山野岭，那么就很有可能藏在城市里了。”

　　听到这里，李逸心中一惊！斗神大陆果然是才智之士灿若繁星啊，一个什么龙哥他爹都能推算出自己的大致藏身之处，看来以后还是要小心行事为妙，绝不可再干像硬闯王府那种事情了。

　　只听龙哥继续道：“我爹已经动员了所有的力量，从东部沿海，一个城市一个城市地排查过来。这个工作量也是巨大的，正是缺人手的时候，所以找上兄弟们，要是能再找些人手来当然更好。”

　　“龙团长做事就是与众不同，要么不出手，一出手就是大手笔，据说龙团长这次调动的人手，没有上万也有七八千了吧！”

　　“我要去解手！”七皇子的话猛然打断了李逸的“窃听”。

　　李逸警惕地看了七皇子一眼，隔壁的谈话七皇子自然也是落在耳里，这小子这个时候解手，不会是要耍什么花样吧？李逸对于七皇子虽然算不上太了解，但此人也绝非是省油的灯。

　　认真地看了看七皇子，小子倒是一脸坦然。让肥肥陪他前去，李逸还真有些不放心，但隔壁那些强者可是买了自己的画像的。

　　“忍一忍吧！”李逸道。

　　“忍到什么时候？等那些人走吗？”七皇子用手指了指隔壁：“他们的饭菜还没有上呢，我怕是等不及了。”

　　七皇子这话倒也是属实，如果真是尿急的话，等到隔壁散席，那也怕是要失禁了。

　　“别耍什么花样！”李逸想了想，运转斗气使出隐身斗技，伸手往七皇子身上一搭，引着他出了包间。

　　包间连门也没有，只一块布帘隔着，而且布帘还不密实，露出些些缝隙来。经过隔壁，李逸瞥了一眼，只见十来个容貌各异的强者围着一张桌子挨得紧紧的，当中一个年轻公子，也不过三旬不到的年轻，想来定是那个什么“龙哥”了。

　　李逸不禁摇头，这些强者，恐怕也就龙哥实力微强，达到了斗王境界，剩下的都是斗师甚至还有斗者。看来那个什么龙团长也是缺人缺疯了，连这些上不了台面的家伙都雇佣起来。

　　七皇子倒没耍什么花样，老老实实地去了茅房，老老实实地尿了一泡又臭又长的尿，然后又老老实实地回到了自己的包间，连扭头往那些包间里看一眼都没有。

　　不一时，酒菜上齐，肥肥立时便狼吞虎咽起来，自酌自饮，一副穷凶极恶的馋鬼模样。七皇子的吃相也好不到哪儿去，抱着一只烧鸡啃得津津有味。只有李逸虽也在吃喝，但隔壁的一举一动却丝毫也没有逃出自己的感知。倒酒、碰杯，几杯之后漫无边际地侃大山，当然还有对龙团长的吹捧，不时地人掀布帘出去叫菜叫酒或者也是小解。

　　一时酒菜被扫得差不干净，肥肥和七皇子才拍着滚圆的肚皮，一副心满意足的样子。

　　“咱们是现在走，还是……”七皇子望着李逸道。

　　李逸似乎有点发呆，既没有说走，也没有说不走。肥肥忍不住轻唤一声：“小子，问你呢，是现在走还是等他们……”

　　像是猛然惊醒一般，李逸眼眸中精光一闪，脸色冷竣无比，声音之中更是透着一股无法言表的冰冷之意：“肥肥，看好这小子！”

　　不对劲，太不对劲了！隔壁包间之中，已经有几分钟时间没有任何反应。说话声，吃饭声骤然而止，如同按下了遥控器的关机按扭，一切戛然而止。而心跳声，却骤然猛烈起来，显然，隔壁包间中的强者，每个人都显得很紧张。

　　是什么事令他们如此反常如此紧张？

　　任何反常的事情，都有合理的解释，而在现在的李逸看来，这种反常似乎是针对自己的。无论自己的推断是否正确，李逸都觉得有行动的必要了。宁可错杀一千，不可放过一个，这句名言，简直就是为李逸此时的想法量身定做的。

　　缓缓站起身来，李逸掀开布帘，然后横跨两步，直接拉开了隔壁包间的布帘子。

　　当李逸拉开隔壁布帘的这一刻，就注定了那些强者悲剧的命运。

　　“你们，认识我吗？”李逸如同万年寒冰般的语气，令原本就气氛有如实质般紧张的包间里更是压抑到了极致。那十几个强者注视着忽然现身的李逸，一脸错愕和慌张。

　　“我再问你们一句，你们是怎么知道我的身份的？”虽然是布帘子，但是被李逸有心掩得非常严实，这些强者，到底是如何识破自己的身份的？一切都很正常，饶是以李逸的头脑，也找不到破绽所在。

　　“你、你是谁，我、我们不认、认识你！”那个为首的龙哥结结巴巴地回答道。这个龙哥看起来也相当沉稳老练，但眼眸深处那种无法掩饰的恐惧却出卖了他。想在李逸周身弥漫的那股强者气势之下撒谎，而且撒得不露破绽，并不是一件容易的事情。

　　“龙哥，要是不认识我的话，你可以拿出那张花了一千金币买来的画像对比一下。”李逸嘴角挑起一丝冷笑，森冷的杀意却是渐渐沸腾了。


第58章 杀戮

　　以龙哥为首的那些强者，到底是怎么识破李逸的身份的？这个谜团暂时已经不重要了，重要的是，让这个秘密仅仅是留在这间包间里。

　　沸腾的杀意，那些斗者斗师强者又岂会感受不到，只是在李逸的强势威压之下，竟一个个如同被丢进虎笼的小白兔，没有一个人试图反抗。不反抗李逸也得动手，只是因为他们知道了不该知道的秘密。

　　咝咝咝……

　　斗气游丝刺耳令人牙疼的声音骤然响起，然后卷住一个强者的颈间，瞬间扭断了他的脖子。剩下的强者这才突然醒来，徒劳地试图反抗。但是已经晚了，实力相差得过于悬殊，在他们的斗气还刚刚运转之时，每个人的脖子上都是一紧，留在他们意识里的最后一个声音是颈椎骨断裂的声音。

　　“李、李逸，不要杀我，不要杀我！”眼见李逸以雷霆之势击毙所有强者，龙哥彻底放弃了抵抗的念头，“扑嗵”一声跪下来，苦求不止。

　　“你们是怎么知道我在隔壁的？”

　　“厕所……是厕所！”

　　“厕所什么说话？”李逸冷竣的脸上露出一丝戏谑的笑：“厕所还认识我？”

　　“是厕、厕所里有五、五个字。”

　　“五个字？什么字？”

　　“李、李逸在隔、隔壁！”明明是五个字，却被龙哥说成了七个字，小子已经接近崩溃状态，有一股隐隐的异味从他的胯下传来。包间里并不算血腥，但那些因为颈椎骨裂而横死的同伴，有好几双眼睛还瞪得老大，似乎是在看着他。

　　“七、皇、子！”李逸咬牙切齿地从嘴里迸出这三个字，同时扭断了龙哥的脖子。还是给七皇子耍了，李逸身形一晃，晃到厕所里，只见地上，果然是一行歪歪扭扭的字迹“李逸在隔壁”，这是撒尿的时候将斗气注入尿液中写就的。

　　李逸真的是没有想到七皇子还有这一手，他撒尿的时候，李逸是背着身体的。

　　回到包间，李逸也不忙算账，正要带肥肥和七皇子离开，但猛然一个激灵，李逸回到那群尸堆之中，挨个儿地检查了一遍，然后脊背上的汗就下来了。

　　这些尸体中，并没有麻子！

　　李逸陪七皇子经过时的那一瞥中，麻子是坐在龙哥左手第二的位置，人如其名般地长着一脸麻子。但现在，龙哥左手第二的位置是一个胖子，脸上相当的白净。如果李逸也是这十几个强者中的一员，在得到厕所上的消息之后，他会做什么？当然是会派一个人去报信！

　　对！麻子就是被派出去报信的人！

　　李逸尽量使自己的头脑冷静下来，必须要想出一个处理危机的办法！

　　“肥肥，下去告诉店小二，没有叫唤不许上楼！七皇子，你不错，够阴！这账我会和你算清楚的！”

　　“李逸，关我什么事？我什么也没干，是你多疑了！”七皇子还在抵赖，但难掩眼眸深处一缕紧张。

　　“对，不关你事，是我多疑了！”李逸气急而笑，一挥手，轰开了和隔壁房间的那道木质围屏，把一包间的尸体展示给七皇子看。十几具尸体，一个死法，惊恐的眼睛无一例外地圆瞪着，既痛苦又有出师未捷身先死的不甘。

　　看到这些尸体，七皇子的脸猛地抽了一下，意识到了事态的严重。

　　“他们之所以死，都是因为你在厕所上留下的五个字。而且，还会有更多的死人，七皇子，人有时候不能太聪明，我记得刚刚进这间包间的时候就跟你说过，要你不要耍花样，你把我的话当成耳旁风了？”

　　横呈的尸体和李逸冷冷逼视的目光，终于令七皇子害怕了：“李逸，我不可能任你宰割而不自救的。如果你处在我的位置，你同样也会这么做的！”

　　“我会做得比你更聪明一点，你这么做无济于事！现在还有一个漏网之鱼，他去报信去了，如果我的意料不错的话，这些人暂时还不会把消息外泄，因为他们需要封锁消息，独吞斗神殿的赏金。七皇子，你就等着看好戏吧！”

　　李逸的推测没有错，得到七皇子通风报信的是龙氏雇佣兵，龙氏雇佣兵在帝都中势力不小，团长龙枫据说还是大神皇族后代，不过这种说法的真实无人知晓。但龙氏雇佣兵的实力却是有目共睹的，仅在帝都的固定雇佣就有上万人之多。被李逸击杀的龙哥就是龙枫最小的儿子，也是龙枫四个儿子中最不成器的儿子，所以只能干干招揽最低级的强者这种事。

　　十几分钟之后，正在闭眼养神的李逸猛然睁开了眼睛，走到包间的窗户面前。大街上，一骑人马飞奔而来，惊得行人如避瘟神。这些强者在一个满脸麻子的带领下直奔酒楼，然后如同强盗一般闯了进来。

　　“肥肥，看好七皇子，如果他有什么轻举妄动，就给我格杀勿论！”说完这句话，李逸已经站在了楼梯口处。

　　这一队试图来缉拿自己的强者，实力就要凶悍得多了，最低的也是斗王强者，其中不乏斗皇强者。不过令李逸放心的是，从气息判断，还没有发现有斗尊级别的强者。

　　这队强者气势汹汹地闯上楼梯，猛见李逸负手昂立在楼梯口，倒是未免怔了怔，其中一个领头的斗皇强者辨认了片刻，道：“果然是他，兄弟们上！”

　　确实是没有什么可废话的，一切都是刀剑说话。早有心理准备的这些斗王斗皇强者，有三十来人，一看就知道是久经战阵的老佣兵，斗气修为不高，个个却是凶悍无比，根本不顾眼前面对的是高晶斗尊强者，顿时一涌而上，无数挟着强劲斗气的兵器向李逸招呼了过来。

　　要收拾这些强者并不是难事，但，要以雷霆之势尽数歼灭，却不是包间中那些人那么简单了。

　　施展云步，李逸如鬼似魅地穿梭在数十个斗王斗皇强者之中，青云手闪动之间，便是一声惨叫，四散喷溅的鲜血很快使整间酒楼都隐隐有了血光之色。血色和血腥之味刺激着死斗双方，那些强者完全是一副疯狂不要命的架势，令李逸也是暗暗心惊。

　　但实力的差距，仅凭狠戾和区区三十来人是无法弥补的，激战持续仅仅十来分钟，一片狼籍的酒楼之中，尸横满地血流成河。

　　这是一场赤裸裸的杀戮，没有悬念，有的只是极为惨烈而血腥的过程。

　　一道斗气轰在那领头斗皇身上，领头斗皇顿时撞碎窗户直飞出去。不过李逸没有等他落到地上，确信这间酒楼里面已经没有一个活着的强者，李逸身形灵动地掠出窗外，伸手一拎，将那斗皇强者拎在手中，同时朝肥肥喊道：“走！”

　　强者殴斗，在这种鱼龙混杂的贫民区也并非罕见，只是这种斗皇斗尊级别的强者激斗却是罕见，在李逸带着领头斗皇，肥肥带着七皇子离开之后的几分钟，帝都的治安巡防队就抵达了事现场，然后被一地的斗王、斗皇强者尸体狠狠地震惊了一下。

　　半空中，李逸就开始审讯了：“叫什么？”

　　“……”

　　“你们是属于什么势力？”

　　“……”心知必有一死，那领头斗皇强者抱着必死之心，对于李逸的任何问题一概拒绝回答。

　　“不说话就行了是吗？死有很多方式，你可以选择轻松无痛苦的死法，和惨烈无伦的死法！”

　　“啊……”一声惨叫令数百米下的城市居民不由地抬头看了看天空，然后就看到几条身影飞掠而过。

　　“我再问你一句，你是属于哪个势力的？”

　　“龙氏佣兵团？”

　　“很好！”李逸继续问道：“除了你们，还有谁得到情报而没有去酒楼？”

　　“大少主，他在帝都，团长和其他少主都在外地。团长没、没有想到你会在帝都！”

　　“带我去龙氏佣兵团！”事情既然已经发生，就不要怨天尤人，而是努力去解决，这是李逸的原则。如果运气够好，能够在龙氏大少主把消息传递出去之前阻止他，那么这场危机也许就能化解。

　　龙氏佣兵团总部，位于帝都中城与外城的接壤之处，占地颇广，有城中城的架势，作为大神帝国数一数二的佣兵团，龙氏佣兵团总部是帝都佣兵们的基地。作为这个基地的核心，龙氏一家的住宅倒是非常好辨认。

　　因为李逸突然出现在帝都，得到消息的龙家大少主龙炎顿时紧张了起来。除了立即组织了一支三十人的精锐雇佣团前去探查消息的真伪，还开始召回各处的精锐雇佣。龙家内外一时强者云集，一副大敌当前的势态。只是，这位龙大少主绝对想不到，他们极力寻找的目标人物李逸，会这么快杀上门来。

　　当然，龙大少主还不至于傻到把一个未经证实的消息传得沸沸扬扬，除他之外，知道情报的人并不多。龙宅外面，那些普通的佣兵根本不知道龙宅里面发生了什么状况，只是看到不断有知名佣兵涌向龙宅，微觉有些异常而已。

　　龙宅内院，龙大少主正和几个管事商议：“不管消息到底是不是真的，应该马上向父亲禀报。”

　　一个管事答道：“大少主说得对，不过用传送阵不保险，咱们还是派人去送信比较可靠。”

　　“这消息不能透露出去，万一给别的佣兵团知道了，还不闹翻天。”

　　“不知道老安他们得手了没有，得手最好，没得手的话，至少要掌握李逸的行踪！”

　　“大少主，不是因为我和老安有矛盾才这么说，老安这人实力虽然不差，但生性太鲁莽，派他去恐怕……”

　　“事态紧急，我当时也是没有人手。现在不是说这个的时候，传递消息这事，老马，就麻烦您老走一趟吧，别人我不放心，这里到紫云城也有一两日时间，你抓紧点，明晚应该能赶到！”

　　“好，大少主，老夫这就去！”就在老马转身离开后不到一分钟……

　　砰……

　　猛然一声巨响在院外响起，等龙大少主和三位管事跑出来一看，只见一个几乎摔成肉饼的身体躺在地上。依稀的，从那张惨不忍睹的脸上四人终于辨认出了他的身份。

　　“老安！”


第59章 永远的安哥哥

　　龙大少主和三名管事很快就把目光从惨烈而死的老安身上离开，转向了半空中。半空中，三条身影疾冲而下，几乎是一转眼间就落在他们面前。

　　第一时间里，龙大少主和三名管事就认出了李逸，毕竟那张花一千金币买来的画像，虽然并非照片，但神似还是有的。

　　“李逸！”龙大少主不由惊呼出声，同时脸色一变，他自然清楚李逸找上门来是为了什么。

　　“你就是龙大少主吗？”李逸乜了他一眼，毫不掩饰眼中的杀意。

　　感受着李逸的强者气息，龙大少主竟然无法探知他的斗气修为，无法探知对方的斗气修为，无疑意味着对方的实力在自己之上。而龙大少主自知自己的实力已经是斗皇巅峰，那么，眼前这个看起来不到二十岁的少年，竟然，是他妈的斗尊？斗神殿发出的通缉中并未言明李逸的实力，大家只是推测既然能被斗神殿等三势力联合通缉，这个李逸的实力必定不会太弱，但从画像上那么小的年纪看，也不至于太强。因为普通认为李逸是一位斗皇强者。

　　当龙大少主意识到对方至少斗尊的实力时，他的脸就瞬间煞白，然后慢慢转向死灰。

　　龙大少主正值四旬不到的壮年，随着龙团长闯荡斗神大陆和各大魔兽森林，也不是没有经过战阵的，很快平复了脸色，沉声道：“李逸，既然你送上门来，龙家就笑纳你这份大礼了！”

　　“就怕你的胃口容不下本少！”李逸轻蔑一笑，伸手在四人面前指点一圈，厉声问道：“除了你们，还有谁知道我在帝都的消息？”

　　“谁知道谁不知道都没有意义了，因为你已经是我龙家的了！”龙大少主手腕一抖，容戒之中一柄墨色长剑铮然而出：“亮兵器吧！”

　　“凭你还不至于让我亮兵器！”面对四个斗皇，李逸已经没有兴趣再废话，转向肥肥：“这四个就交给你收拾了，出手利落一点，别搞出太大响动！”

　　“又让我给你当打手啊！”肥肥一脸不乐意，他的原则是能不出手就不出手，能尽量少出手就少出手，用他的话来说就是：“刀枪无眼，谁能担保一不小心就吃个亏呢！”

　　不过，对于一个斗圣和四个斗皇这种天壤之别的实力悬殊，肥肥在龙大少爷和三个管事手下想吃都难啊。

　　奉行李逸不要搞出太大响动的原则，肥肥踏前一步，手诀飞动，几缕斗气游丝控制着空间波动向龙大少主卷了过去。

　　斗圣强者的空间法则力量，根本就不是区区斗皇所能想象的，空间扭曲之力瞬间粉碎了四人周身勃发的斗气防御，然后余势不减如同惊涛狂浪般席卷而上。确实没有太大的响动，只是几声“轰轰轰”的闷响，四个斗皇强者的身体顿时被扭成了麻花。

　　李逸倒是没有想到肥肥出手麻利如厮，也没想到四个斗皇强者竟然如此不经过，原本还打算关键时刻让他留下个活口盘问一下，倒好，根本就没有给出任何机会，抬手就把面前四人全灭了。不但灭了，而且几乎是灭得悄无声息。

　　这龙家内宅，并不是任谁都有资格进入的，外面的佣兵护卫隐然听到有些响动，但也仅仅是一逝而过。以这几个佣兵护卫的头脑，自然无法想像他们心目中的偶像，龙家的大少主竟然会被人一招击毙。

　　院内顿时一片死寂，李逸瞥了一眼，见无头绪，也只能作罢，至于消息有没有泄露出去，只能祈祷了。不过，看了看地上躺着的四具斗皇强者尸体，李逸忽然觉得，就这么走了，岂不是有些暴殄天物，斗皇强者，在斗神大陆怎么说也算是上得了台面的强者了吧。念及至此，本着废物利用的原则，李逸倒是忙里偷闲，炼化了四人的斗气种子。四个斗皇的斗气种子，虽然对于他现在的修炼来说帮助甚微，但比起靠吸纳天地元气修炼又何止强了百倍。

　　炼化完四个斗皇强者的斗气种子，李逸这才携着肥肥、七皇子，依然是冲天而起，升上高空，然后向帝都内城飞去。

　　身份既然已经暴露，李逸只能往最坏的方面打算。这龙大少爷得到自己在帝都的消息之后，必然会向龙团长汇报，不管他来没来得及这么做，谨慎起见，离开大神帝都都是迫在眉睫的事情。

　　李逸决定直接找六王爷摊牌，把洛水换回来，然后就离开大神帝都。大神帝都已经不安全，非常不安全，即使消息没有泄露出去，那些四处像疯狗一样寻找自己的佣兵也是一大隐患啊！

　　六王爷府外，重新换上的四名门卫正在那里吹牛打屁侃大山，猛然就见半空中三条人影降落下来。而且，四个门卫揉了揉眼睛，居然没有不是斗气化翼，而是直接御空飞行。

　　“六王爷在家么？”李逸笑眯眯地问道。

　　“在、在！请稍候，小人这就去通报！”

　　“报你妹！”李逸一把推开那门卫，直接大摇大摆了走了进去。那新上岗的四名门卫岂会不知道不久前这里发生过的惨剧，根本就没有阻拦的意思，眼睁睁地看着李逸三人闯了进去。

　　“六老鬼，给我死出来！”李逸一边走，一边大声喊道。

　　王府杂役侍女见一个满身血污的少年在那里横行无忌，俱是吓得四处乱窜，倒是那些护卫认出了李逸，一个个并不敢上前，只是远远地围着。

　　这吵嚷很快便招来了六王爷，而在六王爷身边，居然还有巴布韦将军。看来，这巴将军倒是没有忽悠李逸，他来六王爷府，应该是为了洛水小姐的吧。

　　看到李逸挟着七皇子到来，六王爷不知是好事还是坏事，一时脸色阴晴不定，语气却还平静：“李逸，为什么你每次来我王府都喜欢搞出这么大的动静呢？”

　　“个人喜爱而已。”李逸轻描淡写道，语气一转：“正好，趁巴将军也在这里，咱们好好谈一谈吧？”

　　“谈什么？”

　　“关于洛水小姐的事情，你看，我的运气不错，把七皇子找到了，作为回报，你是不是也应该把洛水小姐还给我？”巴布韦将军在场，能圆还是圆一下谎比较好，至于巴布韦能信几分就由它去了。

　　听到李逸提出交换人质，六王爷倒是脸上一喜：“这个好说，你先放了七皇子，本王这就命人把洛水小姐带来！”

　　“我的风格你应该是知道的，绝对不会轻易相信任何人，当面交换，两不相欠！”

　　六王爷扫了李逸几眼，虽然不知道李逸为什么忽然提出换回人质，但看李逸的表情，不像是开玩笑，也不像是忽悠，于是挥了挥手，招来一个近身侍卫，附耳吩咐了几句，那近身侍卫便一溜烟儿地去了。

　　“安副将，能告诉本王，你是找到七皇子的吗？”六王爷只是戏谑，倒是未料无意之中算是替李逸圆了下谎。

　　其实圆不圆谎也没有多大意义了，李逸就要告别大神帝都了，即便六王爷在交换人质之后不肯放过自己，那也是虱多不痒而已。

　　“六王爷，今天我们就彻底坦诚地谈谈吧！”李逸决定当着六王爷还有巴布韦将军的面摊牌：“其实我的名字不是安徒生，至于神龙港海军副将的身份，也只是一个临时身份而已。”

　　六王爷和巴布韦同时一惊，似乎预感到了什么，异口同声道：“你是谁？”

　　“在下的名字，恐怕二位也不会陌生，斗神殿、四大魔宗和罗兰学院出两亿金币要我这人，就是尸体在他们那里也能卖个不错的价。”向面前这两位摊牌，倒是不必担心他们贪财起意，一两亿个金币，在别人眼里固然是天文数字，但对于眼前这两位来说，最多也不过是微微有些动容而已。

　　三大势力联合通缉李逸，这件事整个斗神大陆都轰动了，作为眼观六路耳听八方的大神帝国这两位强势人物，又岂会不知道。

　　“你就是李逸？！”六王爷脸上不禁浮起一丝苦笑：“本王早就应该想到是你，斗神大陆，除了被斗神殿通缉的李逸，又有哪位像你这样年轻的强者达到斗尊强者的境界了呢？”

　　巴布韦也是一脸错愕：“李逸，你的胆量真的是不小，受三大势力通缉，居然还敢在大神帝都大摇大摆地走动。”

　　“六王爷，巴将军，你们不是都想拢笼我吗？现在知道了我的真正身份，你们还愿意在下为你们效力吗？”

　　这个问题还真是不好回答，若说不愿意，岂不是显得自己太过于胆小懦弱，这是两位强势人物拉不下脸面来的。但若说愿意，就算是大神帝国的皇帝，也没有胆量收留一个被三大势力同时通缉的人物啊！

　　“李逸，你种人，非是池中之龙，我大神帝国恐怕容不下你这等人物，看在你一代强者的份上，本王也不为难你，还回七皇子之后，你就离开大神帝国吧！”这也算是一种婉拒吧。

　　“那么您呢，亲爱的巴叔叔？”李逸语气之中的戏谑语气更为浓重了。

　　巴布韦脸色掠过一抹尴尬：“你先把和斗神殿之间的纠葛解决清楚吧，只要斗神殿取消了对你的通缉，大神帝国军方永远欢迎你回来！”

　　李逸却颇为不给面子地道：“这么说，两位都不肯收留在下，那好吧，我李逸也不勉为其难！”

　　说话之间，一干侍卫的看押之下，洛水终于现身了。小妞看起来不错，应该是没有受到过如七皇子那般的虐待，只是因为被软禁，未免有些憔悴之色。看到李逸，洛水也不顾众人的面，便扑了上来，哽咽唤道：“安哥哥！”

　　“我不是你的安哥哥！”李逸苦笑道：“其实，我的名字叫李逸！”

　　“李逸？”洛水一脸茫然地看着李逸。对于这个名字，她应该是不会陌生，只是她一个将门之女，对于斗神殿通缉之类的事情，也不大放在心上，虽听说过也没认真牢记。

　　“对，其实我的名字叫李逸，安徒生只是我的化名而已！”

　　“你、你是斗神殿通缉的李逸！”洛水终于想起来这个名字为什么感觉那么熟悉。

　　“准确地说，是斗神殿、四大魔宗和罗兰学院联合通缉！”李逸笑得既有些狡黠又有些苦涩。

　　失神了好一会儿，洛水才猛然惊醒一般，嚷道：“我不管你是谁，也不管谁要通缉你，你永远是我的安哥哥！”


第60章 逃亡之路

　　六王爷不敢收留自己，巴布韦也不敢要自己，倒是这么一个看起来娇弱的少女，却不畏惧斗神殿、四大魔宗和罗兰学院，没有放弃自己，李逸忽然觉得眼角有些湿湿的感觉。什么叫患难见真情，什么叫烈火见真金，洛水的这一番情意，李逸若是再有半分辜负，又岂能再枉称男人。

　　但理智地考虑，李逸还是劝道：“洛水妹妹，听安哥哥的劝，回神龙港去，回到你父亲身边去，好吗？”

　　洛水抬起水汪汪的眼睛，不敢相信地看着李逸，幽怨道：“安哥哥，你是什么意思？”

　　“我……”李逸竟然有些语噎，望着洛水，其实内心里，李逸又岂不愿带着洛水，但理智却告诉他不能。“洛水妹妹，你恐怕不知道，现在斗神大陆追杀我的人，除了三大势力，还有无数为了斗神殿开出的巨额赏金的强者。你跟着我……”

　　“最多不过是死！”洛水决然道：“安哥哥，你觉得如果你死了，我洛水活在这个世界上还有意义吗？”

　　话既然说到这个份上，李逸还能说什么呢。转向六王爷和巴布韦将军，一拱手道：“那在下就告辞了，请代向洛奇将军转告，除非我李某陨落，否则必当保护洛水小姐安全！告辞！”一推七皇子，却揽着洛水不堪盈握的腰身，瞬间腾空而起。

　　王府之内，那两个冤家对头，似乎还没有缓过神来，望着李逸和肥肥携着洛水消失在天际，一时也是无语之极。

　　“六叔，不能放过他，留下他对我们大神帝国定然是祸害！”七皇子已经对李逸恨极，咬牙切齿地怂恿道。

　　“七皇子殿下，你应该庆幸还能活着回来！”六王爷却是不客气地反驳道：“难道你认为我们能阻止一个斗尊和一个斗圣强者离开吗？”如果六王爷动用所有的资源，或许能做到这一点，但现在根本就不可能，而且，有那必要吗？

　　“看来，咱们大神帝国再无安宁之日了！”巴布韦将军却是叹了口气，也不再理会六王爷，径直向府门外走去。

　　天空中，洛水静静地靠在李逸身上，感受着风声掠过身体和耳畔的那种奇妙感觉。洛水只是斗王强者，虽然也在其他强者的提携之下飞行过，但那种感觉和倒在心爱的男人怀里飞行的感觉完全是两回事。

　　唯一的不协调音是肥肥：“李逸，现在我们就去罗兰学院吗？”

　　“你白痴啊！”李逸骂道：“难道你不知道，罗兰学院也在通缉我。”

　　“靠，你又忽悠我啊！是你说和安德略有些交情的。”

　　“对啊，安德略和我确实有些交情，不过，是恶交。我好像没说凭我们的交情就一定能让你回到罗兰学院吧？”

　　“你、你出尔反尔，说话不算数！”

　　“我可以说话算数，带你去找安德略，不过，凭我和安老鬼的恶交，你认为他会同意你回到学院吗？”

　　肥肥再笨，也知道是被李逸耍了，不过，李逸确实没说过一定就能使他回到罗兰学院，要说耍，也只能算是个擦边球。

　　想了半天，肥肥也没有想出反驳李逸的话来，最后只得问道：“那我们现在去哪儿？”

　　“逃亡！”李逸想也不想了回答道：“找个安全的地方，躲开三大势力的通缉！肥肥，你要是不愿意的话，就请便吧。”这当然不是真心话，有一个斗圣强者在身边，即使不出手，在一旁掠阵也会使敌人有所顾忌。这个智商无上限情商无下限的老流氓，对于现在的李逸来说，那就是块宝啊。

　　“想赶我走，也没有那么容易。你得给我钱，很多很多的钱！”肥肥眼珠子滴溜溜地转了半天，才想出这个条件。

　　“肥肥，你当我开钱庄啊，我只是一个亡命天涯的落魄强者，金币倒是有些，但绝对没有很多很多，而且，给了你，我吃什么？喝西北风啊？”钱李逸自然是不缺的，就算没有晶卡里那七个亿，李逸也不会像肥肥一样去当乞丐，就是抢，李逸也会抢到足够的金币来用。

　　“你又不给钱，又不把我弄回学院，李逸你这臭小子，到底想干什么啊！”肥肥绝望道。

　　李逸于是开始安慰：“肥肥你放心，我会对你负责到底的，跟着我，起码不愁吃喝。不过呢，你也不能白吃白喝不是，碰到麻烦事，你还是需要力所能及地出手帮帮我。”

　　“我就知道，跟着你会有打不完的架！”对于这一点，肥肥是印象深刻，印象非常之深刻啊。

　　急速飞掠之下，帝都已经变成一个模糊的剪影，一个雄壮的轮廓，那里的利益之争还在继续，但一切暂时都和自己无关了。李逸清楚，以七皇子对自己的憎恨度，如果是他获得了大神帝国的皇位，那么无论是对于自己还是天枫帝国，都是极为不利的。但一个人的力量有时真的是非常渺小，即使他是斗尊强者！李逸还得不到想要的一切，就是因为没有成为最强的强者，这更加坚定了李逸要走的强者之路。斗神，甚至是封号斗神，这才是他的目标！

　　如此急速飞行，对于斗气的消耗也是巨大的，况且李逸还负载着百八十斤的一个洛水。离开大神帝都之后，眼见下面有一个小镇，料想这种地方，还不至于有什么硬扎角色，李逸便降落下去，打算休息一下。顺便也考虑一下未来的行动方向。

　　天枫帝国是绝对不能回去的，只要自己不回天枫帝国，即使天枫帝国做出驱逐斗神殿的极端举动，斗神殿一时也还无法抽出空暇来对付天枫帝国，而自己一旦回到天枫帝国，那么很显然，就会给天枫帝国招来致使的打击！

　　这个小镇名叫望都镇，倒也名副其实，赶往帝国的人们走到这里，大神帝都也就遥遥在望了。因为临近帝都，小镇倒也有几分繁华热闹，往来商旅络绎不绝，当然也有不少修炼斗气的强者。

　　李逸倒是不以为然，就近找了个客栈住了进去。李逸倒是不打算过夜，只是稳妥起见，住进去安全一点，也可以趁机恢复斗气。

　　那肥肥却是不管三七二十一，住下之后马上令店小二好酒好肉地直往房间里送，反正又不花他的钱，他倒是一点也不心疼。其实对于一个修炼斗气的强者来说，即使是不进饮食，靠吸收天地元气也可以支持生命的存在，只是肥肥就贪那么点口腹之欲，李逸也拿他没办法。

　　看着李逸恢复完毕收势起身，一直默默注视着他的洛水忽然提议道：“安哥哥，既然外面那么多人在找你，不如，你改变一下相貌吧，这样就不容易被人认出来了！”

　　李逸却是一笑，杀性浓重地道：“对于那些真正的强者说来，就是变换了外貌也是隐瞒不过他们的，而对于那些废物，有那必要吗？”

　　洛水一凛：“要是那些追杀你的人，你能杀掉就会全部杀掉吗？”

　　“当然！他们既然在冒险，就必须懂得冒险是可能要付出生命代价的！”还有一点李逸没有说，那就是杀掉一个强者，就可以炼化他们的斗气种子。李逸觉得，也许是冥冥之中自有天意吧，天魔斗气原本就是要做噬尽强者，才可以达到天魔之变，是不是，这也注定了自己需要这种特殊的历练呢？

　　“既然安哥哥决定的事，洛水也不会干涉。安哥哥，你能告诉我三大势力为什么要追杀你吗？”

　　李逸想了想，觉得对于面前这两位也无可隐瞒，一个是深爱自己绝对不会出卖自己的女人，另一个是没心没肺情商无下限的肥肥，于是缓缓道：“这都是因为我修炼的一种特殊斗气，洛水妹妹，你听说过天魔斗气吗？”

　　“天魔斗气？！当然听说过，不过听说天魔斗气早就在斗神大陆绝迹了啊，你怎么会得到天魔斗气的功法呢？”作为一个修炼斗气的强者，这位将军之女自然也知道传说中的斗神大陆最厉害的斗气功法。

　　“这个就说来话长了，等我有空再和你慢慢说吧。总之，我是修炼了天魔斗气，斗神殿追杀我是因为这天魔斗气，罗兰学院追杀我，也同样是为了天魔斗气。不过不同的是，斗神殿追杀我是因为有天魔一出，则百宗乱的说法，斗神殿总殿主那老东西想废掉我的天魔斗气。至于罗兰学院么，哼，安德略院长是想得到这功法自己好修炼。”

　　听到安德略院长，肥肥抬起头来看了看李逸，然后又低下去继续对付面前的大鱼大肉。

　　“那么四大魔宗呢？据我所知，他们和斗神殿、罗兰学院的关系都不怎么样吧，怎么在对付你这件事上，居然会罕见地联手！”

　　“天魔斗气原本就属于四大魔宗的，不过现在的四大魔宗，已经不是掌握在原本主人手中了。他们追杀我，是因为他们知道，我不会放过他们的。就算他们不找我麻烦，我迟早也会去找他们的麻烦！”

　　“唉，安哥哥，看来你这回惹的麻烦还真是不小，我本来还想劝你和我回神龙港呢。”

　　李逸苦涩一笑：“你要是不想害了你爹，就千万别有这种想法。你安哥哥我现在是神鬼都不敢收，除了杀出一条血路，战斗到底是没有第二条路可以选择了。”

　　“问题是你只有一个人，能对付得了斗神大陆那么多强者吗？”现实逼近洛水不得不担忧起来。

　　“等我修炼到斗神境界，那就不是他们来找我麻烦，而是轮到我去找他们的麻烦了。”李逸壮志凌云道。

　　这时候，李逸敏锐的神经忽然动了一下，一种近乎本能的感觉使他每个毛孔都扩张开来。

　　外面熙熙攘攘的街道上，忽然安静了下来……


第61章 望都三雄

　　安静，不同寻常的安静！李逸走到窗前，往外张望过去，只见街道之上，已经没有一个行人，两边的店铺老板伙计都在忙着关门关窗。此时天色还是大亮，正是做生意的好时光，显然这种集体打烊是因为某种不同寻常的事件。

　　至于这种非同寻常的事件是不是针对自己，李逸就不清楚了。冷眼扫视了一眼，李逸回到房间，对肥肥道：“别吃了，可能又要打架了！”

　　“打架也得先填饱肚子吧！”

　　“靠，你已经吃了两个小时了，能不能先修复一下斗气先，打架是靠斗气的！”

　　肥肥这才依依不舍地丢下手中啃了一半的鸡腿，盘坐到榻上去，开始修复损耗的斗气。也不知道为什么，虽然自己是斗圣，而李逸仅仅是个斗尊强者，但肥肥还是从内心里有点惧怕这个年纪还不到自己三分之一的少年斗尊。可能，这就是所谓的气场吧！

　　而现在一股更大气场却充斥着整个小镇，这气场之中，有一股令人不安的感觉，一股极度危险的感觉。

　　感受到了这股气息中的威压，李逸对洛水道：“洛水妹妹，呆会儿无论发生了什么事，你都不要出手。”

　　“怎么？有敌人来了吗？”

　　“不知道是不是针对我们的！”这一点李逸还是无法判断。只是在这么一个寻常的小镇上，忽然出现这种强大的气息，却是极为罕见的。

　　终于，李逸感觉到这股气息越来越近，从小镇的北方一直向李逸居住的客栈逼近，然后在客栈停止。“吱呀……”一声，应该是客栈大门被推开的声音，这声音在空旷的大街上显得如此刺耳，然后那股气息就进入了客栈。

　　三个斗尊！

　　李逸已经能感觉到这股气息是来自三个斗尊，探明了对方的实力，李逸反而放下心来。三个斗尊确实不好对付，但有个斗圣级别的打手存在，这也算不了什么。那三个斗尊强者却在客栈楼下停止了，并未继续上楼。然后，不多时，只听一阵蹬蹬蹬的脚步声走上楼来。

　　“客官，开门，客官，请开开门！”

　　听到店小二在敲自己的房间门，李逸倒是颇为诧异。如果那三个斗尊强者是来对付自己的，那么绝无理由会让店小二来敲自己的门。如果不是对付自己的，就更没有这么做的可能了。妈的，到底是怎么回事。

　　李逸猛地拉开门，阴冷道：“什么事？”

　　“有、有人要见、见您！”被李逸阴冷的气息吓到了，伶俐的店小二口齿有些不太清。

　　“有人要见我？谁？”

　　店小二为难了半天，还是鼓足勇气道：“望都三雄，我们这里的一霸，客官，看在小人一家老小的份上，您千万别说是我说的。”

　　“望都三雄？”李逸玩味着这四个字，心中也是诧异之极。望都镇虽然是小镇，但毕竟邻近大神帝都，能在这里称霸，这三雄看来不但实力均是斗尊强者境界，而且手段不低。想来，也是为了那一两亿的赏金吧，不过李逸倒还没见过如此邀请的自己的对手。

　　既然对方这么有“诚意”，李逸要是不去会一会怎么也说不过去了吧，再说有肥肥在此掠阵，倒也不惧怕什么“望都三雄”。于是李逸昂然跟在店小二身后，步出房间，向楼下走去。

　　“啊，李逸兄，真的是你！”才一露头，却听一个熟悉的声音响起。

　　李逸打眼一看，不由呆了。站在面前羽扇轻摇一身风流的，不赫然便是天枫帝国北斗三皇的老四君一笑么？跟在他身上的，自然是北斗三皇中的老大和老二了。

　　只是没想到分别大半年，这三人也都晋级斗尊强者境界了，虽然晶数上，三人加起来还不如李逸。

　　“原本是你们三个，我说是谁在捣鬼！”李逸也是开怀一笑，不管怎么说，自己于三皇还是有恩的，要不是他，三皇恐怕到死都要被绑在北斗宗这辆战车上，哪能得现在这么威风凛凛地在大神帝国称什么“望都三雄”。

　　“李逸，先别说什么，跟我们走，这里不安全！”三皇……呃，应该是三雄老大说道。

　　“倒是先说说你们怎么知道我在这里的？”李逸不由好奇心大起。

　　君一笑笑道：“咱们兄弟三人在这里经营大半年了，知道你被斗神殿通缉，每家店铺发了一张你的画像，他们敢不来汇报么？”

　　原来如此，这倒是提醒李逸以后住宿要小心了。此处也当真不是说话的地方，李逸唤上肥肥和洛水，便跟三雄往镇外飞掠。

　　三雄在镇外不远的山上修筑了几间房子，看起来倒是蛮簇新的，地方也大，地势又高，可以俯瞰小镇。看来这昔日三皇今日三雄是打算在这里长居久住了。

　　还未回到家里，李逸就发现君一笑那小子目光不住地在洛水身上打量，不由恼道：“一笑兄，这是我的女人，朋友妻不可欺！”

　　君一笑脸皮厚比城墙，半点尴尬也无，只是笑道：“李逸老弟小看一笑了，我君一笑再有淫心色胆也不敢对你李逸老弟的女人有非分之想。只是鉴赏鉴赏而已，这位姑娘，比起宫无双来，倒是不逊色多少啊！”

　　李逸恨不扇他一巴掌，还没进门就被这王八蛋给卖了。

　　“宫无双是谁？”女人对于这种事情都是相当敏感的，洛水抬头看着李逸，眼神中充满了疑问。

　　“宫无双啊，就是李逸以前的女人！”君一笑风流成性，自然认为一个男人拥有越多的女人越是一件自豪的事，哪里管顾洛水的感受，顾自说道：“本来我是差点得手的，给这李逸老弟设计差点没害死我！”看来君一笑对那次春楼买笑事件还是印象颇为深刻啊。

　　“不说话没人当你哑巴！”李逸恨恨地瞪了君一笑一眼，才向洛水弱弱地解释道：“宫无双啊，他是天枫帝国的大公主！”

　　“安哥哥，你知道我问的不是这个，我想知道你和那个宫无双是什么关系？”

　　“这个嘛！”李逸挠着脑袋憨笑道：“这个以后再说，以后再说吧！”

　　“哼！”洛水生气了，哼一声快步向前走，不再和李逸并排。

　　“君一笑，你要是敢再在我面前提女人，相不相我骟了你！”李逸恨恨地威胁道。

　　君一笑却是一副无辜的表情：“愚兄还一直以为李逸老弟御女有术呢？没想到原来也搞不服帖的时候。”

　　“老四，别闹了，说正事吧。”三雄老大道：“李逸，斗神殿为什么要通缉你？”

　　“这个问题我已经回答了很多遍，不想再回答了。”李逸无奈道：“总之就是通缉了，老大，我也不会连累你们，咱们叙叙旧，我稍时便要走的！”

　　“李逸，不用说这种话，我们兄弟三人承你的情才有今天，知恩图报这一点我们兄弟还是知道的。只不过，斗神殿、四大魔宗和罗兰学院无论哪个，都不是咱们兄弟得罪得起的。不是咱们不想帮你，实在是咱们兄弟没有那个能力。不过我可以保证望都镇中那些人不敢向斗神殿告密，你现在还是安全的！”

　　在三大势力的通缉下，三雄还敢把他李逸带到自己家里来，李逸已经很感激了。于是道：“老大的意思我懂。难道你们就打算在大神帝国安身立命了么？不想回天枫帝国了？”

　　“天枫帝国是咱们兄弟的伤心之地，离开了也好，也许以后怀念故土会回去的吧，但现在不做这个打算。”三皇老大话题一转，又道：“咱们兄弟虽然不敢收留你，不过，倒是有个去处可以指给你，就不知道你愿不愿意去？”

　　李逸回道：“愿闻其详！”

　　“我兄弟三人从天枫帝国一路游历到此，曾在大神帝国与云出帝国边境机缘巧遇一位高人，这位高人脾性古怪但实力深不可测，我兄弟三人就是得他之益才晋升到斗尊强者境界，否则以我们的修为，要达到斗尊强者境界，恐怕也不是一年两年的事。这位高人不图功利，一切只讲究机缘，李逸兄弟，如果你能得他帮助，定然可以摆脱斗神殿的追杀！”

　　高人？什么样的高人？李逸知道，斗神大陆也并非每个强者都愿意抛头露面，形成势力或者为别的势力效忠，也有强者生性淡泊，又或是受了什么事刺激，而隐入山野，过与世无争的生活。只是不知道三雄老大所说的高人，是何等境界的高人。

　　不过三雄老大的一番好意，李逸还是不得不领情：“那就多谢老大指点，不管我与那高人有无机缘，去走一趟也是无妨的。”

　　“我这里有一份地图，标注了那高人的大致所在！”老大的地图上显示，高人所在地乃是云出帝国和大神帝国交界处的亚培拉山脉腹地。亚培拉山脉也是斗神大陆知名的魔兽森林，这种腹地之处，更是不乏高阶魔兽的存在。能生活在这里，看来那高人也确实够高的。

　　李逸寻思道：既然斗神殿和冒险者前期的搜寻都集中在偏僻之处和魔兽森林，想必这亚培拉山脉也无幸免。如此一来，如果真的能在亚培拉落脚，反而倒是安全了。思索已定，当下更无疑惑，就是没有高人的存在，去亚培拉看来也是不错的选择。

　　毕竟在望都镇的身份已经暴露，李逸可不想给三雄惹来无数麻烦，收好地图，便道：“如今天枫帝国的北斗宗已然伏诛，三位若是有什么变故，不妨回天枫帝国，毕竟那里才是三位的故土。以三位之能，必然会受到天枫帝国的重用。我也不便在此久留，这就起程赶往亚培拉去会会那高人去。”

　　三个斗尊强者在大神帝国这种地方也只是称雄一个小镇，但到了天枫帝国可就不一样了，在小国环伺的天枫帝国，多出三个斗尊级别的强者，那就如同凭空多出三支精锐军队，李逸是真心希望他们能回到天枫帝国。

　　君一笑嘻嘻一笑道：“李逸老弟这么迫不及待么？愚兄还打算陪李逸老弟去镇上的望春楼玩玩，好还了当年在天枫帝都的人情呢！”

　　“滚！”李逸瞥了一眼兀自在不远处坐着生气的洛水，恨恨地喝了一声，抬腿就走。


第62章 猎户的女儿

　　李逸粗略计算了一下，从这里到大神帝国与云出帝国交界处，便是以极速飞行的话，至少也要十来日工夫，现在的情况又无法使用传送阵。再带着洛水同行，恐怕又要增加数日。在身份行踪已经暴露的情况下，以三大势力之能，这十数日注定要是一路飙血了。

　　认定这一路必定不会太平，李逸干脆就放弃了飞行，在离开望都镇之后，便落回大路上选择了步行。因为飞行必然要损耗斗气，尤其是负重飞行，万一在飞行中遇上强敌，那么形势就凶险了。步行虽然速度缓慢，但可以保存巅峰实力随时投入战斗。以他斗尊强者的实力和肥肥斗圣强者的实力，寻常对手想要对付他们也不是一件轻易的事情。

　　一路行走，倒也是行人不少，不过都是些无干要紧之人，即便是有人多打量了他们两眼，也会被李逸凶狠的目光给逼视回去。走到前面有人家之处，李逸又花了几个金币雇佣了辆马车，省去步行之累。

　　如此走了两日，已经离开大神帝都甚远。两日里也遇上些认出李逸来的强者，均被李逸以雷霆之势格杀，斗王以上的强者李逸便毫不客气地炼化了他们的斗气种子。但是随着越往前走，李逸也越感觉到情形有些不对劲，以他敏锐的直觉，已经越来越清晰地感觉到前方有一张，也许是更多的大网在等着他们一头闯入。

　　谨慎起见，李逸已经不选择在客栈酒肆住宿，通宵是派一路雇佣的车夫买上些食物，以免得肥肥发牢骚。晚上就偏僻的山野里胡乱将就一番，洛水虽是名门将女，因为跟着李逸倒是不以为然，倒是肥肥这个曾经的乞丐总是报怨不休，不是嫌没吃没喝，就是嫌野外露宿睡得骨痛筋软。李逸也不鸟他，报怨由他报怨，反正是吃定他离不开自己。

　　这一日，马车行到一片险峻异常的山峰之前，那车夫却停了马车道：“东家，前面走不了了，到此为止吧。”

　　李逸不悦道：“这话怎么说，爷我可是付你钱的！”

　　“这里便是盘龙岭了，小人与东家说过只能送东家到此。这盘龙岭山道太险，九曲十八弯，实在不宜马车行走，请东家见谅！”

　　李逸想起来，当时雇这马车时，车夫确有说过只到盘龙岭，于是也不为难，下了车，仰望了一眼面前的大山。这盘龙岭果然岭如其名，处处皆是险竣石峰，一条勉强容一辆马车通过的山道硬生生从山腰间凿出，上不着天下不着地，看着都悬乎，也难怪车夫不肯再走。

　　这种地方，倒是安排伏兵伏击的绝佳场所。打量了一下盘龙岭，李逸也并不太介意，迈开大步往前便走。连日不断遭遇强者，李逸也早就习以为常，而且，运气好的话，还能炼化几个强者的斗气种子，因为这，李逸倒是有些许的期待，希望对手不至于太弱才好。

　　血龙珠每天只能修炼一次，这对于李逸迫切希望晋级的想法来说是一个瓶颈，而靠吸收天地元气修炼进展又实在过于缓慢，所以炼化强者的斗气种子无疑是一种不错的选择。以前没有受到追杀，无故去杀害强者炼化他们的斗气种子，对于李逸来说毕竟还是有些于心不忍，但现在，可就强者送上门来，就怪不得他李逸狠辣了。

　　走到天色将暮，肥肥不免又开始唠叨：“难道今晚就睡这大路上不成，我这老骨头可消受不起了！”

　　山道一面是如刀削斧劈的石壁，一面是深不见底的深渊，要露宿的话，也确实只能是睡大路边了。可巧走了不远，几间石头垒成的房舍出现在峭壁之间一块平整的地带，隐隐的灯火透出窗来，给人一种异样的温暖舒适感觉。

　　肥肥见了顿时大喜：“真是瞌睡来了就有人送枕头，李逸，咱们去借个宿吧！”

　　这几间石房倒是诡异得很，居然建在这种鸟不生蛋猴不拉屎的地段，不过看肥肥那个样子，要是再拗他的话，又不得耳根清净了。于是只得答应道：“老鬼你先去瞧瞧有没有古怪，没古怪的话就去借宿一宿吧！”

　　肥肥去不多时，便返回来汇报道：“就你多疑，有什么古怪，就一对父女猎户，老子是个斗王，女儿不过是个斗师。”看肥肥那一脸掩饰不住的喜气，李逸又觉得有些怪怪的。

　　斗王强者级别的猎户？这大神帝国也太奢侈了吧，一个斗王强者只配当猎户？李逸隐隐感觉有些不安，不过一想，会到这种地方居住的强者，恐怕也有什么自己的难言之隐吧。也没太当回事，便向那石屋走了过去。

　　见到那对父女，李逸才明白肥肥刚才怎么会有那等喜气。原来那猎户女儿虽是一身村姑打扮，却生得姿容俏丽，眉宇间自有一股风流韵味，绝对列得上美女级别。

　　猎户相当热情，把三人迎进屋里，吩咐女儿烧饭煮肉，自己却和李逸三人聊了起来。原来这猎户避到这盘龙岭来，确实是有些难言之隐，因为在帝都得罪了一个不小的势力，迫不得已才避到盘龙岭来。末了，猎户语气一转道：“不过也是因祸得富，想我一个斗王，在帝都中也只配给人家当当看门狗，实不如在这儿逍遥自在。每日打些普通野兽，拿到市镇上贩卖，所赚虽不多，但也足够我父女吃喝用度，如今守着女儿，我也心满意足了。”说到这里，意味深长地看了李逸一眼：“等女儿找个好女婿，我也就更了无心事了。”

　　猎户那女儿虽在忙着烹饪，却不时地偷眼打量三个来客，并无村姑那种忸捏作造之态。李逸对于这等女子自然是没有看在眼里，对于村姑的秋波只当没有看见，肥肥却是多日未曾御女，早就有些按捺不住，老媚眼不住地抛去。

　　一时饭菜准备妥当，宾主五人倒也言笑甚欢，李逸虽仍是觉得这父女总有些不太靠谱，但想不过是一个斗王一个斗师，给他们十个胆子，也不敢对于他和肥肥有半点想法。

　　用过晚饭住宿时却又遇到些问题，原来这父女在此也无什么亲朋，只有一间客房，三位客人中却又有一位少女，如此便有些不妥当。那猎户道：“那就只能委屈一下洛姑娘，和我女儿同住了。”

　　这安排也并无不妥，只是肥肥和李逸同睡一室，那肥肥却是辗转反侧，一副心痒难耐的样子。李逸看在眼里，不由笑道：“老鬼你也就胡思乱想了，人家是正经姑娘，不是春楼卖笑的。”

　　肥肥不忿道：“难道我不是正经人么？我看小雨姑娘对我还是有些意思的，不然也不会那么一直拿眼瞅我。”

　　李逸实在有些无语得很，背过身由他自我感觉良好地YY去。不料过了半晌，肥肥却又推了推李逸，嘿嘿笑道：“李逸，你和洛水姑娘已经订婚了吧，我老头子跟你睡一屋岂不是耽误你们的好事，不如我就把这屋子让给你们吧！”

　　“那你睡哪儿？”

　　“我睡客厅条椅子上就行了！”肥肥一面说一面果然站了起来往外走：“我去和洛水小姐说去！”

　　李逸不由苦笑，睡外面条椅，鬼也不会信啊！这老流氓真是色迷心窍了，那村姑若是愿意倒还罢了，若不愿意到时候嚷起来岂不是很尴尬。以老流氓现在的状态，就是霸王硬上弓也不是没有可能啊！

　　不管怎么说，人家猎户父女还算是热情地招待了他们一通，若反而落个女儿被人硬上的结果，这实在有些说不过去。李逸打定主意，要是真出现肥肥霸王硬上弓的局面，那自己还是要出面制止的。

　　也不知道肥肥用了什么办法，居然还真把洛水劝到李逸房里来了。

　　“安哥哥，你哪里不舒服？要紧么？”一进房间，洛水就关切地问李逸。

　　李逸不由苦笑，但也不好拆肥肥的谎，只得圆道：“没什么大碍，只是有些闹肚子，可能是吃坏了。你陪陪我就行了。”

　　洛水脸上微红，嗔道：“是找借口让我陪你吧？”

　　“你要这么理解，我也不会反对！”李逸索性就拉了洛水的纤手，邪笑道：“跟我一路颠沛流离，安哥哥好生过意不去呢，有机会当然要好好心疼心疼了！”一时间，简陋的石屋里一片春光旖旎。

　　李逸虽是和洛水调情，却也没忘了关注肥肥那边的动静，以他的敏锐感知，几道石壁便也是形同虚设。那肥肥果然是进了猎户女儿小雨的房间里，肉麻的话说了也不知道几大箩筐，那小雨的话虽不多，却也没有什么反感的意思。之后两人便没有什么言语，只剩下窸窸窣窣的肢体语言。

　　未料肥肥竟然得手，这倒多少有点出手李逸的预料之外。不过转念一想，肥肥虽然形容不堪了些，但毕竟是一位斗圣级别的强者，自古美女爱英雄，既然是人家美女自愿，他李逸又何必狗咬耗子多管闲事，还招肥肥厌恶。

　　不多时，那边已经XXOO，李逸也不便再听下去，收敛心神，把心思放在自己这边推倒洛水身上了。

　　毫无疑问，这是一个美妙的夜晚，星星眨着眼，很快羞得躲入了浮云之中，春光无限妙趣无限啊……

　　那猎户第二天起得很晚，至少是比其他四个人都要晚，以他斗王强者的境界，就算是不能听到具体的声音，但自己家里发生了什么事应该还是心中有数的。起得晚就是一个证明，他得让四人有时间把房间交换回来啊。

　　心满意足的肥肥，起床之后居然帮起小雨做起早餐来，看两人的亲密无间的情形，李逸直接怀疑肥肥是不是中了什么类似映雨晴那种“花迷乱”的邪门功法。

　　“李逸，跟你说个事啊！”吃早饭的时候，肥肥忽然说道。

　　“嗯？”肥肥这么正经的语气，李逸还是第一次见识，不由地愣了愣。

　　“我、我不想跟你走了，我想留下来，我要娶小雨姑娘！”肥肥说这话时，李逸脑海中猛然跃中“猪八戒”和“高老庄”这两个词。

　　肥肥是认真的，不是开玩笑的，这一点从他的脸上看得出来。李逸差点没让一口饭给噎死，当他意识到肥肥的严肃态度时，眼眸中精光一闪，转向了同样显得有些惊诧的猎户。

　　数秒钟时间里，李逸就明白自己还是入套了。手中一抖，那柄随身匕首已经出现在李逸手中，然后闪电般搁在猎户颈间。


第63章 强敌现身

　　“说！是谁指使你们的？”李逸同样也没有开玩笑，匕首的锋刃已经划破猎户的肌肤，一缕鲜血从割开的伤口中缓缓溢出。

　　“李逸！你要干什么！”居然是三个人异口同声，肥肥、洛水还有猎户女儿小雨，都被突如其来的变故吓了一大跳。

　　李逸却根本没有理睬三人，声音更为阴冷：“我再问你一句，到底是什么人指使你这么做的？他们在哪里？”

　　“我不知道你说什么？”猎户仿佛这才缓过神来，沉静道：“倒是你说说清楚，谁指使我做了什么事？”

　　“别跟老子装蒜！你让你的女儿勾引我的朋友，如果我没有猜错的话，她根本就不是你的女儿吧。”

　　“阁下真会开玩笑，我们只是普普通通的猎户，好心收留你们住宿一晚，不想付房钱也就算了，我们父女根本就没有打算收你们的钱。但这般诬陷好人，不知道阁下意图何在！”猎户却是一口咬定并没有受人指使。

　　李逸一时却也无可奈何，只得转向肥肥：“老鬼别上当，她是故意勾引你的！”事情已经很清楚了，敌人一直就掌握着他们的行踪，只是慑于肥肥斗圣强者的实力，才一直未敢轻举妄动。而这所谓的猎户和他的女儿，毫无疑问也是敌人设下的美人计。看来敌人对他和肥肥的状况还是非常了解的，而且背后主使心机极深，为人又极谨慎，绝非好对付的小角色。

　　“小雨没有勾引，我是自己喜欢她，自愿留下来的！”肥肥的回答让李逸崩溃。倒是洛水更信任李逸，此时也反应过来，这是敌人拿美人计加离间计。于是也劝道：“你要相信安哥哥，既然他说是就一定是了！”

　　“不管是不是。”肥肥却是执拗道：“不管小雨是不是勾引我，总之，我是留定了，我要娶小雨。你要是敢对我岳丈大人动手的话，那就休怪我翻脸了。”

　　好吧，李逸认栽了！也不知那小雨用了什么手段，竟然已经把肥肥吃得这么死，连半点回转的余地都没有。敌人的这一招够毒，够狠，李逸终于体会到了什么叫明枪易躲暗箭难防，他们竟然就这样面对着你用计，但你却无可奈何。

　　李逸确实感到一阵深深的无可奈何，无奈地瞥了肥肥一样，肥肥那模样，显然已经是把自己当成了猎户家的女婿，要是李逸敢伤害他老丈人的话，他就真敢动手和李逸翻脸。

　　收起匕首，李逸对洛水道：“咱们走！”

　　“李逸！”肥肥却在身后喊道：“不管怎么说，谢谢你帮我找到了好归宿！”

　　李逸却想一脚把这蠢货直接踹飞到龙岛去。既然敌人的计谋得逞，解除了肥肥这个扎手角色，那么他们接下来要做的事情也就简单了，李逸几乎用脚趾头都能想出来。

　　“洛水妹妹，前面要非常小心了，如果不意外的话，敌人已经埋伏好，就等我们往套子里钻了。”

　　只当着李逸的面，洛水却还是有些犹疑地问道：“安哥哥，那对猎户父女，真的不是普通猎户，而是敌人吗？”

　　“百分之百肯定！你见过有那么天生风流的村姑么？你见过有对肥肥那样的人一见钟情的少女么？还有，你见斗王级别的猎户么？”

　　“可是，一切都是我们自己找上门的啊，敌人凭什么断定我们一定会去他们那儿借宿，又凭什么会认定肥肥会对小雨有意？”洛水也提出了自己反对的理由。

　　“这正说明敌人对我还有和我一起的人很了解，非常非常了解，他们知道肥肥贪吃好色，至于那几间石屋，倒有可能真是某个猎户，但它真正的主人绝对不是现在这对父女，而是别的什么人！”

　　“我不跟你说这个了，反正我是相信你的！”洛水忽然转移话题：“这么说，我们前面的路岂不会是很危险？”

　　确实是很危险啊，李逸倒不是怕对手有多强，怕就怕对手太聪明。比如像肥肥这样的斗圣强者，如果是李逸的敌人，他至少可以想出上十种击败他的办法。一个人的强者，不仅只是体现在斗气修为上，而且体现在头脑上。

　　“兵来将挡水来土淹，洛水妹妹放心，只要我还有一口气在，你就会没事的！”

　　话虽如此，李逸心中却也没有什么底，不过李逸同时又有点期待，他倒是很想知道这个还未见面就让自己吃了一次哑巴亏的敌人到底是何等角色。

　　李逸的期待很快成为了现实。当他和洛水走到一个山坳口时，一股李逸极为熟悉的强者气息从两侧弥漫而来，紧接着，七八条人影居高临下地出现，俯视着李逸和洛水。

　　那批强者并未说话，只是就站在那里冷冷地打量着，就像是一头苍鹰打量着草原上那只即将成为自己美味的猎物。李逸也没有说话，站定，抬起头眯起眼睛，打量着眼前的对手。

　　为首一人，六旬年纪，身形魁梧高大，脸却显得消瘦，有一双鹰一样锐利、狼一般狡诈的眼睛。这是一张沧桑而冷酷的脸，刀削一般的皱褶里面，藏满了深深的阅历，而一条从左额经鼻梁斜贯整张脸直至右颏的长长刀疤，更是使他平添一股暴戾与狠辣之气。

　　这就是李逸现在面对的对手，一个绝非花室中生长起来的花朵，而是和他李逸一样，甚至比他李逸经历过了更多的尸山血海，而且，从之前的手段看，此人的智商也绝对不会逊于李逸。至于他的实力，李逸倒是微微放心，六晶斗尊，比自己少了两晶。

　　六晶斗尊，心机诡诈，拥有丰富的实战经验和狠辣的性格，这是李逸对面前这个对手的简单总结。能将他称为自己的对手，说明李逸已经开始重视。强敌终于现身了，李逸感觉血液有一种几欲沸腾的感觉。

　　“阁下报上姓名来吧，我李逸手下不无名强者！”都是聪明人，就不必遮遮掩掩了。

　　刀疤冷哼一声，才缓缓道：“帝都龙氏佣兵团团长龙枫！”

　　难怪刀疤看李逸时，目光之中有那么深深的仇恨，原来是龙家那两个死鬼儿子的老爹，巨额悬赏加两个儿子的深仇大恨，使龙团长的原本就不怎么好看的刀疤脸更是难看到了极点。

　　“原来是龙团长！”李逸虚伪地一拱手：“大名久仰得很，你比你那两个不成器的儿子要强多了。不过，敢挡我李某人的路，下场只有一个，那就是死！”

　　“很好，我喜欢这种说话方式。我也明白告诉你吧，原本我是打算要两亿赏金的，但现在我改主意，我只需要一个亿，因为我的四个儿子已经变成两个了！”

　　“那咱们就约个定吧！”李逸彻底阴冷起来：“不死不休！”

　　“好，不死不休！”

　　李逸将洛水轻轻一推，推到一块石壁之后，随手一道浑厚的斗气涌出，布结出一个小小的空间封印，将洛水安置在其中。然后才缓缓走向那山坳口。

　　山坳口上，龙团长却是在一左一右最后两个儿子的拥护之下后退了几步，而三二十个强者却向前涌来。李逸扫了一眼，准确地判断着形势，一共是二十七个。而这二十七个强者中，斗皇强者竟然占到了十九个。所剩的斗王强者，晶数上也是不低。

　　以龙团长对自己的了解程度，他自然知道自己的斗尊强者实力，在打发了肥肥这个有力筹码的情况下，龙团长还动用不包括他在内的十九个斗皇来对付自己，看来这位刀疤团长还真的是很看重自己啊。

　　既然对方如此看重自己，李逸也不能令他失望不是。意念微微一动，手腕上一阵波动，破天剑气顿时勃发而出，将那二十七个强者汇集一处的强悍气息压制了下去。

　　“超、超品神兵！”二十七个强者之中，也不乏见多识广之徒，感受到破天剑那股超然的先天气息，马上脸色一变，语气都有些结巴了起来。

　　“超品神兵又怎么样？任何武器再厉害，都没有人厉害！”龙团长却是不动声色地在给他最精干的佣兵们打气。

　　“我很快就会让你知道，超品武器比你的这些废物们厉害！”斗气注入，破天剑发出“铮铮铮”的清吟之声，这声音显示出里面蕴含的能量是何等狂暴！

　　“让我来试试超品神兵到底有什么了不起！”一个圆滚滚的矮胖子有些不信邪，一挺手中比他高两倍不止的长枪，斗气如龙，裹挟着强劲的气旋冲击向李逸门面刺来。

　　一抹杀机在李逸眼中掠过，身体动也没有动，破天剑铮然清吟之声戛然而止，然后在李逸的操控之下飙射而出。化成无形无色的一股波动，悄无声息地涌了过去。矮胖子手中直挺挺的长枪从枪尖开始碎裂，碎成一块块不超过指头大小的碎片，碎片在破天剑的巨大能量之下，化成一片片暗器，向矮胖子反噬而去。

　　这一切都发生在一秒钟之内，一秒钟之后，矮胖子心口位置多出一个硕大的血洞，而在他的身体上，布满了长枪碎裂后的碎裂。

　　矮胖子还没死，甚至还没有明白过来发生了什么事，他低头看了一眼心口位置的血洞，如果他能再弯得低一点，就可以看到血洞后面，剩下的二十六名强者那忍不住变色的脸。

　　斗皇，秒杀！

　　袍客毫无预兆的冲击，仍然盘坐在床上的李逸，似乎完全毫无知觉一般！


第64章 持续杀戮

　　眼见李逸一招……甚至连一招都算不上，仅仅是操控超品神兵便秒杀一个斗皇强者，那剩下的十八个斗皇强者几乎是下意识地同时后退数步。

　　“杀掉李逸者，得金币五千万！”龙枫在后面一字一顿地咬牙说道。

　　但这句话似乎并没有太大的效果，重赏之下必有勇夫这句话本身没有错，问题是如果明知道重赏之下是自己无法完成的任务，那么勇夫也会变成懦夫。

　　“如果不幸陨落，每人两百万抚恤金！”作为佣兵团长，龙枫对这些佣兵是了解的。如果不是需要钱，谁愿意干这些把脑袋挂在裤腰带上的活！这两百万用命挣来的钱，也足够这些强者的家人逍遥几代了。

　　巨大的利益诱惑再加上佣兵的职业素养，那些斗皇斗王强者终于停住了后退的步伐，以一个半弧形面对着一身凛然杀气的李逸。

　　破天剑出，李逸已经下定决心要让这些不知死活的东西尽数陨落，天魔斗气运转到极致，周身顿时弥漫起一股血红色的斗气光华，这道斗气光华浓郁到了极点，渐成黑色氤氲，泛着浓重的死亡气息。

　　杀！杀！杀！

　　面对十八个斗皇强者，八个高晶斗王，李逸身形暴起七八米，身在半空之中扑击而下，破天剑气化成漫天耀眼的斗气光芒，肆无忌惮地横扫下去。

　　森然的杀气，极致的能量，引动猎猎风响。那二十六个强者悚然变色，迅速收拢身形，默契地以合技对抗这任何个人无法抗御的狂悍攻击。

　　二十六个强者合技结出的斗气防御，那情景也是蔚为壮观，各系斗气交织缭绕形成一个巨大扁球状防御盾牌护在众人上空。

　　轰然一声巨响，一攻一防两股惊人的力量交织在一起，足足定格了有十秒钟，然后发出一声更为猛烈的爆响。随着这声爆响，那八个高晶斗王强者的身体被分解成无数残肢碎肉，瞬间陨落！血雾弥漫了空间，令人为之色变！

　　“攻！”

　　冷眼旁观的龙枫见李逸在这巨大的冲击之下也是被震向半空中，马上发出反击的指令。一十八个强者，毕竟也是斗皇级别，而且是血雨腥风中成长起来的斗皇强者，打到这个份，生死早已置之脑后，狠戾凶顽的性情毕露无疑。

　　十八个斗气弥漫的身形，展动各自的斗翼，以极速向李逸冲突而去。

　　对于这些高级佣兵的狠戾李逸现在已经不意外，迎着这十八道人影，李逸亦是毫不犹豫地反扑过去，眨眼之间双方便纠缠在一起，在半空中混战起来。老谋深算的龙枫指令那些佣兵强者在半空中围攻李逸是有道理的，没有限制的空间范围才能把人多的优势发挥到极点。在见识了李逸秒杀斗皇的时候，龙枫就没有指望这些属下能杀掉李逸。消耗，尽量多地消耗李逸的实力，这才是他现在要做的。

　　半空中的战斗惨烈无比壮观无比，五彩斑斓的斗气光华不断爆起，如同绽开一朵朵艳丽的焰火，只是落下来的却并不是焰火的余烬，而是人的身体零件和令人血脉贲张的鲜血。

　　处在包围之中的李逸已然是半疯狂状态，忘情地杀戮着，破天剑如同死神的镰刀，每一次出击就会收割一个强者的生命……

　　“爹，快出手吧，不然他们都会死光的！”龙枫的二子龙栋毕竟年轻，未免有些急躁，忘着半空中越来越少的佣兵强者请求道。

　　龙枫那张冷戾的脸上却是没有半点表情，似乎那些身体不断分离着的强者并不是他的属下，而仅仅是几只蝼蚁。

　　“爹！”

　　“急什么？死光了不正好么，只要拿到斗神殿的赏金，还怕找不到强者么！”

　　蓦然，龙枫目光一转，从半空中转到了石壁之下处在空间禁锢中的洛水。一丝得意毫不掩饰地在他脸上流露出来！

　　“栋儿，你和老三去把那个小丫头弄过来。”

　　龙栋和龙家三少龙梁会意，答应一声身形便向石壁下掠去。空间禁锢中，注意力完全在半空中的洛水根本没有意识到两人的飞速逼近。天空中战斗的血腥程度，已经完全超出了这位少年的想象极限。

　　咝……

　　就在龙栋龙梁就要接近那个空间禁锢，一道斗气从半空中的战团中飙射而出，倏忽一分为二，化成两只兽形，张开大口向两人吞噬而来。虽然身处围攻之中，李逸可没有忘了地上还有三个强者没有出手，更没有忘了洛水。

　　倒是龙栋龙梁对于这道斗气攻击显得有些准备不足，一面结出斗气防御，一面暴闪退避，虽然没吃什么大亏，但情形也是狼狈之极。

　　而就在李逸出手阻止龙栋龙梁接近洛水的同时，龙枫终于出手了。

　　龙枫的出手目标仍然是洛水！阴险的家伙让两个儿子打前锋，以掩护自己亲自动手的真实意图。在他两个儿子狼狈闪避的时候，龙枫却从他们身边飞掠而过，手中斗气游丝发出，空间的力量向那道禁锢卷了过去。

　　“卑鄙！”李逸怒喝一声，土系斗气运转到极致，不顾剩余的斗皇强者的攻击，破天剑直贯而下，杀出一道血路。

　　此时，在龙枫的轰击之下，保护洛水的那道空间禁锢已经出现道道蜘网般的裂纹，眼看就要被强行破除。而李逸的破天剑锋，也遥隔十几米，直逼龙枫背心。

　　龙枫似乎没有感觉到那股逼仄的气息，再次向已经受到极大损伤的空间禁锢发出一道斗气。

　　“去死！”

　　还有五六米的距离，斗气控制之下，破天剑暴涨数倍，直贯龙枫后心。而就在这时，龙枫却忽然动了，身形如同鬼魅，像是忽然人间蒸发了一般。

　　李逸一惊！对付一个斗尊强者，他不可能手下留情，又是救人心切，这一招出手已然用上了全力，眼见龙枫消失，破天剑和斗气的力量便尽数朝洛水袭了过去。

　　以李逸现在的实力，收回这股能量并不算是难事，但问题是在他身后，剩余的还有七八个斗皇强者正合力攻来，两侧的龙栋龙梁闪避过自己的攻击，掌中也正蓄势一招斗技。而鬼魅般消失的龙枫，绝对不可能袖手旁观，这么好的机会阴险的老狐狸怎么可能会放过。

　　心念电转，面对险象环生的状况，李逸还是手诀飞动，硬生生收回了发出的斗气。

　　“安哥哥，不要！”洛水毕竟也是修炼斗气之人，一个强者在这种状况下收回斗气，和自杀又有什么两样？

　　轰轰轰……

　　无数斗气匹练瞬间轰在李逸身上，李逸正处在斗气运转迟滞之时，根本无暇发挥极致斗气防御。只见那层明黄色的土系斗气，在十来个斗皇强者的联手攻击之下，顿时寸寸碎裂，余势尽皆轰在李逸身体之上。

　　“李逸，看你还有多能，哈哈哈！”奸计得售，龙枫顿时得意地哈哈大笑起来。

　　一个没有斗气防御的强者，受到十来个斗皇强者的攻击，那将会是什么后果就是一个傻子也想象得出来。

　　“安哥哥，小心啊！”洛水的尖叫声中都带着哭音了，而对于那些可能会伤及自己的斗气匹练，洛水却似乎没有感觉到一般。洛水的尖叫时，发现李逸张开自己的身体，向她扑了过来，让洛水惊讶的是，李逸并没有一丝惊慌的表情，反而，脸上浮现着淡淡的笑意。

　　数不清的斗气毫无悬念地砸在李逸身上，斗气光华瞬间将两人淹没其中！

　　当这些光华缓缓散尽，现场除了猎猎风声，就只剩下一片静谧和沉默，每个人都在等待着光华散尽之后，石壁下面出现一堆无法辨认的血肉。

　　但，龙枫失望了，龙家两位少爷和所有的佣兵们也失望了。斗气光华散尽之后，呈现在他们面前的，并不是什么血肉，而是一张略带讥讽笑意的脸，以及李逸身后惊魂未定的洛水。

　　“这怎么可能！”龙枫不敢相信的眼神感染了所有人，没有斗气防御，一个人的肉体怎么可能抵抗得住十来个斗皇强者的联合攻击！

　　“龙团长，这世界上没有什么不可能的！”李逸讥讽地笑道：“你以为斗神殿的赏金就那么好拿的吗？”

　　“李逸，你用的是什么邪门异术？”

　　严格来说，“龙之禁咒”倒也确实是邪门异术，不过李逸可没有如实相告的义务，脸色一沉，李逸道：“等你临死之前，我会告诉你的！”

　　“靠点邪门异术就以为天下无敌了！”龙枫毕竟老谋深算，知道眼前的形势不容乐观，很快收起一脸惊诧的不安的表情，以轻蔑的目光看着李逸，同时表现出一切尽在自己掌握之中的那种自信。如果连他都失去了战斗的意志，那么还让其他的佣兵强者如何有自信呢？

　　看透了龙枫的这种外强中干，李逸却并没有马上反击！并不是李逸不想反击，而是，经过一番激烈搏杀，李逸虽然格杀了大部分的佣兵强者，但自己的实力消耗也是巨大的，而龙枫还是完全没有出手地处在巅峰状态。如果仅是这一点，李逸也根本无所畏惧，问题是，自己的身后，还有一个脆弱的美女斗王，以这些强者面前，洛水的斗王实力别说没有自保能力，恐怕连对方一招都接不下来。如果洛水落到对方手中，那确实是一件非常麻烦的事。

　　心念转了数个来回，李逸还是决定不再蛮干，抛弃先前将他们尽数格杀的想法，杀出一条血路来开溜。

　　“无敌不敢说，但对付你们这么些废物还是绰绰有余！”话一出口，李逸手中的破天剑便是一阵慑人的嗡鸣，显然是斗气注入的效果。

　　眼见李逸不但在众强者轰击下毫发无伤，而且还有实力重新战斗，那些佣兵强者无不变色。但到了这个份上，除了拼命，似乎也没有别的选择了。

　　气氛顿时凝固起来，死亡的气息重新笼罩这片荒凉的山谷。


第65章 大开杀戒

　　压抑的气氛令人窒息，这些所剩的佣兵强者能在之前的战斗中活下来，至少说明了他们的实力并不一般。而龙枫此时也是蓄势良久，一身闪烁的雷光之下须发皆张，情形诡异而令人心惊。

　　“安哥哥，你别管我了，谅他们也不敢把我怎么样，否则我爹一定会把他们整个佣兵团都铲除掉！”看到这种情形，洛水忍不住劝道。

　　李逸却摇了摇头：“如果我没有能力保护你，洛奇将军还会放心把你交给我吗？”

　　蓦然一阵空间波动，李逸手中已经多出一个异形事物，紧接着让众强者差点把下巴都惊掉来的是，从这异形事物之中，赫然蹦出一条龙来！

　　虽然和传说中庞然大物不一样，但眼前这个金黄色的生物，分明是一条货真价实如假包换的龙！这个世界上最强悍的生物，龙族！

　　“黄金幼龙？！”

　　趁众强者惊诧之际，黄金幼龙已经在李逸的意念操控之中带起洛水凌空直上天空。而与此同时，狂悍的斗气波动随着破天剑的铿然响动，狂涛怒浪般地汹涌出去。

　　“想跑！没那么容易！”不知何时，龙枫手中也多出一柄锥形兵器，陡然身动，化成一道巨大的兽形雷电，划出一道弧线，去封堵李逸的上空。但，龙枫还是小看了超品神兵的威力，在破天剑气之下，他手中那柄品阶也不低的九品锥形武器，竟是如同一团散沙般地开始碎裂掉。而李逸的身形，早已突破他的围堵，向黄金幼龙和洛水追了上去。

　　“爹，为什么不追！”看到龙枫若有所思地悬浮在半空，龙二少不禁急切道。

　　龙枫怔了良久，并没有回答龙二少的问题，而是神情有些沮丧地道：“把消息散布出去吧！看样子，凭我们龙氏佣兵团一家，是不可能对付得了这小子的！”刚才那一招相交，龙枫对于李逸的实力又有了新了认识。他现在很清楚，如果不是顾忌到那个少女的安危，现在轮到逃逸的就不是李逸，而是他们自己了。

　　见龙枫等人没有追上来，李逸也未飞远，瞅准山坳之间一个颇为隐蔽之处便落了下去。既然身份行踪已经完全暴露，多逃几十里路少逃几十里路已经没有区别，眼前最要紧的是把自己的实力恢复到巅峰状态。

　　李逸可以想象，接下来各种强者以及斗神殿、罗兰学院和四大魔宗的人都会蜂涌而至，像一群猎狗一样寻找着他的踪迹。

　　“安哥哥，你没事吧？没有受伤吧！”眼见李逸一身血污，凶神恶煞一般，洛水又是担忧又是心疼。

　　李逸一边盘坐下来，一边拍拍身上笑道：“这都是敌人的血，我没有事！现在我要恢复实力，洛水妹妹你和龙宠吱吱一起给我护法吧！”

　　提到龙宠吱吱，洛水不禁又回过头来，仔细地端详了几眼那只黄金幼龙，艳羡道：“安哥哥，你竟然会有一只龙宠？天呐，你身上还有多少秘密是我不知道的呢？”

　　李逸拍了拍洛水的脸蛋，笑道：“你要喜欢的话，就送给你了，它叫吱吱！”

　　“吱吱，这么难听的名字啊！”洛水眼珠子转了几圈，我得给它取个好听点儿的名字。那吱吱虽然还不会使用人类的语言，却听得懂了，亲昵地蹭着洛水，似乎对于新名字很期待的样子。

　　李逸只是微微一笑，没有回答，盘膝下去进入修炼状态。毕竟是个未经世事的少女啊，现在都什么时候了，还有心思用在给龙宠取名上。

　　三个小时之后，李逸结束了恢复，站起身来，不顾洛水的反对，把吱吱重新收回容戒之中。吱吱现在毕竟还是一头幼龙，对付斗皇级别的强者没有问题，但遇到真正的高手可不行。吱吱对于李逸来说可是宝贝，那颗血龙珠的龙族血脉之力必然会有被吸纳殆尽的时候，那时可还得需要吱吱贡献出龙血呢。

　　此时已是午后，李逸飞到半空中找到大路，这才带着洛水继续赶路。他现在的目标还是亚培拉山脉，和那个神秘的不出世高人。

　　如此走到天色将黑之时，已经走出了盘龙岭。盘龙岭下，便赫然是一座小镇，这盘龙镇也不大，一条街道由东向西贯穿整个小镇。当李逸和洛水进入这座小镇时，李逸能感觉到从街道两边投射过来的各种目光。这些表情复杂、内容丰富的目光令李逸清楚，他们知道他是谁！

　　“安哥哥！这些人好像都不怀好意哦！”连洛水都感觉出来了那些目光中的贪婪和凶残。

　　李逸脸上浮起不屑的笑，牵起洛水的手，不疾不徐地走在街道上。走到一半的时候，街道两边的店铺开始默契地关门打烊，一股诡异的气息使整个空间都有一种不安的味道。

　　趁着一家客栈的门还未完全关上，李逸走过去，一把拦住正扛着门板关门的小伙计，淡淡道：“住店！”

　　“客、客官！打、打、打烊了！”小二惊恐地望着李逸，就像看一个魔鬼。

　　“打你妹！上等客房两间！”李逸随手丢了几枚金币过去，然后拉着洛水直往楼梯上走。

　　“爷！爷！爷留步！”见此情景，客栈老板急忙奔过来，作揖不止道：“这位爷，实在不是小的不留您，实在是……实在是……小人不敢啊！”

　　“为什么不敢？我又不会吃人！”

　　那客栈老板倒也爽快，直接道：“李逸大爷，您在盘龙岭击杀龙氏佣兵团十几个斗皇强者的事现在都传遍方圆百里啦。现在，这盘龙镇上是人心惶惶，那些各路强者都在往这里汇集，求爷看在小的上有老下有小的份上，饶过小的吧……要是打起来，我这小店可不就给毁了！”

　　“爷今天住你这里是住定了！”李逸将容戒之中的金币尽数掏了出来，丢在桌子上，估摸着也有百来个金币：“够买你这个客栈了吧！”

　　李逸倒是想瞧瞧这些各路强者倒底是什么角色，事已至此，除了以暴制暴，令那些妄想发财的强者知难而退，似乎也没有什么选择了。冥冥中似乎自有天意一般，修炼这噬尽强者才能成功的天魔斗气之人，似乎总是需要和天下强者为敌。

　　只是不知道，这个小小的盘龙镇，又有多少可供炼化的强者斗气种子！

　　李逸也懒得理会小镇上那股令人不安的气息，将洛水送回她的房间，回到床上，便摸出那颗血龙珠，开始修炼了起来。血龙珠一天恢复一次，不修炼岂不是白白浪费了。

　　当血龙珠中的血脉之力被尽数吸尽，变成白色之时，李逸收势结束了修炼，然后走到窗前，举目向外看去。窗外的情景，令李逸还是忍不住微微有些动容。

　　窗外的街道上，不知何时，已经站满了黑黢黢的人影。令李逸动容的是，这些人影的数量，密密麻麻几乎站满了一条街。

　　人多倒不是特别意外，意外的是这么短的时间里居然聚集了这么多人，可见，三大势力对自己的通缉已经达到了何等疯狂的地步。不过，李逸瞥了一眼，很快对这些杀手们失去了兴趣，人数虽然众多，但是这些人中并没有真正的高手，甚至，令李逸感到有些郁闷的是，这些强者中竟然还有斗者。

　　就这些乌合之众，拍拍屁股走人怕也是没有人能阻止的。

　　转身走到隔壁房间，看到洛水正抱着一只枕头睡得正香，李逸不禁浮起一丝会心的笑，布结起一道空间禁锢将洛水护在房间里。李逸的目光之中才转向窗外，一抹寒芒令房间之内的温度都隐约降到了冰点。接下来会发生的场面，李逸可不希望会被洛水看到！

　　做完这一切，李逸这才缓步走下楼梯。客栈中已经空无一人，老板伙伴其他的客人都不知所踪，李逸只好亲自拍开了大门。

　　喀喇喇一声，门板碎裂的声音在静谧而凝重的夜里如同战斗吹响了号角，令门外那些强者下意识地后退了数步，然后各色斗气光华闪动，一股压抑不住的杀意沸腾了起来。

　　当李逸出现在众人面前，这股沸腾的杀意却是猛然被泼了冷水，因为李逸身上散发出来的杀意，是如此强烈，如此震撼人心，直达人类心灵的深处，唤醒了人们深藏在心灵底里的恐惧之感，这是一种接近本能的恐惧，没有人可以抵抗。

　　一抹清冷的笑浮现在李逸脸上：“你们，都准备好陨落了吗？”

　　无人回答！

　　龙威震慑之下，那些斗者全部两股发颤，连直视李逸的勇气也没有，想逃跑但是却完全没有力气，额头豆大的汗珠明白无误地表明他们的恐惧达到了何等地步。斗师强者也是一脸煞白，极力抗衡着龙威之力，一步一步缓缓挪动着试图逃离现场。只有斗王和斗皇强者，才能勉强运转斗气抗衡龙威！

　　看到斗师强者都跑得差不多了，李逸这才摸出那柄随身小匕首，脸上依然是那股清冷而令人崩溃的笑：“既然都准备好了，那就开始吧！”

　　颓然蓦然一动，突入那些强者之中，匕首带起一缕银光，准确地掠向一个斗王强者的颈部大动脉，在爆起的一团血雾之中，这缕银光已经鬼魅般地一折，掠向另一个倒霉的强者的颈间。

　　杀戮，绝对的杀戮！在李逸决定大开杀戒的时候，这个原本安宁的小镇原本静谧的夜晚就注定了将会血流成河。龙威之下，那些强者似乎都失去了意识，成了木头桩子，成了待宰的羔羊，几乎没有任何有一丝的反抗，就看到自己身体的某个重要部位被刺破或割开，鲜血泉涌不止地喷薄而出。

　　这杀戮又是如此诡异，诡异到并没有太大的声响，没有喊杀声，也没有哀嚎声，一切都如同一副无声的幻象，就看到一个人影在人群中鬼魅地游走着，所过之处爆起团团血雾，那些平素不可一世的强者成片地倒下，等待流尽鲜血而陨落的命运……


第66章 火龙斩

　　就在李逸大开杀戒的同时，小镇某处房顶上，五条人影正冷冷地注视着客栈之外的屠杀场面。即使是像龙枫这样见识过无数尸山血海的角色，看到眼前这一幕，脸上的肌肉也不禁一阵阵抽动。

　　在龙枫身后，自然是他的两个儿子龙栋龙梁。这两位龙家少爷，已经被面前的场面彻底震骇了，杀人的场面，他们也见识过不少，但这种诡异的杀人场面，却是闻所未闻，那些被杀的强者，就像是甘心陨落一般，几乎没有一个人作出有效的规避，更不用说是反抗的动作了。

　　“龙团长，这是什么状况，为什么那些斗王斗皇忽然之间就失去了战斗力！”在龙枫身侧，是一个高瘦子和一个矮胖子，问话的是矮胖子。

　　毕竟见识过李逸被斗气直接轰击肉体而不受伤的诡异事件，龙枫虽然同样震惊，但总体还是淡定的。

　　“也许，又是某种奇门秘术吧！天煞，你们两兄弟有听说过不使用斗气防御而硬扛对手攻击的秘术吗？”

　　被称为天儿煞的矮胖子蹙眉想了想，回答道：“闻所未闻！有这种本事的，除非是像龙族那样天生强悍的肉体！”

　　龙族！？龙枫猛然想到李逸的黄金幼龙龙宠，再联想到李逸曾经的龙岛经历，龙枫一个激灵，道：“难道，这个李逸，已经异化为龙族了么？”

　　“异化龙族？”天煞不解道：“从未听说过有这等秘术，龙团长这么说，还不如直接说这李逸是龙族化成人形还令人信服一点。”

　　被天煞如此一顶，龙枫顿时也有些尴尬，不过鉴于这两位的来历和实力，龙枫倒也识趣地没有强辩，而是颇为谦逊道：“天煞地煞，绝煞门真的就派了你们两位出来么？”

　　“龙团长是不是认为我们没有把握对付李逸？”天煞的语气明显有些不悦。而那个瘦高个的地煞则直接表达了自己的不满：“龙团长以为我们和他的那些废物手下一样呢！”

　　“你……”

　　“栋儿！”龙枫厉声制止住了儿子的不满，笑吟吟地对天煞地煞道：“我的手下是不是废物，等你们和李逸交过手就知道了。”一摆手，遥向依然在屠杀的战场作了个请的手势！

　　“龙团长好算计啊，指使我们兄弟在前面拼命，你好渔翁得利么？”天煞胖乎乎的圆脸上却是一脸的精明和狡黠：“咱们说好，事成之后，赏金可要三七开，你三我七！”

　　“天煞，这个有点欺人太甚了吧，我已经损失了几十个最精锐的兄弟。五五开！”

　　“那些废物本来就不配活在这个世界上。看在这么多年朋友的份上，四六开，不答应的话你们一根毛也捞不到！”

　　龙枫想了想，一咬牙：“那就拜托天地二煞了！”盘龙岭一战，虽然最终是李逸带着洛水逃离，但龙枫已经非常清楚地意识到，凭龙氏佣兵团，尤其是现在实力大损的龙氏佣兵团，想要对付李逸，已经远远没有那个资格了。要怪，也只能怪他龙枫自己贪心，想要一口独吞。

　　“龙团长，你就等着看好戏吧！”

　　望着天煞地煞晃动身形扑向诡异的屠杀战场，龙枫脸上现出了一丝恨意：“绝煞门真的是好大煞气，这两个眼比天高的家伙，希望李逸不会让他们失望。”

　　“爹，这绝煞门到底是什么来历，为什么我们都没有听说过？”

　　“你们当然不会知道！绝煞门是斗神大陆第一杀手组织，就是为父和他们打了这么多年交道，对于他们的底细也是知之甚少。这个杀手组织人数并不多，但个个都是精英，哦不，应该说是精英中的精英。据说，绝煞门接下来的任务，还从来没有失败过的先例！”

　　“有那么牛么？我看他们的实力也不过是斗尊级别！”

　　“栋儿，千万不要小看绝煞门，更不要招惹绝煞门，否则你一辈子就得活在恐惧之中！”龙枫的语气很凝重，一点也没有夸大其辞的意思。

　　战场之上，此时却出现更为诡异的一幕，只见李逸屠杀了近百人之后，终于停止了下来，置身横呈的尸体之间，李逸默立其中，微闭双目，手诀飞动，无数斗气游丝从指间散发而出，射向那尸体的丹田气海之处。而随着这斗气游丝卷向丹田气海，各色散发着光芒的斗气种子破体而出，悬浮在半空中，随着李逸的手诀一变，这些斗气种子顿时如同流星追月一般，没入李逸的身体之中。

　　炼化这些强者的斗气种子，对于现在的李逸来说，已经是一件不费吹灰之力的事情。

　　各系斗气种子没入体内，经过经脉被导入丹田气海之中，很快被天魔斗气吞噬，然后炼化成自己的一部分。而随着这批质量算不上太好，但数量庞大的斗气种子被炼化，李逸感觉丹田气海之处的天魔斗气又隐然有了突破的迹象！

　　眼睁睁看着李逸炼化那些陨落强者的斗气种子，剩下的那些强者虽然已经摆脱了龙威的压力，但没有一个人敢上前挑衅，甚至连逃跑的勇气都没有了。这些充满发财的梦想和幻想的强者，此时，却是浑身乏力无比，完全成为了一群待宰的羔羊。

　　蓦然，李逸双目一睁，一道精光闪过，而在他睁开的眼瞳深处，两个人影正悄无声息又快速无比地接近。

　　好熟悉的气息啊！李逸心中微微一凛，这种感觉太熟悉了，就像猫对于鱼腥的味道那么熟悉。眼瞳一缩，那一高一矮两个人影勃发的斗气已经交织成一条蛇形，向李逸所站立的位置轰击了过来。

　　职业的就是职业的啊，毫不拖泥带水，一上来就是实力说话。这股交缠而来的蛇形斗气显然是蓄势而发，能量充沛到了极致，带动空气形成狂风，将街道两旁的屋瓦刮得哔剥作响。面对如此强悍的能量，李逸也是丝毫不敢大意，手指捏动敦土诀，土系斗气经过天坤地乾珠被强化到极致，瞬间在李逸周身布结出一道斗气石盾。

　　数身巨大的闷响，蛇形斗气结结实实地轰在斗气石盾之上，强悍的能量如同一柄大铁锤砸在核桃上，斗气石盾发出喀喇喇之声，裂纹不断加深，终于轰然一声完全炸裂，无数的斗气碎片裹卷着扬向四周，风吹麦田般收割了一片强者的生命。

　　处在能量风暴核心的李逸脸色微白，在斗气石盾被轰碎的同时，身形陡然而起，血红浓郁到黑色的天魔斗气从两掌之间喷涌而出，分袭一高一矮两名劲敌。

　　天煞地煞倒是没有料到李逸的反击来得如此之快，心有默契地并没有防御，而是身形在半空中倏忽分开，避开李逸的攻击锋芒，两柄一模一样的长剑赫然在手，在空中划出一道弧线，反击李逸的两肋。

　　从天地二煞现身到三人纠缠在一起，也不过短短数秒钟时间，对手的实力令李逸意识到今晚不出点底牌恐怕是难全身而退了。

　　李逸这里心念电转，那里天地二煞也没有闲着，只见二人对视一眼，天煞迅速摆脱战团，掠到十米开外，收起手中长剑，两手指诀飞动，开始蓄势斗技。

　　李逸脸色微微一变，这手段倒是有些棘手！眼前的高个斗尊强者，吃定他固然是没有问题，但是需要时间，而在这个时间里，矮个斗尊的斗技早就可以从从容容地蓄势到极致，到那个时候，再想对抗那招显然级别不会太低的斗技就很可能要吃上大亏了。现在的这种形势，任何一点亏，都有可能是致命的啊！

　　此刻逃跑倒不失为一种选择，但客栈中的洛水，李逸却无法就此抛弃！

　　空气的温度开始猛烈上升，仿佛方圆数里内天地元气中的火元素都被集中到了半空中，炽烈的气息不断使空间中燃起一团团火焰，这些火焰向矮子汇集，渐渐形成一条巨大的火龙。天地之间闪耀起一片火色。

　　这种种异象明白无误地告诉所有人，矮胖子正在蓄势的，是一招白虎阶数的斗技。

　　如果不是有高瘦斗尊的纠缠，一招白虎斗技对于李逸来说，虽然足够引起重视，但也仅仅只是不能轻视而已，根本不会造成什么伤害。

　　不过，凭这么点手段就想对付李逸，天地二煞显然对于李逸也太不了解，太过于自负了。

　　似乎对于正在蓄势中的矮胖斗尊根本没有在意，李逸赫然祭出破天剑。在失去了矮胖斗尊之后，瘦高斗尊原本就只剩下勉强防御之力，李逸祭出超品神兵，天平的倾斜就变成更加厉害了。

　　铿铿铿，数声脆响，高瘦斗尊手中的长剑在破天剑气之下碎裂成无数截，四散飞射而出，击中地上几个倒霉强者。而破天剑尖，已经直抵瘦高斗尊的喉间，一丝殷红的鲜血顺着剑刃缓缓流淌而下。

　　不过，高瘦斗尊显然并不畏惧，讥讽地一笑，从容道：“李逸，你敢杀我的话，你也得死！”

　　矮胖斗尊已然蓄势到极致的白虎斗技，现在成了他最大的倚仗。天煞也没有想到李逸的实力竟然恐怖如斯，更没料到超品神兵的威力如此之强，这种雷霆手段出现在同级别的强者之间，似乎太有违常理啊！

　　“李逸，放下我兄弟，今晚的一切就一笔勾销，所有的账以后再算！”

　　“放过你们？”李逸冷冷一笑，眼眸深处杀机浮动：“放过你们，给你们机会再来找我的麻烦，胖子，你脑袋没有问题吧！”

　　“那你想怎么样？你要是杀了我兄弟，就算你在我的‘炎龙斩’下还能活命，但你还能对付所有人么？”

　　“威胁我？我最讨厌威胁了！”李逸一抖手，破天剑直透高瘦斗尊的喉咙，再微微发力一削，高瘦斗尊的身高便减少了三十公分。

　　一片哗然！没人想到李逸竟然会真的就这么格杀高瘦斗尊，高瘦斗尊自己也没有想到，所以直到那颗离开身体的头颅落在地上，那脸上还是一副不敢相信的表情。

　　“该死！”矮胖斗尊悲愤已极，惊怒交加之下手诀一动，缭绕在他周身的火龙陡然一动，嘶昂一声便向李逸扑了过来。

　　“炎龙斩！给我兄弟陪葬去吧，李逸！”地煞既然已经陨落，天煞下手也再没有留情的理由，手诀一动，蓄势到极致的斗气火龙狂啸一声，掠起一股剧烈的空间波动……


第67章 天漠城

　　白虎级数的斗气火龙斩由一个斗尊强者施展出来，其赫赫威势令人动容，即使是身在远处观战的龙氏父子三人也是不禁倒抽一口凉气。

　　“李逸死定了！”龙梁肯定地说道，脸上浮起一丝轻松的表情。

　　“这个狂妄的白痴！”龙栋的语气则有些不屑：“要是他能把地煞当人质，说不定今晚还能全身而退。真不知道这小子心里是怎么想的，居然就把地煞那么杀了。”

　　只有龙枫仍是一脸肃然的表情：“还不一定呢。李逸既然敢悍然下手，就一定有他的理由……不过，杀了地煞了，这马蜂窝他是捅定了，就算没有三大势力的悬赏，绝煞门也绝对不会放过他的。”

　　龙枫推测得没有错，李逸既然敢对地煞下手，就一定有他的理由，而且是充足的理由。

　　火龙斩狂涛怒浪般的能量以摧毁一切的态势向李逸涌来，在击杀地煞之后根本无暇布结防御的李逸却是一脸平静，他并没有施展斗气防御的意思……就是布结斗气防御，在面前那股恐怖的力量面前，似乎也并没有什么实质意义了。

　　但，就在斗气火龙即将吞噬李逸之时，空间之中一阵波动，一个身形相当魁梧的身形横在了斗气火龙和李逸之间。

　　这个人影甫一出现，就引来观战强者的阵阵惊呼声。没有人不会认识眼前这个神情呆滞的人，那一身紫色斗神殿殿士袍，明白无误地表明了他曾经的身份。难道斗神殿那么不要命地追杀李逸，原来这小子把人家的紫衣殿士都干掉了。

　　斗气火龙的能量完全轰在了魅影傀儡紫衣殿士的身上，但这些能量对于一个完全没有自我意义，而又实力达到斗圣级别的强者而言，却没有太多的意义。

　　火龙与紫衣殿士纠缠的同时，李逸却动了！身形如同鬼魅，从斗气火龙和紫衣殿士之间穿过，破天剑气却早已穿透天煞的身体。

　　一击而杀！

　　天煞不敢相信地看着心口位置正涌流着汩汩鲜血的血洞，古怪的表情很快消失，然后身体急速下坠，在地上面留下一声沉闷的绝响。

　　这变故来得太突然了，十几秒钟之前，李逸还是处在几乎无法逆转的险境之中，但十几秒之后，对手却横尸当场，这种戏剧性的反差令人一时有些无法接受。

　　格杀两个斗尊，李逸却似乎并没有什么感觉，从从容容地把魅影傀儡收回，再炼化了天地二煞的斗气种子，李逸这才看了一眼已然傻掉的众强者，冷冷道：“还不滚么？”

　　众强者如蒙大赦，忽喇一声在数秒钟之内消失殆尽！

　　“爹，你不是说天煞地煞很厉害吗？怎么……怎么就这么陨落了。”

　　龙栋他爹脸色说不出的古怪，尴尬了半晌，才恨恨道：“不是天煞地煞无能，是李逸那小子太厉害了！”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“不能轻举妄动。我们……呃，我们应该跟定他，不要让他跑了。会有人来收拾他的，哼，他再强，能杀尽天下强者么！”

　　李逸回到客栈，见洛水在自己布结的空间禁锢之中依然恬静地睡着，不由露出会心的笑意。如果小丫头知道外面血流成河的场面，不知道还会不会睡得如此酣甜？

　　客栈里面已经没有伙计，李逸只得自己打了点水，把身上弄弄干净，这才回到洛水的房间，盘膝而坐，将斗气恢复到巅峰状态。丹田气海之处的天魔斗气在吸收了两位斗尊强者的斗气种子之后，突破的迹象已经越来越明显，只是依然差着那么点火候。李逸倒也不着急，照目前的形势下去，今后送上门来的斗气种子只会越来越强啊！

　　天亮之后，洛水醒了。

　　“安哥哥，你怎么在我房间里？”看到盘膝而坐的李逸，洛水不禁脸上微红。

　　李逸邪魅一笑：“看洛水妹妹睡觉，是安哥哥最大的享受啊！”

　　“没正经，讨厌！”

　　等洛水起床，才发现客栈中已经没有任何人可以招呼了，不禁喃喃道：“真是奇怪，这客栈怎么连个伙计也没有了？”

　　“非但伙计没有，连掌柜的也没有了！”李逸耸耸肩，只得亲自客串一下伙计角色，为洛大小姐端来了洗漱用具。

　　“安哥哥，这都怪你，肯定是你把他们吓跑了。”洛水幽幽地道：“不要再杀那么多人了好不好？我们回神龙港去找我爹，只要到了神龙港，就不会有人敢再找你的麻烦了。”

　　洛水显然低估了自己现在的处境！别说是神龙港一个小小的海军将军，现在的李逸，就是躲到大神帝国的皇城里，恐怕斗神殿、四大魔宗还有罗兰学院这三大势力也不会饶过他。摇了摇头，李逸一脸平静地道：“神龙港我们迟早是要回去的，但绝对不会是去求洛奇将军的保护。”

　　看到李逸一脸平淡而坚决的表情，洛水只是微微叹了口气，然后从颈间解下一件玉饰，挂在李逸胸前。“这是我娘给我护身用的符，送给你吧，有了这护身符，邪魔外道就近不了你的身了。”

　　李逸从来不相信这些护身符，但看在洛水一片真情的份上，还是郑重地接了过来挂在脖子上。

　　简单地收拾了一下，李逸带着洛水便离开了小镇。明知道远远的暗处有无数眼睛盯着，李逸却似浑然不觉般出了小镇，沿着官道向西而行。

　　出了盘龙镇，却是越走越荒凉，面前渐渐出现一马平川的戈壁来。到了这里，那些隐隐的跟踪者不敢跟得太近，李逸昨晚接连格杀两名斗尊强者的手段是他们见识过的。眼见跟踪者不敢出现在自己的视线之内，李逸决定加快前进速度，召出龙宠让洛水骑乘，自己紧随其后御空而行。

　　身份和行踪暴露，李逸一路杀来是有自己的打算的。他相信经过这几场屠杀，那些斗皇之下的强者再也不敢来招惹自己，这就免去了不少麻烦。但事情总是有利有弊，如此一来，三大势力想必此时也已经组织了强有力的人马，正兼程赶来。李逸再狂，以现在的实力也不敢说能对付得了斗神殿那些老怪物们。

　　所以见好就收，那是必须的。

　　一路急速前进，倒也没有出什么意外，三天之后，他们已经出了戈壁，凭感觉判断，应该离大神帝国边境不远了。

　　三昼夜几乎没有休息地赶路，李逸倒还好，洛水毕竟只有斗王强者的修为，未免有些憔悴。因为一出戈壁，望见远处一座不大不小的城池，李逸便落下地面，收起龙宠，带着洛水向那座城池行去。

　　上了官道，一路上行人倒是不少，前方还有一支商队，驱赶着几十辆马车，也正往城池方向而去。李逸一看商队上插的旗子，不禁笑了。这商队，可不正是自己家的么？那小旗子上的标志，有点像奥运五环一样，是由五个金币串联起来的形象，正是大神帝都庞氏商盟的旗帜啊。

　　李逸微微一笑，便快步走了上去！

　　“你们是帝都庞家的商队吗？”李逸认准一个看起来像是管事模样的老者，笑吟吟地问道。

　　那老管事倒也稳重，打量了李逸一眼，不动声色地反问道：“请问阁下有什么见教？”

　　“见教倒是谈不上，只是和庞巴克那死胖子有些交情，看他的商队，上前来问候一下而已。”

　　老管事也是个精细之人，一时摸不准李逸和庞巴克到底是什么关系，看这少年一脸风尘，年纪又不大，怎么看也不像是主人应该交往的人物。但李逸的狷狂态度，还是令老管事不得不小心应付：“有劳阁下关照！请问阁下和我家主人怎么称呼？”

　　如果李逸告诉老管事，庞巴克只是自己的大管家，不知道老管事会不会心肌梗塞。微微一笑，李逸淡淡道：“不过是忘年之交而已！这位管事，你们是要进城吧？跟你们打听一下，前面这座城是什么城啊？”

　　老管事回答道：“这就是天漠城啊，阁下连这也不知道？”

　　原来是天漠城，说起名字来，李逸倒是略有所耳闻。天漠城地处大神帝国西部，再往西便是大神帝国与出云帝国交界的亚培山拉山脉。天漠城是扼守大神帝国的西部重镇，城市虽不大，但地理位置极为重要，牢牢地守住了大神帝国通往西部诸国的咽喉，因此李逸知道这个城市的名号也不意外。

　　“原来这就是天漠城啊！”李逸微微点头，又道：“老管事贵姓啊？”

　　“在下姓风，阁下您呢？”

　　“我是谁你最好不要知道！”李逸一眼瞥见老管事身后的一辆简便马车，便毫不客气地拉起洛水进了车内，笑道：“风管事倒挺会享受，借用一下！”

　　李逸的蛮横令老管事不由愣了愣，正要生气，忽然想到了什么，盯着李逸看了看，猛地一个激灵，脸色顿时就煞白了：“你、你是李……”跑了一辈子商，风管事也算是消息灵通人士，原本早就该认出眼前之人，只是他实在不太敢相信，那个遭受三大势力通缉，被无数强者追杀的人物，会如此突兀地出现在自己面前。

　　“知道就好！不用紧张，搭个便车而已……对了，庞巴克那老家伙没有跟你们说过他把庞氏商盟转让给别人的事么？”

　　“转让庞氏商盟？”可怜的风管事瞪着无辜的眼，摇了摇头：“从未听说过，主人把商盟转让给谁了？”

　　“我啊！”李逸一指自己，倒也没有生气。原本也没有指望庞巴克和六王爷真把庞家偌大的家当送给自己。“庞巴克那老鬼现在已经不是商盟的东家了，不信的话，等你回帝都可以亲自问一问。对了，顺便给我带句话，让他可千万不要出尔反尔，否则的话，我对他可就不会像以前那么仁慈了。风管事，现在我要休息，没什么事就要打扰我们了！”

　　李逸的一番话把风管事听得一愣一愣，但老头倒也没敢反驳。就算他所说的商盟转让之事全是无稽之谈，但仅凭三大势力通缉这个名头，就不是他一个商队的管事可以招惹的。想了想，风管事还是没有声张，一脸忧心忡忡地率领着商队赶往天漠城。


第68章 女人是不能乱碰的

　　天漠城中心，庞氏商盟会所占据了一个不错的地段，会所临街处是一溜七八间经营各式商品的店铺，背后却是一个偌大的院子和几栋简洁无华的房子。

　　风管事的商队走到这里，需要起卸部分货物，同时也需要进行必要的休整。打听到商队要在这里休整两天，然后启程前往出云帝国，李逸索性就打算随着商队进入亚培拉山脉，这样一来既有人照顾周全，还可以或多或少地隐蔽身份，何乐而不为呢？风管事虽然是不情愿，但慑于李逸的淫威，倒是颇为识趣地保持着缄默。

　　商队刚刚进入会所，还未来得及装卸货物，只听院外一阵骚乱，然后一支城防军服饰的军人便闯了进来。这些军人来势极为凶煞，不像军人，倒有些像盗匪。见到这些人，原本就脸色难看的风管事更是阴郁到了极点。

　　“程统领，不知大驾光临有何贵干？”

　　“嗬嗬，我说是哪个，原来是风管事。你如今好大的架子，到了天漠城也不到我那里逛逛了！”那被称作程统领的军爷大大咧咧地笑道，目光之中却是一副不怀好意的模样。

　　“这次的份例，小的不是差人送过去了么？”风总管身边还有个大煞星，也实在没有心思和他打哈哈，开门见山地直入主题。

　　程统领早跳下了马来，随意在载着满满当当货物的车队间踱着步，一边意味深长道：“这批货价值不菲吧！最近天漠城一带可不太平呢，城主大人为了维持城内城外的安定，可是花了不少心血，咱们兄弟更是没日没夜巡逻警戒……啊，这个……风管事应该懂的吧！”

　　风管事要是不懂的话，岂会成为庞氏商盟一支商队的管事。

　　“程统领，关于份例的事情，是我家主人和城主大人谈好的，小人可作不得主！”

　　程统领顿时拉下了脸来，沉声道：“这个主，老风你作也得作，不作也得作！”

　　见程统领动了怒，风管事也不敢再强，脸上浮起一丝讨好的表情，试图缓和气氛道：“统领莫生气，一切好商量。只是不知道天漠城这些日子为何不太平？难道是出云帝国又有什么动静了不成？”

　　“出云帝国倒是没有那个胆量犯我大神帝国龙威，这不太平么，是斗神殿那帮神棍在捣鬼，也不知道他们听到了什么消息，认定他们通缉的那个什么李逸会到亚掊拉山脉来，结果这些日子，整个天漠城到处是乱哄哄的，从各地赶来的强者，都快把天漠城挤爆了。再有那些不省事的打架殴斗，又何止一件两件，把城主大人的心都操碎了。老风你也是知道那些零散强者的，脸一抹，转眼就能变成强盗的。”

　　这一番话，程统领是说者无心，却把风管事听得心惊肉跳，在一旁的李逸和洛水对视一眼，表情也是凝重了起来。

　　“所以老风你犒劳犒劳我们兄弟，也不算是过分的事情吧，再者，这件事也是得到城主大人同意的！”

　　“程统领，这额外的份例，要多少金币？”

　　“就按原来的份例再补一份吧！”

　　程统领说得轻描淡写，风管事的眼珠却都差点暴出来了。如果一路上都按这个份例缴纳，那么这一趟别说赚钱，恐怕连老本都要赔掉了。

　　“能不能减免一点，毕竟咱们也打了这么多年交道，不是我老风不愿意缴纳这份例，实在是小本买卖，经不起这般折腾啊！”

　　“少废话，帝都庞家还会缺这么几个钱么？”程统领毕竟是军人，而不是小贩，岂能容风管事如此讨价还价，当下就怒了。

　　风管事确实不愿意惹怒天漠城方面的执政官，庞家势力虽大，但也只是商贾，问题是程统领的要求，显然已经超出了风管事的底线，犹豫半晌，风管事还是没有答应，而是道：“程统领，小人恳请见城主大人一面。”

　　“城主大人岂是你想见就见的，别啰嗦了，本将还有事情要办，耽误了本将军务，你有几个脑袋够砍！”

　　李逸只是冷眼旁观，别说自己不是庞氏商盟真正的主人，就算是，这种情况之下，也不会为这等小事而出头。只是对于程统领所说的强者齐聚天漠城的事感兴趣，希望能再听到点什么消息，因此一时也没有离开。

　　被程统领逼到这个份上，风管事也是无可奈何了，万般不情愿地掏出了自己的晶卡，将额外的份例钱转到了程统领的晶卡上。

　　“这才像话嘛！”程统领满意地笑了，拍了拍风管事的肩膀，正打算要离开，猛然间却扫到院子旁的洛水，不禁眼睛一亮，笑道：“咦，风管事，你的商队什么时候有这等美女押阵了！”

　　“程统领，这个女子却不是我们商队的，只是偶然在路上遇到，一起同行的小友而已！”风管事的冷汗顿时就下来了，下意识地将身体移到程统领和洛水之间，他脆弱的神经已经经不起折腾了。天漠城谁都知道，这个程统领贪财好色，他要是色到别人头上那也就罢了，这么一路同行走来，风管事自然知道李逸和洛水的关系非同一般，要是得罪了那个大煞星，那他这次的跑商经历可就要彻底玩完了。

　　程统领之前一直在催收份例，此时细看洛水，却是越看越爱，这等美女整个天漠城也挑不出一两个来，洛水虽是一脸风尘之色，略有些憔悴，但对于见惯了精装细琢的不良女人的程统领来说，却又别有一番清丽脱俗的滋味。一腔欲火顿时就腾地窜了上来！

　　轻轻推开风管事，程统领走到洛水身边，至于洛水旁边的李逸，这位军爷是连正眼都没有看他一眼。

　　“小妞真是俊俏，你到天漠城来干什么了？”

　　“管得着么？”洛水极不喜欢此人，口气不免就蛮横起来。毕竟也是海军将军的女儿，且本身就是斗王强者，还有一个斗尊强者的李逸当后盾，洛水才没有把这个小小的统领放在眼里。

　　“嗬！好大的脾性！怎么管不着了，但凡天漠城的人和事，可没有本将管不着的！”程统领见洛水衣着还算是光鲜，不像是贫寒人家，但是一脸风尘仆仆之下，也见不出多少权贵之态，再者色欲熏心，自恃在天漠城里还有些份量，因此一探手，就向洛水的下颏摸去。

　　洛水岂容他的咸猪手近身，扬手便是“啪”的一声，拍在程统领的脸颊之上。仓促之间，洛水并没有用上斗气，但经过斗气的淬炼，斗王强者的这一记耳光也确实够狠的，五道鲜红的指印顿时出现在程统领的脸上。

　　其实从实力上来说，程统领并不在洛水之下，只是一来洛水出手果断毫无征兆，二来程统领作梦也想不到面前这个弱女子竟敢赏自己耳光！

　　“你敢打我？！”程统领颜面大失，毫不掩饰的怒容顿时呈现在脸上。不过程统领心里还是略有些高兴的，原本还没有理由把这小妞搞到手，现在看样子也不用客气了。院子中六七个军汉见洛水掌掴自己的首领，齐刷刷地便抽出了自己的兵器，以弧形围了上来。

　　“程统领、程统领息怒！小姑娘不懂事，并非有意，还请程统领看在小人份上，不要和一个小姑娘一般计较。”见事态发展到这个程度，风管事是急了，真急了，一面上前来拉架，一面摸出了自己宝贵的晶卡。

　　“滚开！”程统领一掌将风管事连同他手里的晶卡拍飞。只要他愿意的话，那晶卡里面的金币随时可以转到自己的晶卡里来，这一点程统领确定无疑，脸面和美色才是此时他的第一需要。

　　“小丫头，你敢袭击大神帝国军官，这已经犯了死罪。还不快快束手就缚，若是懂事的话，本将或可免你一死！”

　　“大神帝国怎么会有你这种狗屁军官，再不滚远点就休怪本小姐对你客气了！”洛水岂肯示弱，柳眉一竖，一指程统领，满脸怒意。

　　李逸却仍是一脸平静地站在旁边，似乎还隐隐有些笑意。洛水的表情令他想起来他们初识的情景，这小丫头生气起来倒也别有一番滋味，和对自己的那种温婉态度简直是判若云泥啊！

　　“拿下！”程统领后退一步，再不客气，一挥手示意手下擒拿洛水。

　　便在程统领喝令手下动手拿人之时，那几个军汉包括程统领自己，忽然感觉面前一花，似乎有什么东西飞快地闪过，然后才意识到心口位置一阵剧烈的痛感传来。

　　但这股痛感很快消失，因为他们已经没有了意识，整个身体瘫软了下去。

　　李逸以雷霆手段震碎这些军汉的心脏，眉头也没有皱一下，喃喃了一句“女人是不乱碰的”，然后吩咐道：“风管事，这些尸体麻烦你们处理一下……我先带洛水姑娘去休息了！”

　　“你、你怎么就杀了他们！”背后风管事几乎要昏过去。天漠城的城防士兵死在自己庞氏商盟的会所里，若事情泄露出去，他是怎么也脱不开干系啊！

　　李逸才不管呢，要怪只能是怪程统领色胆包天，连他的女人都敢碰，为了让风管事处理起来不至于太麻烦，李逸才仅仅是震碎了他们的心脏，否则他们岂会死得如此简单！

　　“安哥哥，你干嘛非要杀他们呢？”洛水毕竟是单纯少女，见旁边没有外人，不由微微抱怨起来。

　　李逸却是无所谓一笑：“谁让他们得罪你呢？别想那么多了，奔波了这么几天，你也累了吧，我们找个好房间休息一下，过两天还要赶路呢！”

　　“没听那个军痞说斗神殿已经预料到你要来天漠城了吗？安哥哥，咱们今晚就离开这里吧，这里不安全！再说，你还杀了几个城防军，被天漠城主知道，免不了又惹麻烦！”

　　“既来之则安之，怕什么，先休息好……我倒是想知道，天漠城到底来了哪些强者！”


第69章 盘点

　　天漠城早在城主的命令下进入了宵禁状态，城内所有的商铺酒馆客栈，在天黑之后都开门打烊。但这并不能防止那些精力充沛而无所事事的强者们游荡在街头，不时发生的殴斗事件令天漠城居民人心惶惶。

　　蓦然，一支人数不少于三百的军队通过行人寥寥的街道，向庞氏商盟的会所直扑而来。这支杀气腾腾的队伍显然是一支精兵，无论是穿着还是跑步前进的步伐，都明白无误地证明了这一点。

　　当这支军队还远在数里之外，李逸就感觉到了，只是一时还无法断定这支杀意沸腾的队伍是不是冲着自己来的。

　　既然弄不清楚，就静以待变吧！一支三百来人的军队，李逸还根本没有放在眼里。

　　这支军队直奔庞氏商盟会所，将会所团团围定，一个军官这才跳入院内，大声喝道：“贼人好大的胆子，竟敢杀戮我城防士兵，给老子滚出来！”

　　李逸探头看了一下，只见这名军官一身重甲，身形极为高大，足足有两米多，形容恶猛，只不过实力嘛，李逸暗暗探查了一下，不过是斗皇强者的级别。只是李逸微微有些纳闷，这些军人是如何知道程统领陨落在庞氏商盟的会所？

　　不过，当李逸看到高大的军官身后的风管事时，他马上就明白了。李逸并不怪风管事，毕竟只是一个商人，做事情自然是要以自己的利益为出发点。风管事的作法，倒是和帝都庞巴克曾经出卖自己的作法一脉相随啊。只是看样子，风总管还是有所保留的，没有把自己的身份泄露出去，否则的话，他应该去找斗神殿而不是天漠城的军官了。

　　“阁下请现身吧！小人也是无奈之举，你千不该万不该残杀帝国士兵！”风管事从军官身后探出头来，向着李逸居住的房间大声喊道。

　　“好个忘恩负义的东西！”李逸破窗而出，轻飘飘地悬浮在院内半空之中，朝着风管事道：“我杀那几个军痞，还不是为了你们庞氏商盟不受那些军痞讹诈，你倒好，反而告密带人来抓我！这位将军，你要带我回去，在下无话可说，不过风管事是同谋，你也不可饶过他！”李逸能理解风管事，但并不代表会饶过他。背叛和出卖自己的人，都是需要付出代价的，这是李逸的原则。

　　“废话少说，一起带走！”那军官见李逸御空而立，心中不由地凛了凛，但脸上却是不动声色，厉声喝道。

　　李逸耸了耸肩，表示没有意见，然后落在了地上。

　　见李逸没有拒捕的意思，那军官暗暗松了一口气，考虑到对方是斗尊级别的强者，军官脸上虽一副冷漠的表情，心里却早已缓了下来。这样一个强者，就算是格杀了几个军官士兵，想必城主也不会真的要问他的罪，说不得还要极力拉拢到自己麾下呢！

　　“那就请吧！”军官一摆手，根本就没有捆缚李逸的意思。

　　“请教将军尊姓大名？”

　　“本将天漠城副城主厉战！”

　　“厉战将军，我这里还有个朋友，希望你们能替我照顾周全。至于这位风管事么，难道你不觉得为了防止他逃逸，需要采取点措施么？”

　　厉战愣了愣，微一犹豫，向身边的士兵挥了挥手，那几个士兵一拥而上，将风管事捆了个结结实实。

　　“厉将军，小人冤枉啊，杀人是他一个人的主意，如果小人是同谋，怎么可能会主动找厉将军呢？”风管事虽然没有挣扎，嘴上却是争辩不止。厉战岂会不知道他所说的事实，但这并不影响他一起拿下全部带走的决心。

　　“有屁到城主大人那里再放吧，带走！……呃，巴斯队长，你带一百人留下来，任何人不得接近会所！”

　　李逸会心一笑，更为坦然了。风总管虽然足够精明，但他毕竟不是强者，对于强者之间的法则还不是太了解。杀几个城防军士兵，在他看来是天崩地裂的大事，但对于一个斗尊强者而言，又哪里算上得什么屁大的事？

　　厉将军直接将李逸带到了天漠城主那里！

　　天漠城主既矮又瘦，站在厉将军面前如同一个小孩子一般。矮瘦也就罢了，这天漠城主的长相也实在令人不敢恭维，那张尖脸怎么看怎么有老鼠的神韵，而且皮肤也黑，那种炭一般的深黑。

　　不过李逸并没有因为天漠城主的外貌而对他有任何轻视，这不仅是因为天漠城主的斗尊级别实力，更重要的是，能成为天漠城这样的军事重镇的城主，这其貌不扬的小老头，可绝非他看起来的那么不堪。

　　天漠城主也在认真地打量着李逸，面前这个二十岁不到的少年，既然敢格杀军官，而且还能如此冷静地打量自己，这本身就足够引起天漠城主的警惕了。

　　“小子，你叫什么名字？”从平静的语气中听不出天漠城主的内心想法。

　　“这个重要吗？”李逸不置可否，没打定主意是不是透露自己那个要命的通缉犯身份。

　　“如果本城主猜得不错的话，阁下姓李吧！”

　　天漠城主能猜出自己的身份，李逸也并不奇怪，这么精明的人要是还不知道自己是谁那才是奇怪的事了呢！

　　李逸会心一笑：“我姓什么并不重要，既然城主大人知道我的是谁，是不是还要问我的罪呢？”

　　天漠城主显然并没有要问罪的意思，尖瘦的脸上浮起一丝颇为奇怪的笑意，挥了挥示意其他人退下，这才指了指身边的软榻，笑道：“李逸阁下，请坐下说话。”

　　李逸也没客气，大大咧咧地坐了，道：“既然城主大人知道我的身份，是打算治我的杀人之罪还是打算把我交给斗神殿呢？”

　　“交给斗神殿，哼，那帮神棍处处与我作对，我怎么会对阁下交给他们呢。”

　　“既然不打算治我的罪，也不打算把我交给斗神殿，那就多谢城主大人。没什么事的话，在下就告辞了！”

　　“不忙！李逸阁下，本城主对阁下早就仰慕得久了，如今得见，若不好好结交一番，可不是我天漠城主的行事作风！”

　　如果真能结交这么一个权势人物，倒也不是什么坏事！可惜李逸清楚自己现在的处境，一个小小的城主，恐怕是没有那个资本结交自己的，天漠城主想必也很清楚这一点。那么，按照天下没有无缘无故的爱的原则，这天漠城主如此向自己示好，怕是也没安什么好心。

　　见李逸没有什么反应，天漠城主又道：“李逸阁下请放心，在天漠城这一亩三分地上，本城主说话还是有几分份量的。别人怕了斗神殿，本城主可不怕，你就安心在我府上住着，倒要看看，斗神殿那帮神棍能拿本城主和阁下怎么样？”

　　“那就有劳城主大人了！”且不管天漠城主葫芦里卖的什么药，先安定下来看看情况也是不错的选择。

　　“为了掩人耳目，李逸阁下不妨就暂领程统领的职位，等解决了和三大势力的恩怨，本城主再禀明皇室，到时候大神帝国必有重用……对了，听说阁下还有个朋友，呆会儿本城主就差人一起接过来。”

　　天漠城主如此示好，李逸也不便拒绝，当下点头答应。不过半个小时，洛水果然也被接入城主府邸。两人被安排在一间颇为华丽的客房之内，服侍的仆役侍女站了满满一地，倒弄得李逸有些不好意思。

　　堪堪在城主府邸住了数日，天漠城主却始终没有再现身，每日只是好酒好肉地招待，也不限制两人的自由，府邸内外任由通行。李逸简单地分析了一下现在的形势，那风总管吃了这一惊一乍，固然是不会再想多生事端，倒是不用担心他会泄露自己的行踪。

　　那神秘莫测的天漠城主，似乎也有意利用自己，更不会把自己在他府上的消息泄露出去。判断出目前的形势，李逸倒也毫不客气地坦然住了下来，享受起锦衣玉食的生活来。当然，除了享受奢侈生活，李逸抓住这安逸的时间，将自己的所学所能认真梳理了一番。

　　李逸修炼的斗气根基是天魔斗气，这段时间来，已经隐隐有突破到天魔五变的迹象，斗气修为也要突破斗尊八晶。现在有血龙珠的帮助，修炼速度较寻常强者快了十倍也不止，别人修炼十年，自己一年都用不到，如果以这个速度持续下去，想要达到天魔九变的境界恐怕也不是什么难事啊。

　　这个方面李逸倒是没有什么担心的，就算血龙珠的血脉之力被吸收殆尽，还有吱吱这座取之不尽的龙血血库。李逸现在最渴望的，是得到几部自己还未修炼过的那几系斗气的白虎级功法。

　　按照蛇尊者的说法，天魔斗气修炼到第九变，就可以将九系斗气融合为一，达到真正的天魔之变，只有到这个境界，才可能成为真正睥睨一切的强者。

　　李逸现在已经修炼了冰系的《玄冰幽冥诀》、土系的《敦土诀》、火系的《南明流火诀》、圣系的《圣天诀》、雷系的《归天雷法》，手上还有一部尚未修炼的《御虚天一诀》，李逸现在迫切需要水、木和暗属性的三系斗气功法！

　　除了斗气功法，李逸还希望再修炼几种白虎级别的斗技。来到斗神大陆的实战经验告诉李逸，只有白虎级别的斗技，才能在真正的强者之间发挥一击致胜的作用。现在他虽然有了“血月狂罡”、“流火裂”和“冰霜暴”三种白虎斗技，但“血月狂罡”、“冰霜暴”蓄势时间过长，“流火裂”则在白虎斗技中相对威力较小，经过几次实战，李逸感觉都不是太趁手。

　　除了斗气斗技，李逸对那本无名阵法秘籍也是兴趣盎然，可惜一直没什么时间好好研究。斗气再厉害毕竟还只是依靠自身的力量，斗技虽然能借助一定的天地元气这种外在因素，但总的来说还是以斗气为主。阵法可就不同了，本身的斗气只是辅助状态，真正的力量却来自天地之间无穷无尽的自然之力。

　　这几样，如果再加上龙族传授的“龙之禁咒”也能修炼到最顶级，那将是何等的实力啊。仅是如此想一想，李逸感觉自己的血液都要沸腾了。


第70章 拍卖血龙珠

　　在天漠城主官邸住了六七天，李逸一心扑在修炼和研究阵法秘籍上，倒是一副安之若素的状态。洛水却多少有些沉不住气了，对于天漠城主，洛水凭着女人的直觉抱着警惕的态度，这种看似惬意的生活，却令洛水极为不安。

　　“洛水妹妹放心，我知道天漠城主没安什么好心，不过现在咱们的状况也糟糕不到哪儿去，留在这里以静制动未尝不是一个选择……要不是洛水妹妹觉得在这里呆得闷了，咱们不如出去走走吧！”

　　“我才不要出去呢，没听说现在的天漠城里面全是三大势力和那些想杀你的强者么？”

　　李逸却是非常想出去转转，这些天他向官邸里的仆役打听到这天漠城不但是大神帝国的边陲重镇，也是商贸重镇，往来客商极多，行走的强者也极多。有强者存在的地方，自然就少不了功法、斗技和材料的交易市场。除了想碰碰运气，李逸还想看看外面究竟是什么状况，看看自己的敌人们有没有弄出什么新花样来。

　　“不用担心，咱们化化妆，保证不会有人认出我来的！”说干就干，李逸令人找来几套普通的武者袍，将自己和洛水打扮成两个佣兵模样，这才大摇大摆地走出了城主官邸。在街上游荡了几圈，很快就把天漠城主派出的尾巴甩掉了。

　　天漠城感觉有点乱，那些寻常的小商小贩都识趣地回避，在街面上晃荡的，基本上都是身负斗气修为的强者。李逸倒也不在意，打听到天漠城最大的拍卖场的位置，便带着洛水走了过去。

　　这天漠城最大的拍卖场，位于城中心最繁华的地段，市口极好，一幢五层的高楼，顶下是售卖各种修炼材料和武器的店铺，没见到什么好货色，李逸径直带着洛水直往楼上拍卖场走去。

　　见李逸和洛水不过是普通佣兵打扮，拍卖场也没把二人放在眼里，收了点押金，丢出来一张普通散座的号牌出来。对于这种待遇，李逸倒也没有表示反对，以他们现在的普通佣兵身份，如果坐在包间里，反而会引起别人的注意，所以还是低调一点比较好。

　　拍卖场里人满为患，那些各路强者蜂涌而来天漠城，因为一直没有目标人物的信息，个个都穷极无聊，那么拍卖场无疑是打发时间的一个不错选择。

　　扇形的拍卖场中央，一个中年男子正在介绍着一件七品兵刃，这等货色李逸虽没看在眼里，但垂涎的却大有人在。几番竞价之后，便以五十五万金币这个不算便宜的价格出手了。

　　接下来的几件拍品，价值和这八品兵刃差不多，都没有超过一百万金币。似乎是感觉到了包间里那些大主顾的无趣，中年男子忽然高声道：“接下来这件拍品，请大家注意了。”一挥手，只见拍卖台后面转出几个穿着暴露、条感极好的美女来，这几个美女抬着一个木箱子。其实木箱子并不算太大，动用这么多美女，大有吸引眼球之嫌。

　　“这箱子里面的东西，就是今天的压轴拍品之一，它虽然不是武器，也不是什么斗技功法，但对于一个武者来说，如果拥有了它，那么实力最少可以提升数晶，甚至整整一个级别。”

　　吊足了众人的胃口，中年拍卖师这才缓步走到木箱子面前，哗啦一声掀掉了上面遮盖的一块红色绸布。一抹金色光华夺目而出，只见一只通体泛着金光的巨大蟾蜍出现在玻璃罩中。

　　“这只七阶金蟾属于冰系魔兽，本身就是强有力的存在，但更重要的是，它分泌出来的蟾液，是修炼冰系斗气的圣品。我们拍卖场方面通过查阅上古文献，得出的结论是，金蟾的蟾液，提升冰系强者的修炼速度大约是通过吸纳天地元气修炼的五到十倍之间。”

　　拍卖师此言一出，拍卖场中顿时响起阵阵惊叹之声。

　　“我当是什么宝贝！”李逸不禁有些失望，向洛水低声道：“拍卖师就喜欢故弄玄虚！”七阶金蟾的蟾液确实令强者垂涎，但和龙宠吱吱以龙族血脉之力凝聚的血龙珠比起来，那又不知差了几个档次。

　　李逸这种站着说话不腰疼的话，落在旁边两个强者耳里，都不禁愠怒地打量了李逸一眼。对于李逸来说看不上眼的东西，在这些散座里的强者看来，却已经是梦寐难求的修炼至宝了。

　　拍卖场中轰然的惊叹声令拍卖师颇满意，笑了笑，继续道：“这件拍品起价是一千万金币，现在开始竞拍！”

　　“一千一百万！”拍卖师话音刚落，散座中就有人大嚷起来。此人的竞价立刻引来一片嘲笑。

　　“凌家主是疯了！”

　　“要是买了这么个宠物回去，凌家怕是要破产了吧！”

　　“打肿脸充胖子！”

　　“放心吧，凌家主不会破产的，这种好东西，最后得手的还不是贵宾间里的那几位！”

　　“格老子的，竞个价也不行啊，你们有这个胆量吗？”

　　最后一句，是那个竞价的凌家主嚷的。看得出，他也没有什么底气，大概是因为自己修炼的是冰系斗气，对那金蟾是眼馋到了极点。

　　“一千五百万！”很快，从贵宾的包间里就传来竞价声。这个报价一出，凌家主马上黯淡了下去！人家一开口就加了四百万，已经远远超出了自己的财力范围。

　　听着贵宾包间里不断传来的竞价声，李逸开始琢磨了起来。如果一个七阶金蟾就这么受欢迎，那么血龙珠的价值该当如何？李逸可不是随便想想，而是真打算来个抛砖引玉，看看能不能用血龙珠换点白虎级别的斗技、斗气功法什么的。

　　经过这段时间的不断吸收，李逸能感觉到血龙珠中的血脉之力已经损耗得差不多了，即使恢复到巅峰，能从其中吸纳的血脉之力也少得可怜……当然比起普通修炼来，还是要强大得多。如果能用这枚血龙残珠换一两部白虎级别的功法斗技的什么的，李逸还是相当愿意的！

　　“我出去有点事，一会儿就回来！”想到就做，李逸站起来，便往拍卖场的办公区走去。没有血龙珠，对李逸的影响是不大的，就算吱吱不能再弄个珠子出来，每天取点龙血，那效果也不逊于血龙珠。

　　“我需要拍卖点东西！”李逸开门见山地向拍卖场的工作人员道。

　　那个年轻漂亮的美女显然没有把一个如此年轻的普通佣兵放眼里，一伸手，不冷不热地道：“拿来！”

　　李逸从容戒之中摸出血龙珠，随手递了过去。

　　“这是什么东西？”美女工作人员愣了愣，毕竟也是见多识广，隐隐有些感觉这东西不太寻常。

　　“血龙珠。”

　　“血龙珠？！”

　　“对，血龙珠。”

　　“阁下请稍候！”美女工作人员忽然像见了鬼般，腾地跳起来，向后台奔跑过去，匆忙之间将桌上的文件弄得一塌糊涂。

　　没过多久，美女工作人员都带出来两个老鉴定师，两个老头像两个孩子一样，一上来就争抢血龙珠。

　　“血龙珠！真的是血龙珠！”最后两人做出了一致的判断，这个判断令两个老鉴定师有些难以自持。这血龙珠虽然所剩的血脉之力最多只剩下原来的十分之一，但巅峰状态还是血红之色，不是从一开始就经历并且试练过，根本是分辨不出来的。血龙珠对于李逸来说也许算不上什么，但可别忘了，血龙珠也是天下三十三具魔器之一。一十九具神兵，三十三具魔器，任何一件拿出来，都是会让人发疯的东西。

　　此时，从后台又走出一个老者，这个老者不过五旬年纪，一脸威仪，打量了李逸一眼，问道：“请问阁下，你这血龙珠是怎么得来的？”

　　“这个很重要吗？”

　　“老朽是这间拍卖场的场主！为了对买家负责，除了拍品的品质，我还需要它清白的来路！”

　　清白的来路？那些神兵魔器哪样不是用无数人血泡成的，说起清白，倒还是李逸手中这血龙珠，比处女还清白。

　　“场主放心，这血龙珠的来历绝对清白！至于来历嘛，就恕难相告了。斗神大陆数百年来也没有出现过血龙珠了吧，就算是不清白，那也不知是多少代之前的事情了，场主认为呢？”

　　拍卖场场主点了点头，其实即使是有点来路不明，场主也不会真的拒绝这么一个宝贝。

　　“不知阁下想要拍卖现金还是换别的什么东西？事先申明一下，如果拍卖成功的话，拍卖场方面需要收取百分之十的拍卖金！”

　　“难道场主认为血龙珠是金币买得到的么？当然是换购了，我需要白虎级别的水系、木系或者暗属性的功法，当然白虎级别的斗技也是可以的！”

　　“阁下，老朽想为血龙珠举办一场卖场拍卖……”

　　“不必了，今天就拍吧！”李逸可没有时间耗费在这些小事上，以现在的不稳定状态，天知道明天会发生什么。

　　有些狐疑地看了李逸一眼，拍卖场场主实在有些搞不懂这个年轻人，穿着普通倒还好解释，也许是某个大人物不方便出面而找个帮手，但这种随意无所谓的态度，却实在令人费解啊！

　　“还有什么问题吗？”

　　“没了！拍卖很快会开始，请阁下随老朽去贵宾包间！”

　　“不必了，我还是回散座就行了。”李逸说完便走，心里也挺期待能换到一两部白虎级别的功法斗技。嘿嘿，不知道哪个冤大头会上当，血龙珠的名头虽然响亮，但血龙残珠毕竟只是残珠，所剩的血脉之力给斗皇或以下的强者或者还有点用处，对于像李逸这种斗尊级别的强者，就没有多少意义了。


第71章 暂停拍卖

　　“接下来这件拍品将是今天这场拍卖会最闪耀的明星，甚至，我敢担保，它在斗神大陆任何大型的拍卖场上，都将会是明星。原本我们是打算为它筹办一场专场拍卖会，但应物主的要求，这个专场拍卖会就提前到了今天。我的朋友们，我不得不说，你们真是太幸运了，你们将见识一件无数强者梦寐一生，却连见都没有见识过的一件东西！”

　　拍卖师抑扬顿挫的语调终于令全场都专注起来，在一片极度的静默之中，拍卖师有意停顿了片刻，这才继续道：“相信各位都听说过斗神大陆一十九神兵，三十三天宝，今天这件拍品，便是位列魔器榜第二十七位的天宝……血龙珠！”

　　“血龙珠”三个字一经拍卖师说出，拍卖场中先是一阵良久的沉默，每个人的目光都投射到了拍卖师身后一个美女手中红色绸布遮盖的托盘上。这些强者，有谁会不知道三十三具天宝意味着什么！

　　拍卖师很满意这种效果，转身轻轻拉开了托盘上的绸布，血红色的光芒使整个拍卖场都笼罩起一层血色光彩，蕴含在血龙珠中的龙族血脉之力，虽然已经损耗了十之八九，但在恢复到巅峰状态的时候，那股非凡的能量还是令人血脉贲张。

　　“血龙珠，经拍卖场估价师估价，价值四亿金币！当然，应物主的要求，血龙珠不拍卖金币，只换水、木或暗属性的白虎级数斗气功法，或者是白虎斗技！现在，如果有这两样东西的就可以竞拍了，我们将会根据大家的出价征求物主的意见，最终决定谁将获得血龙珠！”

　　拍卖场中顿时响起一阵乱哄哄的嗡鸣之声，大家似乎这才反应过来，传说中的神兵天宝真的出现在了自己的面前。

　　“那血龙珠是不是真的啊！怎么会有人把这种东西拿出来拍卖！”

　　“就是啊，会不会蒙人的！”

　　“我是有血龙珠，打死也不会拿出来！”

　　……

　　议论纷纷，竟是不敢相信的居多。拍卖师只得道：“诸位请放心竞价，这血龙珠是经过我们拍卖场数位资深鉴定师集体鉴定过的，可以保证其确属血龙珠无疑。如若有假，拍卖场将以原价的两倍赎回！”

　　拍卖师说得如此有底气，众强者的议论也渐渐弱了下去。确实，如果哪个拍卖场敢拿神兵天宝可糊弄人，那以后也别想再混下去了。

　　“白虎中阶的水系功法加两亿金币！”渐渐平息的拍卖场中，忽然传来一个幽幽的声音，使原本安静下来的拍卖场重新又沸腾起来。众人的目光不由转向拍卖场东侧二楼的贵宾包房里。

　　昏暗的光线下，可以朦胧看到竞价的是一个中年人，相貌极为普通，倒是他身后三个苍松般挺立的强者，个个凶神恶煞像是随时要扑上去咬谁一口。

　　贵宾包房的人物出价，基本上就没有散座什么事了，李逸身边的那些强者基本上都是抱着看热闹的心理在想知道血龙珠到底会花落谁家。

　　“一部白虎功法加两亿金币就像换血龙珠？阁下也太辱没了三十三具天宝的身份了吧。我出一部白虎木系功法加一柄九品屠龙刀，再加两亿金币，再奉送一部朱雀高阶的斗技！”

　　李逸听了心里直摇头，那些刀啊钱啊朱雀斗技对于他而言，实在提不起半分兴趣。要是这两人能合在一起，两部白虎功法的话，他还愿意倒贴上一两亿金币呢。

　　“少城主果然是魄力不凡，不过在下对这血龙珠是志在必定，也只能得罪了！”其貌不扬的中年人语气虽然颇为平静，但坚决之意却是毫不掩饰：“白虎功法加两亿金币，再加天和丹四丸！”

　　天和丹？李逸却没有听说过天和丹是什么玩意，似乎在场之中知道的人也并不多，俱是交头接耳地议论。看到这种状况，其貌不扬的中年人解释道：“天和丹是我魇魔宗秘制丹药，所用数百味珍贵材料，每一味都是难得的珍品，无论是采集的时机和难得程度，都是极为艰难，即使是我魇魔宗数千年历史之中，配齐这些材料炼制的天和丹总共也不过区区十数丸！”

　　“魇宗主，别啰嗦了，还是说说这天和丹有什么功效吧！”听其貌不扬的中年如此夸耀自己的宝贝，早有性急的按捺不住，大声嚷了起来。

　　“这天和丹若说无用，也许对有些人来说确实无用，若说有用的话，却也极为有用。它能调和丹田气海中不同属性的斗气！众所周知，寻常强者只能修炼一种属性的斗气，若非天赋极佳，或有什么奇遇，两系斗气根本无法共存于丹田气海。但若是服用我这天各丹的话，无论你体内有几系斗气，都在和睦共处。不但是能和睦共处，而且还能产生阴阳互补之功效！”

　　李逸现在对两件事感兴趣，其一自然是那天和丹！这个功效对于他还真是有不少的妙用，至少以后在修炼水、木和暗属性功法时派的上大用场。其二是对这个被称为魇宗主的中年男人。能身为四大魔宗之一的魇魔宗宗主，这中年人的手段看来也不会太弱啊，他之所以会出现在这天漠城，多半也是和自己有关了！既然魇宗主来了，那么斗神殿、罗兰学院和其他魔宗还会远吗？

　　“诸位！”拍卖师打断道：“血龙珠的拍卖，拍卖场只负责接受竞价，至于物主到底会选择和谁交易，这个拍卖场就无法作主了。所以大家只管出价，多不嫌多，少不嫌少，拍卖场一概会转达竞价方案。现在魇宗主和少城主已经分别出价，请问还有没有第三人竞价！”

　　现场一时静默，当然不是没有愿意出价，而是谁也没有想到今天会出现血龙珠这种超级拍品，谁会准备足以换购血龙珠这种东西的资本来拍卖场呢。

　　“如果再没有人竞价，那么这血龙珠的竞拍就结束了……”

　　“等等！”贵宾包房内一个清朗的声音响起：“如此神物如果就这么匆匆落槌岂不是令人遗憾！在下恳请拍卖师暂停拍卖，容在下回去禀明家师，再携宝贝前来竞拍。”

　　此人的提议得到了数个贵宾包房的赞同声音，拍卖师考虑了一下，他当然是希望拍出的东西估值越高越好，多等待一点时间就有可能为拍卖场赢得成百上千万的金币，那何乐而不为呢？

　　“这个……好，我就作个主，拍卖暂停，四个小时之后继续！”

　　中断正在进行的拍卖，这种事情也算是极为罕见的。李逸对于拍卖暂停有些两难，既希望能用血龙残珠换回更多的白虎功法斗技，又不希望动静搞得太大，但现在看来，后者显然是不能如愿了。

　　拍卖暂停，李逸便拉着洛水去休息大厅里，早有伶俐的侍女端上来精美的糕点和饮料。

　　“嗬，这拍卖场还真是大方，这点免费的糕点味道真不错哦，安哥哥，你怎么不尝一点！”

　　洛水可不知道李逸可能会给拍卖场带来千万计的金币，和高昂的佣金相比，这点糕点饮料连毛也算不上啊。望着过道上来来往往像集体打了鸡血般兴奋的强者，李逸拈起一片糕点塞进嘴里，淡淡道：“这拍卖场可是日进斗金的行当，区区一点糕点饮料算得了什么，咱们就安心受用吧！”

　　“安哥哥，你说那血龙珠真的就那么值钱么？”

　　“当然了，凡是和龙族沾边的东西，哪样不是价值边城，何况这血龙珠是龙族的精血所化，对于强者修炼那可是有莫大好处的。试想，对于那些有钱又没地方花的主，如果有一样东西能使修炼速度快上数十倍，花再多的钱他们也愿意啊！”

　　“那也忒贵了，白虎级别的功法斗技已经是非常稀罕的东西，还要再加个上亿的金币……那些人怎么就那么有钱呢？”

　　越有钱才能越强，越强才能越有钱，这个鸡生蛋蛋生鸡的问题，李逸一时也对洛水解释不清，只是笑道：“你爹不也是很有钱吗？如果他知道，说不定也会来竞拍这血龙珠呢？”

　　“我爹才不会买这种东西呢，再说他也没有那么多钱，嘿嘿，除非把海军卖了。”

　　两人有一搭没一搭地说着玩笑话，李逸的目光却一直扫视着过道。还好，目前为止，还没见到那些熟悉的老面孔。

　　休息室中的人却是越来越多，有些是在拍卖场里等得不耐烦的看客，有的是听到血龙珠的消息而特意赶来看热闹的，不多时便将休息里的座位都坐满了。李逸饶有兴致地打量着隔两张桌子的魇宗主一行四人，这魇宗主相貌相当平凡，话语也不多，给人的感觉是相当沉稳老练，和垩魔宗的猥琐形象截然不同。

　　李逸不得不警惕此人，不出意外的话，魇宗主也是自己强有力的敌人啊！

　　“让座、让座！”猛然几声蛮横的声响打断了李逸对魇宗主的审视。只见几个家丁模样的强者走到李逸和洛水的桌前，大声地嚷道。休息室里确实已经没有了座位，似乎是看李逸和洛水普通佣兵的模样比较好欺负，自然就成了那些家丁要求让位的对象。

　　“凭什么啊，咱们先来的！”洛水从小也是娇生惯养长大，哪受过如此不公平待遇。

　　“凭什么？就凭我家公子是天漠城少城主！”

　　少城主就是那个愿意拿白虎功法和乱七八糟的兵器、朱雀斗技换血龙珠的家伙。天漠城的少城主，长得还算是一表人材，眉宇之间那种典型的官二代表情却令李逸看得非常不爽！

　　“少城主很了不起啊！少城主也要讲个先来后道吧！咱们休息好了自然会走，这种赶的话却是休想！”看样子洛水也有同感，看天漠少城主的眼神除了鄙夷还是鄙夷。

　　“哪来的小佣兵，敢在天漠如此撒野！”

　　那天漠城少城主推开家丁，走到洛水面前，弯下腰来仔细看了看洛水，笑道：“咦，还是个美女佣兵。王安，你们怎么搞的，天漠城来了这么漂亮的美女佣兵，你们怎么都不知道！不管出多少钱，给我雇回去！”


第72章 魇宗主

　　红颜命薄，美女惹祸啊！难怪美女要爱英雄，没有英雄保护，这世界对于美女而言真是太危险了。李逸不想争辩，拉起洛水，道：“走吧！让就让，咱们回拍卖场吧！”

　　“等等！”仗着自己在天漠城的特殊地位，如果让李逸就这么把洛水带走，少城主还真是有点不甘。

　　“少城主有何见教？”

　　“你们不是佣兵吗？本少想雇佣你们，佣金你们说了算，怎么样？”

　　“不好意思，已经接了任务了！少城主想要雇佣的话，以后吧！”李逸拉起噘着粉嘴，有些不太情愿的洛水就要离开休息室，却见少城主使了个眼色，那几个家丁顿时横身在了李逸洛水身前。

　　“郭少城主，对两个小佣兵如此用强，是不是有失少城主该当有的风范！”

　　跳出来打抱不平的，却是魇宗主！休息室中能有资格为李逸洛水打抱不平的人，似乎也只有这位魔宗宗主身份的强者。

　　不过，这毕竟是在天漠城，在自己的地盘上。

　　“魇宗主，天漠城里的事似乎还轮不到你来指手画脚吧！”瞪了魇宗主一眼，郭少城主毕竟年少气盛，又因为在拍卖场中和自己竞争血龙珠，本就心里有火，此刻便毫无掩饰地表露了出来。

　　李逸倒是没有料到魇宗主会为自己出头！如果魇宗主知道自己是血龙珠的主人，那倒是说得过去。但在不知道的情况下为一个普通佣兵出头，这魇宗主倒还有几分侠义心肠啊！

　　“天下不平事，自然由天下人来管！郭少城主，本宗奉劝一句，得饶人处且饶人，否则就是天漠城主恐怕也维护不了你！”魇宗主依然是一脸平静，语气沉稳。

　　“我说魇宗主，这两个小佣兵关你屁事啊，本少捏死他们就像捏死两只蚂蚁，你有必要为他们出头吗？”

　　“少城主若不为难这两位佣兵，本宗自然不会干涉，但若是顽冥不化，执意要以强欺弱的话，那就别怪本宗替天漠城主教育儿子了！”说到后面，魇宗主声音骤然冷厉起来。

　　魇宗主动了真怒，那平易的态度顿时一变，一个久居上位的强者气势令郭少城主有些喘不过气来的感觉。

　　“你、你想怎么样？别忘了这是天漠城，我爹是天漠城主！”

　　李逸在判断，最后得出的结论是，这两人不是在演双簧忽悠自己。如此一来，对魇宗主的好感便油然而生。在斗神大陆这种崇尚丛林法则、弱肉强食的世界里，侠义已经变成稀缺资源。想当年，在另一个世界，受武侠小说的影响，李逸也曾经想当一个惩恶扬善的英雄，一个侠客。但随着涉世越来越深，这份豪情也随着残酷的现实而渐渐被消磨，才形成了现在这种亦正亦邪的性格！

　　倒是要看看，这魇宗主的侠义心肠能做到什么份上。

　　“天漠城主很了不起么？有理走遍天下，无理寸步难行，你让我们让座我们也让了，还想怎么样？”李逸傻憨憨地道，试图激怒郭少城主，看看魇宗主究竟会不会仗义到底。

　　“理你妹啊，白痴，在天漠城，我爹就是理，就是王法！”对于李逸这个“小佣兵”，郭少城主完全没有压力，反而把从魇宗主那里得到的压力尽数向李逸释放了出来。

　　“你爹有你这种不肖儿子真是倒了血霉，自己没几分本事，就知道抬自己的爹来压人，长这么大了，连羞耻两个字也不知道怎么写吧！”

　　“放肆！”郭少城主身边那几个家丁见一个小佣兵敢如此辱骂主人，那还了得，当场就有一个家丁怒喝一声，斗气流转，挥拳向李逸当胸袭来。李逸佯装闪避不及，被击在肋下，惨叫一声倒飞出去。

　　李逸装得惟妙惟肖，瞒得过别人，却瞒不过洛水。只是洛水也不笨，见李逸这么做，自然有他的道理，当下也不理会，冷眼看事态如何发展。

　　李逸翻身起来，一脸怒容，按在“痛处”，一边乱骂，一边向那几个家丁扑了上去。那几个家丁哪会再客气，掀翻了两张桌子，冲向李逸，试图好好教训一下这个傻不拉叽的小佣兵！

　　蓦然一阵空间波动，几缕斗气游戏控制的空间屏障赫然出现在李逸和那些家丁之间！

　　而魇宗主身后，一个凶神恶煞的宗内弟子却是身形蓦然而动，眨眼之间晃到郭少城主面前，“啪啪”一正一反两个响亮耳光在他脸上留下十道红艳的指印。郭大少的脸马上像发酵的面包一样肿成了猎头形象！

　　“你敢打老子……有种你别走，你给老子等着！”郭少城主气急，但慑于对方的实力，他和几个家丁实在不够对方提一壶，只是光棍而无奈地留下一句威胁，然后掉头就走！

　　“随时恭候！”魇宗主不无讥讽地道。

　　此时被这拍卖暂停中的意外插曲惊动的强者已经站满了整个休息室，郭大少何时当众受过这等屈辱，捂着猪头脸奔向门口，却差点和得到消息前来解围的拍卖场场主撞个满怀。

　　“少城主莫走，有话好好说，好好说！”场主一把拉住郭大少，看那情形已经知道事情不妙。

　　“都把我打成这样了，还有什么好说的！放开我！”

　　“我已经派人通知城主大人，这件事，还是请城主大人过来处置比较合适。少城主请息怒，来来来，随我去内定小候。”不由分说，拉了郭大少便走。这里围观者见事主被带走，便也一边摇头叹息一边散了。

　　看不出这魇宗主还真是一腔侠义心肠，居然会为了自己这么一个“小佣兵”而仗义出手。李逸心中一动，上前施一礼道：“多谢魇宗主仗义出手！”

　　“小事一桩！小兄弟贵姓？”

　　“在下姓安！魇宗主，你为我得罪了天漠城主，还是快点离开吧，一时天漠城主来了，肯定不会放过你的。”

　　“安兄弟不必为本宗忧虑，如果没有什么事，安兄弟，你还是离开拍卖场吧，最好离开天漠城，这里不适合你呆！”魇宗主这话也说得很明朗了，本宗可以保护你一时，却保护不了你一世。

　　李逸微微一笑：“魇宗主不怕，在下也不怕！”

　　“嗬嗬，好个有骨气的小佣兵，好，既然不怕，就留下来吧！”魇宗主呵呵一笑，大大咧咧地往身边的桌子边一坐，示意李逸坐在面前。以魇宗主的精明，见这李逸虽然看起来有些憨傻，但一举手一投足之间，却根本不是一个普通佣兵的风范。

　　“安兄弟，你是哪里人？”

　　“在下只不过是帝都一个无名小佣兵，听说天漠城强者云集，因此跑来碰碰运气，看能不能发点小财。”

　　“如果真是这样的话，小兄弟，本宗奉劝你一句，还是快回帝都吧。”

　　“此话怎讲？”

　　“如今的天漠城是强者云集，不是本宗看不起小兄弟，寻常佣兵若不依附其他势力，最多也只能当当炮灰而已。”

　　李逸打蛇随棍上，正色道：“在下久闻四大魔宗威名，如今得见魇宗主，真是三生有幸。若是魇宗主不嫌弃的话，在下愿意跟随魇宗主，为魇魔宗效力！”

　　“甚好！”魇宗主倒也爽快，微微一笑，道：“安兄弟愿意的话，就暂且归入我宗做一名外宗弟子吧！”

　　“多谢魇宗主！”李逸起身，向魇宗主谢道。此时的李逸蓬头垢面，经过一番精心打扮，就是相熟之人若非认真仔细地看，也不会认得出来。那些、画影图形虽然神韵不差，但毕竟不是照片，再者，任何人想象不到受三大势力、无数强者追杀的那个李逸，会如此胆大妄为地现身鱼龙混杂的拍卖场。

　　李逸自然不会是真心想加入魇魔宗，最危险的地方往往就是最安全的地方，而且呆在魇宗主身边，也比呆在城主官邸更能观察对手的举动。

　　“本宗就住在天漠客栈，等拍卖会结束，安兄弟你到天漠客栈来，自然会有人接待你的！”魇宗主说完，起身回到拍卖场，对刚才和郭少城主的冲突根本就没有介怀。

　　休息中算是彻底安静了下来！那些强者也是见惯了纷争，见无热闹可瞧，重新把兴趣转到了即将拍卖的血龙珠身上。

　　“这回可有热闹瞧了，魇魔宗和天漠城主要是掐起来，这天漠城恐怕要天翻地覆吧！”

　　“多半不会，天漠城主才不会像他那个废物儿子那么鲁莽呢！”

　　“难说！后面的拍卖，恐怕就不是魇魔宗和天漠城主两家的事了！”

　　“不管怎么说，今天这热闹肯定是有得瞧了，哈哈，最好打个天翻地覆，把这拍卖场给拆了，说不定咱们倒可以渔翁得利呢！”

　　“……”

　　这纷纷扰扰的议论令李逸只是心中暗笑，淡定地继续坐了半个小时，李逸正打算带洛水回拍卖大厅。蓦然却见外面一阵骚动，几个彪形大汉开道，一拔强者排开众人，闯进了休息室。

　　“就是他、就是他，给我打死他！”那几个彪形大汉身后，是一副猪头脸的郭少城主，只不过，这次随他而来的，却不是那几个普通家丁，而是真正的强者。

　　得到少城主的示意，又见李逸一副落迫佣兵的模样，那几个彪形大汉岂有不争相在少城主面前表现的道理，顿时不管三七二十一，便是一拥而上。

　　这几个彪形大汉，也不过是斗师强者的境界，李逸可不想在这些人面前暴露自己的实力，于是向洛水道：“洛水妹妹，你去教训教训这几个不知死活的吧！”

　　原先李逸有意要试探魇宗主是不是真有侠义之心，装痴卖傻，没有出手教训郭少城主，洛水心里已经憋了一股气。此时听李逸如此一说，洛水也不用再客气，手一抖，青色长剑挟着斗王级别的森然之气撩向当头一个大汉。

　　那大汉目标只是李逸，未料蓦然杀出一个斗王强者来，仓促之间想要闪避，可惜他面前的是一个实力远在他之上的斗王强者，却哪里躲闪得开，只听“噗”的一声利器入肉声，洛水的青色长剑顿时在他腹下穿出一个血洞来。

　　这血洞可就巧刺在那大汉的丹田气海之处，虽然不至于令他陨落，这辈子若非天大机缘，恐怕那点斗师级别的斗气修为也就废了。

　　其余大汉一怔，开始意识到眼前这个看似娇弱的少女不太好对付，但众目睽睽之下，若是就此退避又实在拉不这个脸面，一时竟是怔怔地有些不知手措。


第73章 勒索

　　“废物！废物！”见手下犹豫不前，郭少城主气急败坏，扭头向身边那几个强者道：“林将军，还不动手，要等到什么时候！”

　　那被称作林将军的强者似乎并不太情愿被郭大少使唤，等到被点了名，这才踏前一步，向洛水道：“姑娘何故出手如此狠辣，快放下剑随本将去见天漠城主，否则的话，本将可要得罪了。”

　　“和他啰嗦什么，先打死那男的再说！”郭大少叫嚣起来。他也生怕时间一久，那个好死不死的魔宗宗主又来捣乱，再要取李逸性命就难了。

　　又有热闹可看，那些散去的强者又重新聚集起来。

　　洛水一剑挑穿大汉的丹田气海，气势大盛，强硬道：“该死的纨绔子弟，看本姑娘今天怎么教训你！”青色长剑之上斗气陡然暴涨。

　　眼见洛水要向少主人动手，那林将军也无法再不出手，身形晃动，快捷无伦地伸手探向洛水腕间。林将军一动，李逸也动了，只是为了避免暴露身份，并没有运用斗气，而是直接用身体蛮横地冲撞过去，一如魔兽的打法！

　　“嗯？”林将军微微一惊，化掌为拳，试图轰开李逸。但，拳头刚一触及李逸的身体，就心知不妙，那拳头似乎并非砸在一个人的肉体上，而是轰在一块铁板上。所幸林将军久经战阵，变招极快，斗气流转护体。只听“砰”的一声，两人一交即分，林将军只觉拳头疼痛不已。再看李逸，也是夸张无比地惨叫连连：“不好啦，要打死人啦！”

　　别人不知底细，但林将军却最是清楚，对方根本就没有吃亏，倒是自己稀里糊涂地吃了点暗亏。

　　“你到底是什么人？”

　　“林将军，你管他是什么人，杀了他就对了！”

　　意识到李逸比那个少女更难对付，林将军这也凝重起来，对身边几员副将使了个眼色，同时从容戒之中取出了一柄长刀出来。

　　事态升级，围观众强者不由都替李逸捏了把汗，真是个不知死活的小佣兵，在天漠城的地盘上居然敢开罪天漠少城主，这回可有苦头吃了。

　　“拿住他！”林将军一声喝令，休息大厅之中顿时气势一变，森然杀气令众人均是一凛。

　　但，就在林将军和几员副将将要动手之际，大厅门口处却传来一声威严的喝止声：“林将军住手！”却是天漠城主驾到！

　　“爹！快为孩儿作主，你看他们把孩儿打成了什么样子！”见到天漠城主到来，郭大少似乎找到了靠山，马上把猪头脸展示给天漠城主，以赢得同情。

　　“废物！”天漠城主这骂声很轻，似乎不想当着如此众多的人骂自己的儿子，但又实在忍不住。但当天漠城主看到欺负他儿子的人时，他的脸色马上就变了。毕竟和李逸打过交道，天漠城主还是很快认出了伪装过的李逸。

　　“爹，还有魇魔宗宗主那混蛋，要不是他，凭这两个小佣兵我早就把他们料理了！”被当众骂成废物，郭大少岂会甘心，张口分辩道。

　　认出李逸，天漠城主当然知道儿子的话纯属放屁，谁料理谁啊，能变成猪头，没有吃更大的亏，对方显然已经手下留情了。

　　“滚！滚回家去！”天漠城主显然也不希望李逸身份暴露，又不知道他到这拍卖场里来干什么。想了想，还是冲着儿子厉声喝了一句，然后便打算离开。

　　“爹，你要为我作主啊！你不能放过这对狗男女，你看他们把你儿子打成了什么样子！”郭大少都快哭了。

　　啪……这耳光却是天漠城主自己打的，虽然下手不重，但对于已经是猪头一样的郭大少来说，却是痛苦难当，不由发出一声杀猪般的惨叫，捂着自己的脸，以怨妇般的眼神看着天漠城主！

　　“我让你……滚！”说完这句话，天漠城主再也懒得理会儿子，意味深长地看了李逸一眼，转身向拍卖大厅走去。

　　这变故令众强者均是一头雾水！以天漠城主这样的人物，无论如何没有道理，自己的儿子被打成猪头，也断然不会袖手旁观。这种胳膊肘往外拐的状况，恐怕只存在于天书上的传说吧。众强者再看李逸的目光都有些变了，变得既敬且畏！这个小佣兵，会是什么大来头呢！

　　“洛水妹妹你在这里等我，我出去有点事！”

　　李逸离开拍卖场休息大厅，然后去了洗手间，然后……然后就再也没有看到李逸出来。乱哄哄的拍卖场里，血龙珠才是真正的焦点，这意外插曲很快淹没在越来越多的权势人物带来的气场之中。更有那些在天漠城闲逛的强者，也涌向拍卖场来凑热闹。

　　此时的李逸却已经来到了拍卖场外面，只不过他能看见别人，别人却看不见他而已。隐身斗技虽然在面对真正的强者时并无多少实战用处，但倒是蛮适合干点坏事！

　　不错，李逸是打算要干点坏事了！

　　没费多少工夫，李逸就找到了郭少城主的马车。可怜的郭大少，身边只有那几个惊慌失措的家丁，林将军等人似乎却留在了拍卖场并没有跟来。这倒好，给李逸省了不少麻烦。眼见马车拐入一条行人稀少的巷子，李逸按落身形，一掌便拍散了马车。

　　由于李逸依然是隐身状态，那些家丁根本没有闹清是怎么回事，只见马车突然就爆裂了，郭少城主滚落了出来。

　　“妈的，怎么回事！”郭少城主从地上爬起身来，冲到车夫面前，眼睛直冒火。哪有这么倒霉，刚刚吃了大亏受了委屈不说，好好的马车都会突然爆炸，还有没有天理啊！

　　但紧接着，更诡异地一幕发生了，他面前的车夫，以及随从的家丁忽然一个接一个用自己的手捏爆了自己的喉咙！望着身边一个个倒下的家丁，郭少城主害怕了，尖叫一声，向城主官邸飞奔。但，仅仅只跑到了几步，身体便撞在了一块“钢板”上。

　　“你他妈的到底是谁？”郭大少毕竟也不笨，马上意识到这天降奇灾是有人在作祟。

　　李逸消除了隐身斗技，笑吟吟地站在了郭少城主面前。

　　“你？是你！你想干什么？”能使用隐身斗技，那可都是斗尊级别及以上的强者，当郭大少意识到这个严重的问题了，他连话都说不利索了。

　　“把你的白虎功法拿出来！”李逸倒也没有什么时间和他啰嗦，开门见山地道。

　　“凭、凭什么？”

　　“凭老子是斗尊，还有那些尸体！”李逸脸上的笑意消失了，取而代之的，是一抹冷厉和深深的杀意。

　　“哼，少威、威胁我，这里是天、天漠城，我爹是城、城主……”

　　咔喇喇……骨头碎裂的声音令人牙疼，但郭大少却喊不出声来，因为李逸捏住了他的下颏，除了豆大的冷汗直往外冒，郭大少根本连动弹的机会都没有。

　　现在，郭大少终于弄明白，眼前这个凶戾的少年，不仅仅是威胁，他真的会杀了自己。

　　“我给、我给！”

　　……

　　拍卖场，位列魔器榜二十七位的天宝血龙珠的竞价重新开始。和之前的气氛完全不同，有好几个原先坐在贵宾包房里的人物，此时却只能坐大厅的散座里了。

　　李逸仍然没有选择贵宾包房，而是和洛水坐在了大厅一个不起眼的角落里。在他们旁边的那个相貌猥琐的强者看样子颇为熟稔，对斗神大陆各方势力也极为了解，从李逸洛水落座，两人就咭咭呱呱地说个没完。

　　他们的议论令李逸警惕起来。

　　“喏，就是那个包间，斗神殿总殿主啊！他还带了两个殿士级的强者！”

　　“看样子，咱们是没有份了，李逸那小子要是真敢来天漠城的话，恐怕有一百条命也休想逃过这一劫。”

　　“谁说不是呢，等拍卖会结束，咱们兄弟还是该干嘛干嘛去吧，那李逸八成是不会来送死了。就算来，也不关咱们兄弟什么事了！”

　　“你说这血龙珠到底会落到哪方势力手中呢？”

　　“当然是斗神殿……如果斗神殿想要的话！”

　　“我倒是觉得这事恐怕有点蹊跷！说不定斗神殿来拍卖场，并非是为了血龙珠，而是为了那个李逸。不是说李逸是在龙岛得罪斗神殿的么，这血龙珠恐怕也是来自龙岛，如果真的是这样，那么这物主就算不是李逸，恐怕和李逸也摆脱不了干系！”

　　听到这里，李逸感觉背后有汗了。如果连两个普通的强者都能猜想到这一点，以斗神殿总殿主那等人物，岂有想不到的道理。要命的拍卖师，自作主张搞出个什么拍卖暂停，现在真是有点进退两难了，就此离开吧，多少有点不甘心，可就算是拍卖成功，有自己想要的东西，想拿到手还真是要冒莫大的风险啊。

　　“老朽首先感谢诸位的光临！”拍卖台上，拍卖场场主亲自操刀，继续血龙珠的拍卖：“只是希望诸位在拍卖的过程中不要伤了和气才好，鄙拍卖场水浅店小，在座诸位都是斗神大陆有名有姓的人物，血龙珠虽然稀罕，也不过是死物。现在就请继续竞价吧！”

　　这么多超级强者，尤其是斗神殿总殿主这等人物现身，拍卖场场主确实是紧张到了极致，那些强者无论哪个恼了，要拆了这拍卖场也不过是举手之间的事情。

　　“那物主为何如此刁钻，非要水、木和暗属性的功法，这三样功法我都没有，只有两部白虎斗技，问他要是不要！”一个性急的强者当选开价，语气之中颇有不满，而不满的原因自然是源自于没有信心和底气。

　　“阁下的竞价拍卖场已经记录下来了，至于最终能否成交，还需要看物主的意思。还有竞价者么？”

　　“暗属性白虎功法一部，白虎斗技一部，另外可酌情加几亿金币！”这个竞价者的语气就要沉稳得多，开出的价码倒是比较符合李逸的心意。九系斗气功法中，以暗属性的斗气功法最是难得。木系功法已经从郭少城主那里抢了来，现在就缺暗属性的水系功法，至于斗技李逸倒是并不急切。

　　只是，不知道后面还有没有更令人心动的开价！


第74章 天价残珠

　　拍卖场中，竞价开始激烈起来，当然也有些不靠谱纯属凑热闹的强者，提出一些稀奇古怪异想天开的换购方案来，拍卖场方面倒是并不计较，均是一一记录下来。

　　李逸最为紧张的斗神殿方面却一直没有竞价！斗神殿占据了二楼正对着拍卖台那间最大最豪华的贵宾包房，从观望窗可以看到里面影影绰绰地站了不少了。不想引起怀疑和注意，李逸克制住窥探的心情，没有向那间包房张望。

　　“水系白虎高阶功法一部，白虎中阶斗技一部，七阶、八阶魔核各两枚！”

　　拍卖场中顿时一片哗然，尽皆扭头向竞价者望去。这是第一次有人报出白虎高阶功法！虽然同是白虎功法，但低阶和高阶之间的差别却是有着云泥之别的啊！白虎高阶功法，那可是接近青龙级别的存在，在青龙功法斗技几乎湮灭的斗神大陆，白虎高阶功法就是无上的存在！

　　但是看到这个竞价者，李逸的心顿时一沉，在心里放弃了这个竞价方案！

　　竞价者竟然是罗兰学院的安德略院长！

　　这魔头，李逸现在没有把握去招惹他，不过既然知道他手上有这么一部功法，总是有机会弄到手的！斗神大陆这些顶级强者，重要的功法斗技之类的东西，一般都会随身携带在容戒之中。安德略虽然实力恐怖，但不是没有弱点，至少在以往打的交道中，李逸就没有吃亏过。从他手上弄到那部白虎高阶的水系功法，李逸还是有几分信心的！

　　够了，李逸不想拍卖会再继续下去，那个暗属性功法加白虎斗技和金币的方案他现在已经满意了。李逸站起身来，向拍卖大厅外走去，乱哄哄的拍卖厅里，众人的注意力和目光都聚集在拍卖台和竞价者身上，根本无人注意一个小小佣兵的走动。

　　到了拍卖场的工作区，李逸找到那个态度已经一百八十度大转变的美女工作人员，把自己的决定告诉了她。

　　“您确定这个方案？”

　　“是的！”

　　“呃，这个方案中还有一项协商事项，我们会通知竞价者与您协商的！”

　　“好的！我有一个小小的要求，在我和竞价者协商的时候，希望拍卖不要停下来。”

　　美女工作人员倒是比较伶俐：“您的意思是，血龙珠将会秘密成交对吗？”

　　“对！”李逸对于美女工作人员的聪明表示满意：“美女你知道，现在的拍卖场里来不少形形色色的强者，难保没有人不会对血龙珠动邪念，所以为了交易双方的安全，我认为秘密成交是一个最合适的交易途径！”

　　“阁下请放心，我们拍卖场的一切都是为了服务物主和竞价者！请跟我来！”

　　美女工作人员将李逸引到一个小房间之中，这房间有点像李逸前世的监狱里那种犯人和亲属会面时的房间，只是中间的隔层不是透明的，而是厚实的钢板。

　　“请您稍候，我们这就去通知竞价者前来交易！”

　　拍卖场方面考虑得还真是够贴心，这种秘密交易方式，不但是别人弄不清交易双方，那个竞价者连血龙珠的真正物主是什么嘴脸都不清楚。

　　这个秘密交易室离拍卖大厅并不远，以李逸的耳力，即使隔着几堵墙，还是能很清晰地听到拍卖大厅里的声音。那里依然人声鼎沸，即使是已经出过价的竞价者，在听到别人开的价码之后，也是在不断地增加砝码，拍卖大厅里一时竞价声音此起彼伏，热闹非凡。

　　没过多久，便听到房间隔壁有了动静，而这边，一个拍卖场方面的老成主事人也站到了李逸身边。

　　“按我刚才的竞价方案，你需要多少金币？”对方倒是直爽之人，一坐下来就开门见山地问道。

　　钱嘛，当然是越多越好啦，李逸不置可否地回答道：“你能加多少？我说最多！”

　　对方沉吟了片刻，不太拿得准李逸的想法。他倒是很清楚他的竞价方案并不算是最好的，譬如和罗兰学院安德略院长的竞价方案比起来就差了一大截，从这一方面说，似乎多加点钱把握更大一点。但物主既然选择了自己，显然是物有所需，说不定可以不用加太多的钱呢？为难之下，那人仍然把皮球踢回到了李逸这边：“血龙珠是你的，还是你开价比较合适吧！”

　　“五亿！”李逸来了个狮子大张口。

　　“五亿？天呐，你有没有诚意啊！拍卖场对血龙珠的估价也只有四亿，这不是抢劫是什么？”

　　“我没说你不可以还价啊！”李逸气定神闲地道：“血龙珠这种东西，你也知道的，如果没有机缘，就算你有再多的钱，也是不可能买得到的！”

　　“这个我承认，但任何东西既然上了拍卖台，都应该有一个合理的价格。这样吧，我加你两亿五千万，怎么样？”

　　“三亿！”李逸淡定地加了五千万。

　　“真是见鬼，你以为我的金币是拣来的吗？两亿五千万，这已经掏空我的家底了，别太贪心好不好！”

　　“三亿！”李逸淡定地坚持着！从对方的语气中，李逸听得出来，即使是三亿，也不会掏空对方的家底。有时候，金币就像女人的乳沟，挤挤还是有的嘛。

　　“三亿真的是不多！这个价格买下来，一转手起码就可以赚上亿呢！”旁边的工作人员怂恿道，他自然是希望成交的价格越高越好。如果对方拍下来不是自己用，而是投机倒把，再在拍卖场里拍一次的话，那就完美了！

　　隔壁房间里传来一阵低低的说话声，对方显然并非一人，几人开始商量起来。几分钟之后，对方终于松口了。

　　“好吧，三亿就三亿，现在就交易吧！”

　　交易过程倒是并不复杂，拍卖场方面对交易拍品的估计是六亿金币，在收取了六千万的佣金之后，李逸得到了二亿四千万现金和功法斗技！

　　要是那个冤大头知道花如此代价买到的血龙珠竟然只是残珠，不知道会不会疯掉。不过李逸很快就从兴奋的情绪中冷静了下来，此时的拍卖场对于他而言，已然是险象环生步步危机，离得越远越好，最好是离开天漠城。

　　回到大厅里，拍卖还在继续，不过李逸知道很快就会结束了。

　　“洛水妹妹，咱们走吧！”

　　“走？拍卖还没有结束啊！”洛水也被现场的气氛感染，很想看看那个让人疯狂的小珠子到底会花落谁家！

　　“没什么好看的了，走吧！”李逸不由分说，拉起洛水就往拍卖场外走去。

　　除了周围几个强者略微有些诧异之外，两人的离开倒也没有引起太多人的注意。出了拍卖场，见四周无人，李逸才嘿然一笑道：“洛水妹妹，你真不知道血龙珠的真正主人是谁吗？”

　　洛水瞪起无辜的大眼睛：“嗯？我怎么知道！”

　　这小丫头实在是过于单纯了，要是像映雨晴那样的家伙，恐怕早就猜出来血龙珠和他李逸的关系了。

　　“远在天边，近在眼前！”

　　“啊……安哥哥，那血龙珠竟然是你的！讨厌，为什么要瞒着我！”洛水轻轻在李逸胳膊上亲昵地捶打了一下。

　　要是早告诉洛水，小丫头还会那么淡定地坐着看拍卖么？李逸一笑，一边走一边道：“要是想瞒你我就不告诉你了！”

　　“安哥哥，血龙珠好处那么多，还是三十三具天宝之一，干嘛要卖掉它啊！”

　　“没钱花了呗！洛水妹妹想要买什么，哥哥现在穷得只剩下钱了！”

　　洛水眼珠子滴溜溜转了几圈，狡黠道：“那你也出钱通缉斗神殿、罗兰学院和四大魔宗吧！”

　　“好心情都被你破坏了……走吧，这天漠城是呆不得了，老怪物们都来了，咱们还是尽快去亚培拉山脉吧！”

　　正要寻个偏僻之处召出龙宠升空开溜，却见大街上一圈人正围着一堵墙观看着什么。走近一看，李逸的脸色就变了！

　　那墙上贴着一张布告，字不多，但字体很大，用醒目的红色书写着：李逸阁下，李娜现在在我们手里，如果不想李娜有事的话，一个月之内来天漠客栈！落款是斗神殿、四大魔宗和罗兰学院！

　　眉头一拧，李逸的目光骤然冷厉起来。倒不是李娜在三大势力手中这件事本身，而是，他和李娜的关系，知道的人并不多，三大势力凭什么认定用李娜可以威胁到他？这背后，似乎有一只手，而这只手的主人对自己非常地了解。

　　“安哥哥，李娜是谁啊？”

　　这里可不是说话的地方，李逸一拉洛水，离开了围观的人群：“回城主官邸！”

　　“不是说要离开天漠城吗？怎么还回城主官邸？……一定是那个李娜吧，她到底是你什么人？”小丫头居然这个时候还没忘泛起浓浓的醋意。

　　“我的女人！”李逸直截了当地回答道。

　　“你的女人？”洛水不敢相信地看着李逸，喃喃道：“那么我呢，我算是什么？”

　　“也是我的女人！只要是我的女人，我都不能让她们受到伤害。”李逸知道，斗神大陆虽然没有前世的高科技文明，但有个前世不及的好处就是，这里可不讲一夫一妻，在斗神大陆所有的帝国之中，无论哪个帝国的强者，只要你有足够的能力，就能拥有足够的美女。

　　但有一样，无论是在前世要命的一夫一妻社会，还是在一夫多妻的斗神大陆有一点却是共同的。那就是女人的八卦精神，以及对男人的占有欲。

　　“原来是这样！”洛水顿时黯然，那副一脸失落的表情令李逸心中不忍，轻轻地揽了揽洛水的肩膀，李逸柔声道：“李娜从小是在我李家长大的，就算她不是我的女人，我也不可能看着她落在斗神殿的手中。”

　　“还是青梅竹马啊！”洛水挣脱李逸，大步往前走，看样子是生气了。不过李逸判断了一下，小丫头虽然生气，但还没有到发飙的地步，这就好办了，迟早是要摊牌的，早一点晚一点似乎也没有多少区别。


第75章 贼喊捉贼

　　城主官邸却是一片混乱，无数强者士兵进进出出，杂役仆佣一个个如丧考妣，奔走不迭。见到李逸和洛水靠近官邸，便有军士喝道：“干什么的，一边去！”

　　李逸这见些军人陌生，并非是之前出来时的寻常门卫，也不辩解，只是低声下气问道：“军爷，我是这府上的客卿。请问，城主官邸发生什么事了？”

　　“什么事？大事！少城主被人杀了！”

　　“啊！竟会发生这等事！”李逸无辜地表现出震惊的表情：“是谁干的？”

　　“不知道，城主还没有回来。快进去吧，已经够乱的了！”这新来的士兵倒是光棍，想来也无人敢冒充城主官邸的客卿，便放李逸和洛水进了去。

　　城主官邸李逸和洛水倒是住了许多天，但基本上是在自己的院内，极少外出，那些杂役仆佣也大都不认得。只是官邸中发生少城主被杀这等天塌地陷的大事，谁还在意这两个人。刚刚跨入内院，便见庭院当中围了好大一圈人，又有个妇人在那里嚎啕大哭，直哭得梨花带雨天昏地暗。

　　“真是好可怜！”看到妇人如此悲伤，洛水就忘了自己的满腔醋意，同情地道：“那个少城主虽然不是什么好东西，该杀！就可怜了他娘亲！”

　　“少城主是我杀的！”李逸附在洛水耳边，用轻若蚊蝇的声音道。

　　“啊……”洛水啊了半声，马上收住，警惕地打量了一眼四周，幸好没有人注意到她的失态。现在，洛水看李逸的眼神，已经完全像是在看鬼了。杀了人家的儿子，居然还敢跑人家里来混吃混喝，这安哥哥的胆子和脸皮也太强悍了吧。

　　“你……你什么时候干的？为什么要那么做？”

　　“谁让他令我的女人生气呢！”李逸趁机讨好。

　　“谁让你自作主张的，也不至就要这么做啊！”虽然是一脸嗔怪，但李逸能感觉到之前因为李娜带来的两人之间的坚冰已然开始融解。

　　“好了，不说，看看热闹去！”

　　两人正要凑近前去，忽然外面一阵骚动，有人在乱哄哄地嚷道：“快让开、快让开，城主大人来了！”

　　如同几道劲风，几个人影狂卷了过来，几个闪避不及的仆役顿时就被撞飞出去。

　　“希儿！”一声撕心裂肺的惨叫，天漠城主扑到郭少城主身边。郭少城主被抬回官邸时就已经陨落，此时身体都已经梆硬了！

　　李逸还不知道，天漠城主前世不积德，也不知道造了什么孽，生平就这一个儿子，否则以他的权势，岂会不严苛教子，把他培养成一个强者。也实在是城主夫人和上头的老太太过于溺爱，才惯成了郭大少本事没三分，却骄横的脾性。

　　“那些随从家丁呢？都在哪儿，给我带过来问清楚了之后一律格杀！”眼见斗神来了也救不活自己的儿子，天漠城主站起身来，目光变得要吃人般的狠戾。

　　“回、回城主大人，少主的随从家丁无一生还，全部被凶手击杀！”

　　“什么？好狠！希儿，为父发誓，若不找出凶手为你报仇誓不为人！”一面却蹲下身体，仔细检查起伤势来。

　　郭希身上并无太多伤痕，仅仅只是一处，致命的一处伤在咽喉部位。郭希的咽喉已经完全烂了，探手摸了下，天漠城主还感觉到儿子的颈椎也是完全粉碎。

　　“下手可真够狠，希儿你到底得罪了谁？会对你下如此毒手！”

　　此时，李逸大踏步走上前去，向天漠城主道：“城主在人，在下有话说！”

　　见到李逸，天漠城主脸色一时有些古怪，反反复复地看了李逸半天，才回道：“有什么话？”

　　李逸却未说话，环顾了众人一眼。天漠知道他的意思，也考虑到他的特殊身份，默不作声地走到一间房宇之内，屏退了闲人，这才道：“有什么话？难道你知道凶手是谁吗？还是……”语气骤然一冷，狐疑的眼神锁定李逸，那意思不言而喻。

　　“城主大人，在下虽与令公子在拍卖场有些误会，但还不至于有不死不休的深仇大恨，况且在下一直在拍卖场，这一点，想必城主大人也是看到的。”

　　“那你有何话说？”

　　“在下蒙城主大人不弃，收留在府中，一直也未为城主大人尽过心力。如今府上出了这等大事，在下实在过意不去。如果城主大人信任在下的话，在下有信心在一个月之内找出凶手，为贵公子报仇！”

　　似乎有些不太相信，天漠城主阴鸷的目光紧紧地盯着李逸，半晌才道：“你凭什么这么自信！”

　　“如果没有点手段，在下岂能得到三大势力追杀这等残荣！倒是在下有些纳闷，就是大神帝都的王爷都不敢收留在下，城主大人为什么敢呢？”

　　天漠城主脸色缓了缓，道：“不瞒你说，当时本城主留你在府中，自然是有用意。那天漠城斗神殿与我向来不合，仗着斗神殿的势力处处与我作对。敌人的敌人就是朋友，本城主本想收拢你和对抗斗神殿。既然李逸兄弟如此义气，本城主就信你一次！”

　　拉拢自己对抗斗神殿？鬼才信呢，多半是打算拿自己当棍子使吧！

　　“你需要多少人手？还有，你的身份怎么办？像今天这么乔装一下就闯到拍卖场去，你难道不知道后果吗？”

　　“在下对于天漠城中的形势倒还真是低估了，不过还好，没出什么岔子。城主大人应该可以在天漠城中给我找一个易容师吧，再给我一个军职，这样的话，相信就可以安全地出去寻找线索了！”

　　“这个容易，官邸里就有，不必到外面去找了。本城主想知道的是，你打算如何入手，去寻找凶手？”

　　李逸沉吟片刻，胸有成竹道：“这案子看起来无从下手，其实细细分析，却并不难找出蛛丝马迹。城主大人你想，这天漠城中，敢对令公子下如此毒手之人能有几个。就算令公子处事不当，惹下什么仇怨，但看在城主您的份上，也决计不会如此作法。所以，依在下分析，敢下手之人，绝对不会是天漠城中的势力、强者，而是最近涌入天漠城中的那些人。从这些人之中，一定可以找出些线索出来，至于在下会如何去做，这个……有句话说用人不疑，疑人不用！城主大人可否做到？”

　　“难道是斗神殿那些老鬼？有他们的总殿主撑腰，就想趁机铲除本城主？”

　　李逸欲擒故纵道：“料想斗神殿还没有那个胆量吧，城主大人毕竟代表的是大神帝国……”

　　“不敢对本城主下手，所以就对我唯一的儿子下毒手！这帮老东西，如果被本城主查出来希儿之死和他们有关，就算是斗神殿总殿主在这里，本城主也要他给我一个说法！”

　　一个小小的城主，说出这种话来，固然是发泄怨气而已。李逸继续挑唆道：“如果真是斗神殿干的，他们既然敢下手，就是料定吃定了城主大人。所以，要报仇，还需要隐忍，要找到机会，给斗神殿致命一击！”

　　“给斗神殿致使一击，你我有那个能力吗？”天漠城主反诘道。

　　李逸信誓旦旦地道：“暂时还没有，但一定会找到机会的！”李逸确实是这么想的，看似庞然大物的斗神殿，一定会有自己的弱点，只要抓住这个弱点，就一定可以击溃他们。有了天漠城主这样的临时盟友，机会就又大了几分。

　　“这个先不说了，你抓紧追查线索吧！”

　　“在下先告辞了！”

　　李逸调查的结果么？现在已经就有了，最后就算不扯到斗神殿方面，至少也要让少城主之死和三大势力沾上边。然后，挑起三大势力和天漠城主的争端，浑水摸鱼把李娜营救出来，送回天枫帝国。

　　一个隐隐的计划就这样浮现在李逸的脑海之中，不过，这个计划要实现的难度也不小啊！毕竟现在的天漠城，可是云集了斗神大陆最强的强者，那些精英中的精英，可不会像龙岛历险中遭遇的魔兽那么好糊弄。

　　回到房间，洛水关切地问道：“安哥哥，你和天漠城主都说了些什么？”

　　洛水的一脸关切表情令李逸颇为感动，看来她已经完全接受了自己并不是李逸唯一的女人这个对任何女人来说，都不是那么容易接受的事实。

　　“我要求帮天漠城主追查杀他儿子的凶手！”李逸恬不知耻地回答道。

　　这个回答令洛水忍不住笑了出来：“那这个任务你是百分之百能完成了，天漠城除了我之后，恐怕没有任何人比你更适合干这个事！”

　　李逸也不禁笑道：“所以嘛，我不下地狱谁下地狱，这个活我就接过来了……对了，洛水，我想请你帮个忙，不知道你能不能办到？”

　　“什么忙？能办的我自然会尽力了！”

　　“我想请你回一趟神龙港！”

　　“回神龙港？做什么？”

　　李逸有些为难道：“天漠城现在的形势你也看到了，在斗神殿那些老怪物面前，我的实力现在还无法与之抗衡，虽说我们在暗，敌人在明。但现在为了救李娜，却是不得不和他们斗一斗了。我需要人手，希望你能回神龙港，向你父亲要些精干军官来协助我！”

　　“真的么？”

　　当然是假的！对于天漠城中这些强者来说，海军军官的实力……除非是把洛奇将军率领的整支军队拉过来，否则恐怕也没有多大的用处。李逸之所以这么请求，只是想暂时支开洛水！如果要带着洛水逃亡，李逸自信还能维护他周全！但要正面和三大势力斗争，再把洛水带在身边，那就实在有些力不从心了。

　　“当然是真的！现在除了你，我还真的找不到人来帮我！”

　　“可是这里和神龙港千里之遥，搬救兵来得及吗？”

　　“不管来不来得及，总得尽力而为吧！”


第76章 天漠客栈

　　天漠客栈，是天漠城最豪华的客栈，拥有四栋高达五层的建筑，客房数百间，餐饮娱乐设施一应俱全。但现在，这座原本夜夜笙歌的豪华客栈，却笼罩着一层阴郁的气息。

　　自从斗神殿包下整栋客栈之后，就没有任何外人入住，三大势力的强者，以及那些在斗神大陆颇有威名的人物，都住进了这间客栈！他们的目的自然是不言而喻的，在没有抓到或者格杀李逸之后，笼罩在天漠客栈中的阴郁气息恐怕是不会消散了。

　　天漠客栈主楼七层，斗神殿总殿主削瘦的身形站立在窗前，从这里，可以俯瞰全城绝大部分景物，包括视线尽头雄伟壮观的城墙。不过，总殿主似乎并不在赏景，而是在思索着什么。

　　一阵脚步声响起，由远及近由下及上，在总殿主专用的这间贵宾套房外停了下来。

　　“带进来吧！”总殿主的气息何等敏锐，已经知道了站在外面准备敲门的人是谁。

　　门轻轻地被推开，一个身着黑色殿士袍的斗神殿殿士走了进来，在他身后那位明显有些腿软的家伙，却是拍卖场的场主。

　　“坐吧！”总殿主随手指了指面前的一张椅子。已经是一头汗珠子的拍卖场场主战战兢兢地坐了下来，身体都无法摆正位置！

　　“总殿主大人，您找小人来，有什么吩咐吗？”

　　总殿主却并不急着说话，一脸淡然地打量着面前这位手脚不安的拍卖场场主，轻轻地转动着右手大拇指上一枚黛青色的扳指。

　　“你，难道真的不明白！”语气之中隐隐一抹杀伐之气，淡到接近于无。

　　“小人、小人……总殿主大人，是为血龙珠么？”能成为天漠城最大拍卖场的场主，他自然也不会太笨：“总殿主大人，您、您当时没说想要血龙珠啊！”

　　“血龙珠在别人眼里固然是价值连城，但……本殿不想要血龙珠，而是要那个卖血龙珠的人！场主阁下，昨天的拍卖会真是让人失望啊！”

　　“总殿主大人，这实在是不关小人的，作为拍卖场，当然要尊重物主的意见，是物主提出秘密结束交易的……再说，您事先也没有要求我们……”

　　“不必紧张，场主阁下，本殿并没有怪罪你的意思，要怪只能怪他太狡猾了……今天找你来，只是想请你帮助我的画师画一张画！”

　　画师早就备好了，是天漠城里最有名气的画师，正在隔壁的一个房间里等着。

　　“总殿主，您真的认为血龙珠的卖主就是李逸么？”黑衣殿士冷眼看着隔壁房间里，画师和拍卖场场主在那里绘画，一边问道。

　　“谁知道呢？也许只是一个败家子，把祖宗传下来的宝贝拿出来拍卖换酒喝！”总殿主为自己的幽默微笑起来。

　　大约一个小时之后，画作终于完成，被送到了总殿主和黑衣殿士面前。

　　“你怎么看？”端详了半晌，总殿主才问道。

　　“有那么点轮廓，不过总体感觉不像他。”

　　“殿士，你没有见过他本人，都是从画像上判断的。依本殿看，这个拍卖血龙珠的人，倒有八成是他，只是他做了点伪装而已。”

　　“那就可惜了，让他在我们眼皮底下跑了！他的胆子也真是够大，还敢拿血龙珠到拍卖场去！”

　　“如果你跟他打交道的时间长一点，殿士，他还会给你更多惊喜的！不过没关系，胆子大有时候是好事，但有时候也是致命的弱点。”

　　画师和拍卖场的场主已经被送走，房间里面就只剩下斗神殿两位最核心级别的人物。忽然，敲门声响起，一个红衣司祭走了进来。

　　“总殿主大人，外面有一点小小的意外，请求一下我们该如何处置？”

　　“什么意外？”

　　“天漠客栈来了一批军官，他们要搜查整个客栈！说是追查日前格杀天漠城主之子郭希的杀手！”

　　微微皱了皱眉头，总殿主不悦道：“天漠城主这是什么意思？”

　　黑衣殿士揣测道：“回总殿主，天漠城主向来与我斗神殿不睦，如今儿子又无故被人格杀，恐怕是想借此找点由头找找我们的麻烦。”

　　“一个小小的城主倒算不上什么，但能在天漠城这种重镇当上城主，他背后的势力也不会太小。对了，那个少城主的事，不是咱们的人干吧……那就让他们查，在解决了李逸这个大麻烦之前，先不忙和他一般见识！”

　　天漠客栈大门外，一个满脸短髭的军官正领着十几二十个精干士兵在那里扯着嗓子吵嚷：“回话的人怎么还没来？这都等了多久了！再给你们两分钟，不来的话本将就要强行搜查了。”

　　“你敢！”一个身材魁梧的强者封堵在门口，厉声回道：“天漠客栈现在由我三大势力掌控，任何人未经允许不得擅入，否则，格杀勿论！”

　　“三大势力！哼，这里是大神帝国天漠城，一切由天漠城主说了算！”

　　短髭军官和魁梧强者你一言我一语越吵越是激烈，眼见便要起冲突，只见客栈之中，黑衣殿士闪身而出，喝道：“都住嘴！”打量了短髭军官一眼，面无表情道：“将军是什么人？何故挑衅我斗神殿？”

　　“本将西赛，奉天漠城主之令，负责调查天漠少城主之死。你，又是什么人？”

　　“西赛将军，本殿便是斗神殿黑衣殿士展风。少城主不幸陨落，斗神殿万分遗憾，但此事与我斗神殿绝无半分干系，本殿可以人格担保。”

　　“人格？”西赛将军蛮横道：“你的人格很值钱么？”

　　些话一出，不但是三大势力中人，就是西赛将军身后那些士兵，也尽皆动容。一个斗神殿殿士级别的强者，那是何等的尊荣，在斗神大陆，就是大神王朝的帝王见了也是平礼相待，一个小小的军官说出这等话来，实在令人惊诧。

　　“你说什么！找死！”先前堵在门口的强者勃然大怒，身上已然泛起斗气。

　　那不知死活的军官却并没有收手的意思，继续挑衅道：“我说错了吗？斗神殿的老神棍，就知道迷惑世人，从民众那里搜刮财富，这种人要是有人格的话，母猪也会上树了！”

　　魁梧强者忍无可忍，只能用行动来说话了。一道斗气匹练虽然并未蓄势到极致，但其中充沛的能量显示出这位强者的实力也不低。

　　“不得鲁莽！”黑衣殿士轻喝一声，蓦然一股空间波动，那道斗气匹练顿时消失得无影无踪。

　　“殿士大人！……”

　　“西赛将军，你也不过是奉命办事，本殿不为难你。请！”一摆手，示意他们可以入内搜查。

　　“这才像话！”那短髭将军抬腿就往客栈中走，那神气，竟是完全没把斗神殿黑衣殿士放在眼里。

　　这短髭将军，自然就是经过乔装打扮的李逸了。而之所以斗着胆子独闯龙潭虎穴，是依李逸的判断，李娜应该就被看押在天漠客栈。此时这边陲重镇最大的客栈，已然是三大势力的联合总部了。

　　“那栋房子里，住的是什么？”穿过大堂，进入后面的院子，李逸指着面前左侧一幢建筑，颇有颐指气使的语气问道。

　　一直紧随在李逸身边的黑衣殿士虽然愠怒，但总殿主要求暂时不要开罪天漠城方面，当下也只得按捺住不悦之情，答道：“那玉风楼住的是罗兰学院来的强者！”

　　“罗兰学院？呃，就从罗兰学院开始搜起吧！”

　　“不知西赛将军想搜什么东西？”

　　当然是李娜了！李逸冷哼一声：“本将办案，需要向殿士阁下汇报么？”

　　“西赛将军，本殿奉劝你一句，做人不要太嚣张，否则下场一定会很惨的！”

　　“殿士阁下这算是威胁本将么？”

　　“只是忠告！”

　　“那就多谢忠告！只是不知道为什么，本将一听到斗神殿，一看到斗神殿的人，就有一股无名之火。”李逸说着，一挥手，率着天漠城主指派给自己的精干士兵，便向罗兰学院诸强者下榻的玉风楼走去。

　　这天漠客栈，除了临街的大楼之后，后面是三幢呈品字形的楼宇，既然左侧这幢由罗兰学院占据，那么中间那幢主楼想必就是斗神殿，右侧那幢就是四大魔宗的了。

　　问题是李娜，究竟会被藏在哪里呢？

　　玉风楼前，有罗兰学院的学员强者在守护，听说李逸要搜查所有的房间，不由都闹了起来。

　　“有没有搞错，敢搜我罗兰学院的地盘，活得腻歪了？”

　　“少城主陨落关我们屁事，就是天漠城主给人杀了，那又算得什么大事！”

　　“殿士阁下，请允许我们教训教训这些不知死活的东西！”

　　“……”

　　“诸位！”黑衣殿士没有表情地道：“总殿主宽宏大量，不愿和蝼蚁虫豸计较！不过，你们罗兰学院的安德略院长是什么态度，这个，总殿主管不着，本殿也管不着。”

　　黑衣殿士早就瞧李逸不顺眼，只是因为总殿主有嘱咐，不得发作。不过他说得也没错，三大势力虽然以斗神殿最为强盛，但对其他势力也并无号令之权！甚至，斗神殿和四大魔宗之间，还有诸多的不睦之处，只是近些年来双方没有爆发过什么大的冲突，彼此还能勉强相安无事而已。

　　被黑衣殿士一提醒，当时便有一个学员蹬蹬蹬地跑回玉风楼内请示安德略院长去了！

　　不过片刻，只见那个学员又跑回来，道：“我们院长大人说了，天漠城主要办案尽可以到别处办去，罗兰学院不是给别人办案的地方！”

　　“嘁！你们院长大人脑袋没问题吧，这里是天漠城，天漠客栈怎么成了罗兰学院了！”

　　“大胆！”

　　“我们天漠城主也说了，如果办案过程中出现反抗或者拒不配合者，授权本将可以随意格杀！”

　　“杀我们？就凭你们这几个士兵！”

　　“你才是脑袋有毛病吧！”

　　“让我教训教训他！”

　　这个打算教训李逸的学员，虽然只是斗王强者，但料想一个跑腿办事的低级军官也不会强到哪儿去，正好可以在学员和斗神殿强者面前出出风头，说不定还会因此得到安德略院长的赏识呢。

　　手诀一动，这位学员掌间顿时弥漫起一股寒意浓郁的冰系斗气来！


第77章 强搜玉风楼

　　见那学员要动手，李逸退了一步，喝道：“难道你们竟敢袭击帝国军官！”

　　李逸这有些胆怯的表现，令众人都哄笑起来，那学员更为得意，逼近一步，笑道：“不敢应战的话就滚，省得在这里把你们天漠城主的脸都丢尽了！”

　　“谁说我不敢！”李逸强辩道：“我们是来办案的，又不是来打架的！”

　　“真是个白痴，你难道不知道哪些地方是可以办案，哪些地方是不可以办案的吗？”

　　“那好，为了完成天漠城主交给本将的任务，我就和你打。不过咱们可要说好，如果我打赢了，你就得让我们搜查玉风楼！”

　　那学员撇撇嘴不屑道：“打得赢我的话，别说进玉风楼搜查，就是把玉风楼拆我也没有意见。不过你要是输了，那就得滚，滚出天漠客栈！”

　　“你说话算得了数吗？”

　　这个问题倒确实令那学员有点尴尬，被出来守门的，地位会高到哪儿去？他只是根本没有想过自己会败，既然不会败，那自然就不用考虑失败的后果了。被李逸这么一问，这学员顿时颜面大失，一咬牙道：“当然算得了数！”

　　算得了数才怪呢！李逸心中暗笑，也不点破，挥挥手示意士兵们退开，让出比斗的空间来。

　　黑衣殿士也正指望罗兰学院的学员能教训教训这个嚣张狂妄的军官，因此并不管顾，只是面无表情地站在一旁。

　　“看好了，小子！”罗兰学员冷喝一声，手诀一动，出手就是一招拿手斗技。

　　这招朱雀中阶的斗技并不难应付，但难就难在怎么应付才不会暴露出自己的真正实力。其他人倒还罢了，那个黑衣殿士的实力可不是闹着玩的，自从他出现，李逸就全力收敛，隐藏自己的实力。但既然要动手，自然就要运转斗气，再想收敛得那么好可就不简单了！

　　“靠，一上来就是斗技……以为我不会么！”当年在万潮李家的藏经阁中学习的白虎、朱雀斗技终于是有用武之地。

　　运起离开龙岛之后再修炼的土系斗气，李逸和斗技便不要钱一般地反击过去。

　　“暴裂天击！”

　　“御风破！”

　　“卷地狂嚣！”

　　罗兰学员毕竟也是师出名校，所学斗技也是驳杂无比，两人斗技对轰，李逸小心翼翼地控制着自己的气息外泄，只展示出斗王级别的实力。

　　如此斗了十几个回合，早引来了客栈中各路强者围观，这种斗王级别的强者之争虽然引不起众人的重视，但起码可以消解无聊。和这些人比起来，李逸所带来的那二十来个士兵就显得微渺无比了。被如此多的强者围拢，那几个也算是见过几次大场面的精兵脸色越来越是煞白，这要是闹翻了，两边动起手来，还不给人家碾成肉泥了！

　　眼见藏拙藏得差不多了，李逸也不想再纠缠下去，现出一脸拼命的狠戾出来，增加了几分斗气，一个朱雀中招斗技将罗兰学员击飞出去！

　　斗到这个份上，罗兰学员落败倒也并没有出乎太多人的意外。一片静默，气氛顿时有些凝重。

　　“这位军官好厉害的手段，让我来领教一下！”三大势力关系微妙，罗兰学院的学员当着如此众多强者大丢颜面，一个学员顿时不忿，跳出来挑战道。

　　李逸却是快步退回士兵之中，指着那挑战的学员道：“本将说过不是来打架的，他既然已经输了，就该让我们进玉风楼搜查！”

　　“他不过是我罗兰学院的一名低级学员，跟你开个玩笑而已。这样吧，你如果打败我，那就按之前的赌约来！”李逸判断了一下，这个学员的实力应该已经达到斗皇强者境界，打败他固然没有悬念，但这明显不是他刚刚展现的“斗王强者”能办到的事。这架是绝对不能打的，赢的话就会暴露真实实力，输的话就得滚蛋走人，这和李逸来天漠客栈的初衷不合。

　　“你这才是开玩笑吧！还是斗神大陆罗兰学院的学员，一句玩笑就可以言而无信吗？”

　　那斗皇学员脸上一躁，但为了学院的颜面，岂肯妥协，指着那落败，已经无地自容的学员蛮横道：“我已经说过了，他根本就没有资格代表罗兰学院说话。你要想进玉风楼，就必须过了我这一关！”

　　“大家评评理啊，你们还信吗？刚刚只是以为斗神殿没有人格，原来罗兰学院更不要脸，三大势力，难道还是名气最差的四大魔宗还知点廉耻么？”

　　这句话打击面就大了，斗神殿和罗兰学院给他贬低得一文不值，看似表扬的四大魔宗，还是名声最差的。如果目光能杀人，李逸早就被无数目光给砍成肉泥了。只是，毕竟罗兰学院无理在先，给人抓住了把柄，所以许多人的目光都不满地转向了罗兰学院和那个无能而口气狂妄的学员。

　　“休逞口舌之利，到底是敢不敢和我打！”事已至此，那斗皇学员也只能顶住压力大声质问道。

　　“够了！还嫌丢人丢得不够大么？”蓦然，从玉风楼中传来一个威严的声音。不用看，听这声音，李逸就知道哪个来了。

　　安德略院长现身，那斗皇学员顿时萎顿下去，一句话也不敢回，悄悄地退到了一边。李逸虽然还是一脸气愤的表情，但心里也不由有些紧张，别人倒还罢了，这天漠客栈中现在有两个人是他不得不高度戒备的。一个是斗神殿的总殿主，另外一个自然就是面前这位为了天魔斗气几乎发狂的安德略院长了。

　　若论和自己的熟悉程度，还有哪个强者可与这位安德略院长相媲美呢？从这角度说，李逸甚至比斗神殿总殿主更不愿意见他！

　　“看你倒应该是个说得上话的，老头，你给评评，到底是谁有道理？”

　　“什么老头，他就是我们罗兰学院的安德略院长！”一个学员厉声喝道。

　　“哦，原来是大名鼎鼎，斗神大陆无人不知无人不晓的安德略院长啊！”李逸适时地奉上一个马屁，然后继续道：“大人物总该是讲道理的吧，本将也只是奉命行事，如果耽误了公务，天漠城主禀报上去，恐怕不日这天漠城就会大兵压境，到时候，大家可都讨不到好去！”

　　“你，真的只是一个将军么？”安德略阴鸷的目光锁定李逸，似乎要把他看穿一般。

　　“将军谈不上，本将是天漠城主麾下副将西赛，请安德略院长主持公道！”

　　“一个副将居然有这等胆量！好，有种，就冲你这么有种，玉风楼你就该进！”

　　“果然还是大人物讲理！”李逸也不客气，更不想在安德略身边做太多的停留，率着那一干双腿不住哆嗦的士兵进入了玉风楼。

　　这玉风楼除了奢华些，和其他客栈的格局也并无二致，罗兰学院其实根本不需要这么大一幢房子，只是不想有闲杂人等，所以干脆就把整幢楼租用了下来。带着士兵在各个楼层走了一圈，李逸凭着极为敏锐的感知，可以判断出李娜并不在玉风楼！

　　出了玉风楼，那些围观的强者已然散去大半，却不见安德略院长。

　　见黑衣殿士倒还候在那里，李逸便指着当中的建筑问道：“那里面又是住着些什么人呢？”

　　“斗神殿总殿主！”黑衣殿士冷冰冰地回答道，然后就等着看李逸露出既敬又畏的表情。

　　李逸当然是令黑衣殿士失望了，李逸那不以为然的表情，就和听到说里面住着一只阿猫阿狗也没有什么两样。撇了撇嘴巴，道：“殿士阁下先通知你们总殿主回避一下吧，不然呆会儿搜到他那里，大家面子上不好看！”

　　“你连总殿主房间也打算搜？”

　　“天漠城主的命令是，要本将搜遍天漠城每一个角落，当然也包括总殿主的房间了！”

　　黑衣殿士涵养再好，此时也忍无可忍了，一指那幢楼道：“西赛将军既然如此执著，那就请进天风楼吧。不过，将军还能不能活着走出来，这个，本殿士就不敢保证了！”

　　“殿士阁下这算是威胁吗？”

　　“不是威胁，而是事实！”黑衣殿士说完，头也不回地昂首跨过三幢楼之间的精致的花园，走进了天风楼！

　　“西赛将军，你不是胆大包天吗？敢不敢进天风楼啊！”那个罗兰学院的斗皇学员趁机讥笑道。

　　李逸横了他一眼，还没有回答，身后士兵中一个队长已经开口道：“西赛将军，属下觉得……觉得还是见好就收吧！”

　　这些士兵对于这个空降而来的副将还完全陌生，今天又领略了他的嚣张行径，此时和李逸说话都有些舌头打结，不太利索了。

　　“队长，咱们为天漠城主办事可以打折扣吗？搜，给我照搜不误！”

　　那副将为难地左顾四盼一下，凑到李逸耳边，压低声音问道：“西赛将军，咱们到底要搜什么呢？”

　　“当然是杀害少城主的凶手的线索了！”

　　“那、那什么才是线、线索？”

　　这队长智商如此低下，也不知道怎么混到队长份上的。李逸翻了他一眼，道：“当然是一切可疑的人和事，凡是有一点不对劲的人就给我带回城主官邸！”

　　那些强者，哪个看起来不是可疑的人，队长其实还想问可疑的标准到底是什么，只是鉴于李逸的不耐烦表情，想想还是忍住了。

　　“给我搜！”李逸大手一挥，紧紧了腰间象征性的佩剑，大踏步迈向天风楼！身后是战战兢兢连死的心都有了的那些士兵，以及三大势力那些最底层的强者的纷纷议论！

　　“这小子真吃了熊心豹子胆啦！”

　　“一根筋，没药治了。”

　　“估计是给天漠城主洗了脑，就知道个天漠城主，岂不知，在斗神总殿主的眼里，区区一个天漠城主，恐怕连只蝼蚁都不如！”


第78章 营救李娜

　　李逸才不管这些议论，越是凶险之处，就越有可能是李娜被关押之处。李逸倒是没想找到李娜之后就这么光天化日之下强行带走。虽然以天漠城主的名义，可以尝试这么做一下，但可以肯定的是，三大势力是绝对不会让自己得逞的。

　　天风楼前却没有任何守卫，大门也是敞开的，一副全然没有防备的姿态！确实，以斗神殿的威名，以天风楼中下榻的那些令人生畏的强者，敢进入这幢大楼的人如果不是理直气壮，恐怕走到台阶之前就会腿软了。

　　事实上，跟在李逸身后的那些士兵，此刻每个人都充满了掉头往回跑的渴望！即使是李逸，面对这幢因为众多强者在内而流露出逼仄气息的大楼，一时也有些心跳加速！

　　但，只有找到李娜的下落，才能设计出营救的办法。天风楼虽然令人不安，却是最有可能关押李娜的地方。为了李娜，就算是龙潭虎穴，李逸也打算要去闯一闯了！

　　“你们别碰我，我自己会回去的！”

　　就在李逸微微有些忐忑地打算踏上第一阶台阶时，从院子通向外面的一条回廊处，忽然传来一个少女的娇喝之声。

　　听到这声音，李逸顿时就石化了。扭过头去，果然是见到李娜被两个女司祭一左一右护送着往这边走来。

　　“李娜小姐，时间到了，我们应该回房间了！”女司祭试图拉扯李娜，但被李娜甩开了。

　　足足花了十几秒时间，李逸才将狂跳的心压制下来，恢复了平静的表情。

　　“等等！”李逸厉喝一声，调转方向，大步流星地走到李娜和两位司祭身边，质问道：“怎么回事？”

　　两位女司祭一时没弄清这个军官什么意图，回答道：“不干你事，这是我们斗神殿的犯人！”

　　“犯人？请问两位司祭，这位姑娘犯了什么罪？就算是犯了罪，也应该交由我们帝国执政官处置，斗神殿可没有这个权利吧！”斗神殿势力再大，也不是政权机构，自然没有监牢之类的设施，那又何来犯人一说，李逸这么说倒也有几分道理。虽然实际上，斗神殿时常会处置一些他们的敌人，各帝国也只是睁一只眼闭一只眼。

　　看鬼一样看了李逸一眼，一个女司祭道：“这可是我们斗神殿的要犯，你别胡搅蛮缠，否则后果自负。”

　　虽然找到了李娜，但依然不知道她被关押在哪个房间。既然老天无巧不巧地让他和李娜在这种地方，以这种状况邂逅，是不是可以考虑就此设法营救她出去呢？

　　“姑娘，到底是怎么回事，你跟我说，我是天漠城副将西赛！”

　　李娜也有些纳闷，一个小小的副将，怎么会有胆量来管斗神殿的事！根本也没抱什么希望，淡淡道：“斗神殿想拿我来要挟李逸哥哥！你惹不起他们的，别管了！”

　　李逸把脸扭向两位女司祭，冷冷道：“果然是这样吗？”

　　“是又怎么样？不是又怎样？快滚开，不然休怪我们不客气了！”两位女司祭也知道看管李娜对于斗神殿的重要性，当下将李娜逼紧了点，厉声向李逸道。

　　怎么办？李逸头脑中闪过无数念头，这两个女司祭都是斗皇级别的强者，要从她们手中强行夺下李娜并不算太难，但四周仍然有不少三大势力的强者，要想人不知鬼不觉地离开可就不容易了！

　　就此撒手，等待机会吗？李逸又实在有些不甘心！

　　“好！好！你们斗神殿的事，天漠城也懒得管。不过我想问这位姑娘几句话，以证实他和天漠少城主之死没有关联！”

　　“什么少城主之死？关我们什么事！”女司祭说道，架着李娜便想往天风楼走。

　　“等等！”李逸强行制止道：“本将需要问这姑娘几句话！”

　　似乎是被李逸坚定的目光震慑住了，那两个女司祭停下脚步，松开了李娜！

　　“姑娘，你是什么时候到天漠城来的？”李逸随口问道。

　　“两天前！”

　　“你是李逸什么人？斗神殿凭什么会认为用你可以要挟李逸？”以“李逸”现在的知名度，李逸这么问也并不唐突。

　　“我是他的女人！”李娜昂了昂头，声音不大，但却语气坚决。

　　“哦！”李逸内心狂喜，几乎无法克制地想抱住李娜。这也更加坚定了他营救的决心！不管了，先下手为强！

　　脸色忽然冷厉，李逸道：“胡说！你就是谋杀少城主的凶手！”又转向身后，向他的士兵喝道：“队长，给我把人带走，遇到阻碍公务者，杀无赦！”

　　情形突变，那两个女司祭完全没有反应过来，李逸的身形已经鬼魅般地闪到面前，勃然而发的斗气如同两柄沉重的巨大铁锤，轰向两名女司祭！

　　砰……砰……

　　两名女司祭毕竟也是斗皇强者，面对突变，本能地暴退，同时在身前布结出道道斗气防御。

　　两道斗气发出，李逸欺近李娜，一揽腰，顿时腾空而起。

　　“来人！李娜跑了！”两名女司祭自忖不是李逸的对手，但职责所在，还是一边大喊，一边展开斗翼追了上去。

　　天漠客栈中顿时一片人仰马翻，那些天漠士兵还真以为李逸认定李娜是凶手，要抢回去交给天漠城主。毕竟是职业军人，虽然心中畏惧，还是向四处涌来的强者迎了上去。一时间，三座大楼之间斗气飞散，呼喝之声不止。

　　李逸斗尊强者御空而行的速度，又是亡命奔逃，那两个斗皇女司祭岂能追得上，转眼就拉开了距离。

　　以极限速度离开两个斗皇女司祭的视线，李逸迅速降落在地，全力收敛强者气息。刚刚做完这一切，就见天空之中天漠客栈方向，无数强者飞临上空。

　　好壮观的场面啊，几百名斗皇级别以上的强者几乎遮蔽了大半个天空，如同一片黑云，强悍到无以复加的强者气息令空间似乎都凝固了。

　　“你凭什么说我杀了天漠少城主！”李娜把目光从天空中收了回来，瞪着李逸，感觉有些奇怪。

　　“还需要凭什么吗？说你干的就是你的干的，娜娜！”

　　“李、李逸哥哥！”圆眸一亮，李娜不敢相信地看着李逸，虽然形象大变，但那略带戏谑和玩世不恭的声音，却令李娜明白了。怔了足足好几秒钟，李娜这才猛地扑进了李逸的怀里。

　　“娜娜，现在还不是庆祝的时候，先藏起来！”危险依然没有解除，甚至变得更为严竣。

　　那几百名强者，除了依然有几十个留在空中，负责警戒空中的情况，其他的纷纷降落在地面之上，开始了地毯式搜索！

　　“李逸哥哥，我真没有想到你会这么快就来救我！”

　　“娜娜，你怎么会落到斗神殿手中的？”李逸一边拉着李娜在巷道里奔走，寻找合适的隐蔽地点，一边问道。

　　“龙傲天！是龙傲天那混蛋！”

　　“龙傲天！？”李逸顿时停住了脚步：“他还没有死？”

　　“对！他没死，只是不知道为什么，戴上了一副面具，人不人鬼不鬼的！就是他，斗神殿和罗兰学院才知道了我和你的关系！”说到“我和你的关系”，李娜既有些幸福又有些娇羞的表情令李逸一笑。

　　“先找个地方躲起来。龙傲天，哼，既然已经出现，我不会放过他的！”

　　一阵急速掠行，已经飞出了天漠城繁华的市中心地带，这里显然是贫民聚集之地，巷道狭窄，建筑混乱，人流密集。以李逸和李娜一个军官一个超级美女的形象，想在这种地方隐蔽，就和仙鹤想在鸡群里低调一样。

　　正在李逸拉着李娜疯狂暴走的时候，蓦然，只听墙角之下一人喊道：“李逸！”语气之中透着无法掩饰的莫名惊喜。

　　“肥肥！？”李逸也是既惊又喜。没想到会在这种时候遇到这个贪吃好色的老鬼，喜的是人家毕竟是斗圣强者，此刻正是用人之际啊。肥肥的状况看起来不怎么妙，一身破衣烂衫，胡子拉碴，一眼眸的饥渴表情。

　　“我可找到你了李逸！那对猎户父女果然是骗子，第二天一早我醒过来的时候就发现他们不见了！”肥肥郁闷至极，有些心虚地看着李逸，一副犯了错误的小孩那种可怜兮兮的样子。

　　“活该！”李逸恨恨道，又欲擒故纵：“吃一堑长一智，以后但凡遇到点事，多动点脑子才好。我还有事要办，你要没有什么事的话，就后会有期了。”

　　“李逸、李逸，你别忙着走啊，我知道错了还不行吗？”

　　“错了？你知不知道，你一夜风流，却差点害死我！”

　　“我以后都听你的，再也不会犯错了，真的，李逸……能不能先请我吃顿饭，再洗个澡，帮我买几套干净衣服！”

　　李逸真想拍他两巴掌，要不是用得着此人，早就抬腿走人了。

　　“好吧，我就再相信你一次！不过……我们现在在逃命，你有地方可以藏身么？”

　　“有、有，你们跟我来！”见李逸答应原谅他，肥肥似乎又看到无数金灿灿的金币，以及美食和美女。

　　看样子肥肥在这一带也混了有好几天，对地形相当的熟悉，把李逸和李娜带到一座桥下，指着桥洞里一个用破席围起来的窝，有些不好意思地道：“我这几天一直都是住在这里的呢！”

　　环境虽然差了点，但却是李逸现在最合适不过的藏匿地点了。

　　“什么味啊！”李娜蹙着眉头，实在有些无法下脚。

　　“娜娜，委屈你一下，等天黑咱们再设法出城！”

　　“李逸，怎么？又被人追着屁股打啦！”肥肥嘿嘿笑着，讨好道：“那就不用躲了，告诉我是谁敢打你！打架我是不怕的！”

　　“是啊，追我的人有罗兰学院的安德略院长，斗神殿的黑衣殿士、总殿主，不出意外的话还有四大魔宗的几个宗主，不过我只能确定有魇宗主，其他几百个斗皇斗尊就不知道名字了。怎么样，出去挑战一下？”

　　“嘿嘿，没这么夸张吧，算了算了，其他人倒还可以打一打，打不过还跑得了，那个斗神殿的总殿主，可不是一般的厉害，我可打不过他！”

　　从破席子的缝隙中窥视天空，可以看到每隔一定的距离，就有一个斗皇级别的强者悬浮在空中，警戒着下方的状况。可以想象，地面上的搜索也正如火如荼地展开，现在，除了藏匿在桥洞之下，似乎也没有什么更好的选择了。


第79章 全城总动员

　　入夜，天漠城却无法宁静，几乎是所有的强者……三大势力、三大势力的附庸势力，以及零零散散碰运气的强者们都集体打了鸡血般地兴奋起来。因为斗神殿方面已经发布消息，李逸出现在了天漠城，并且将乔装打扮的军官模样的画像张贴在了天漠城的所有大街小巷。

　　这些强者在天漠呆了这么多天，不就是在等这一刻么？巨额的悬赏之下，那些强者几乎都发发疯般地在城内四处游走，见到有和画像几分相似的人，不由分说就带到天漠客栈！

　　混乱、殴斗，原本就有隔阂的势力之间的火拼，在入夜之后，就开始在天漠城中上演。

　　面对这场空前的混乱，天漠城守军却诡异地收缩，连巡逻队都没有了。

　　城主官邸也是灯火通明，脸色凝重的士兵布满了官邸内外。蓦然，一个肥胖而相貌猥琐衣衫褴褛的强者走近官邸。

　　“站住！什么人！”原本就紧张无比的士兵顿时亮出兵器，指着来者。

　　“我找你们城主，麻烦通报一下！”肥肥陪着笑脸道。

　　“找我们城主有什么事？你是什么人？”

　　“是西赛将军让我来的！”

　　“西赛将军？”那士兵一怔，马上转身飞跑起来。不多时，便又回来，向肥肥道：“城主大人有请！”

　　城主官邸内也并不平静，天漠城中的所有精英几乎都汇聚到了城主官邸，议事大厅上，天漠城主正紧张地踱着步，见到肥肥，马上迎了上来，问道：“西赛将军呢？他在哪儿？”

　　“西赛将军让我转告城主，他已经获得了斗神殿格杀少城主的关键证据，不过，也因此被斗神殿追杀！”

　　“他在哪里，带我去见他！”

　　“西赛将军说了，他暂时不方便见你。你想啊，现在天漠城这么混乱，只要城主你一出现，岂不会引起斗神殿方面的注意。”

　　天漠城主想了想，也有道理，便转而问道：“那西赛将军让你来找我，到底有什么嘱咐？”

　　李逸吩咐的话有些多，肥肥想了想，才说道：“西赛将军让我告诉你，杀害少城主的凶手就在天漠客栈中，他的身份也很好辨认，就是一个整天戴着面具，姓龙的年轻强者！”

　　听到查出杀害儿子的凶手，天漠城主顿时一脸冷厉，毫不掩饰自己的杀意。但毕竟是一城之主，盛怒之下还是保持着必要的谨慎。天漠城主问道：“西赛将军凭什么断定姓龙的是凶手？姓龙的与我儿有何仇怨？”

　　“这个问题嘛，我就不知道了，西赛将军只告诉我这些。他说，让你到天漠客栈去，找到那个姓龙的蒙面人就知道真相了！”

　　虽然疑窦丛生，但毕竟事关弑子真凶，既然李逸那么肯定，指名道姓地说出了姓龙的蒙面人，那么至少是要去一趟天漠客栈问问清楚。所幸这个姓龙的蒙面人，似乎并不是什么特别厉害扎手的角色，至少是在他收集的情报里，没有这号强者！

　　“庞副将，整顿军马，包围天漠客栈！”

　　“是！”

　　官邸之中顿时忙碌起来，议事厅中的大小将领全部起身出去，院之中马上传来铠甲摩擦的声音。

　　“话我已经带到了，我走了！”肥肥见天漠城主中计，便打算离开。

　　“且慢！阁下和西赛将军究竟是什么关系？”

　　这个问题李逸没有告诉肥肥怎么回答，所以想了想，肥肥决定还是不回答：“我不告诉你！”

　　“嗯？为什么？不说恐怕不行，否则别想离开官邸！”

　　“我就离开你管得了吗？”肥肥见任务完成，也是急着打算回去报功，当下御空而起一溜烟般地走了。

　　御空而行，至少是斗尊强者，而肥肥操控空间的能力，显然已经超过了斗尊强者。难道这猥琐的胖大叔，竟然是斗圣强者？难怪李逸那小子会被斗神殿如此重视，人家连跑腿的都是斗圣强者啊！想到这里，天漠城主对于李逸办案的结果又更信了几分！

　　只说肥肥御空而行离开城主官邸，忽然想起来李逸要求他不许飞行，便急忙降落下来，沿着混乱的街道往李逸藏身的桥洞行去。只是肥肥却不知道，仅仅是升空飞离城主官邸这么短短几十秒钟，他的行踪就进入了斗神殿安排在空中警戒的强者的视线。两个斗皇强者迅速离开天空，尾随肥肥走向了那个桥洞。

　　“李逸，圆满完成任务，天漠城主已经开始点兵点将，要去天漠客栈拿人了！”肥肥用近乎讨好的语气说道。

　　李逸满意地点点头，笑道：“那就好了！不过似乎还欠缺点什么……肥肥，咱们干脆帮忙帮到底，你到天漠客栈去，一伺龙傲天出现，就设法制造点混乱，逼他们尽快动起手来。我和李娜就可以趁乱出城了。”

　　“你们出城了，那我怎么办？不干！”

　　让肥肥去天漠城主官邸报信，他已经是满肚子意见，不过毕竟李逸还呆在这里，可以找回来。去煽阴风点鬼火挑拔天漠城主和斗神殿的冲突这还好，但肥肥实在有点担心再也找不到李逸这个财主了。

　　“放心吧，肥肥，我怎么舍得丢下你这个好伙伴呢！我和李娜出了城之后，会在西城门附近等你，然后我们一起进亚培拉山脉。”

　　“你不会骗我吧？”

　　“我什么时候骗过你！倒是你别再见到美女就走不动路了！”

　　“哼，我是上当了好不好。还说没有骗过我，要不是你食言缺席罗兰学院的七年大会考，我怎么会变得这么惨！”

　　“好啦，别吵了！”李娜连忙制止两人，嗔道：“这都什么时候了，你们还吵！”

　　李逸一笑，道：“好好，肥肥，我不跟你吵了，以前的事咱们算是扯平了。你就放心去吧，记住，把动静闹得越大越好，这样，咱们脱身的机会才会更大！”

　　肥肥知道自己永远拗不李逸，谁让人家是财主呢！

　　“再要骗我的话，看我不掐死你！”咕哝了一句，肥肥还是听话地出了桥洞。

　　在肥肥去城主官邸报信的这当口，李逸已经把斗气恢复到了巅峰，此时囿于桥洞颇感有些无聊，便打算陪李娜说说话。

　　蓦然，李逸眉头一蹙，撩开遮蔽桥洞的破席子探出头去。只见，两个强者正在桥洞外探头探脑，见到李逸，是猛然吃了一惊，然后掉头就跑。

　　该死！李逸暗骂一声，身形化成一道残影，向那两个强者追袭而去。李逸现在还是西赛将军的形象，那两个强者显然是认出来，这才识趣地逃跑的。

　　“李娜！李娜在这里！”那两个斗皇强者见李逸追来，顿时展开斗翼飞向空中，同时大声喊道。

　　此时就算是追上这两名斗皇强者，也已然无法阻止行踪的暴露，李逸干脆舍弃了两人，飞掠回桥洞，除去了西赛将军的伪装，露出本来的面目，拉着李娜就往西边跑。

　　轰……

　　跑了没多久，天漠客栈方向便传来一声巨响。

　　看样子那边也打起来了，李逸心中一喜，抬头只见半空中那些负责警戒的强者被天漠客栈的打斗吸引，纷纷飞向天漠客栈上空，便也不再犹豫，召出龙宠背负着李娜，御空而起。

　　“李逸！他就是李逸！”那两个斗皇见李逸并没有再追，便也停止逃逸，组织起附近的一些强者，紧随李逸飞掠。

　　此时的天漠城，是绝对的混乱之城。

　　混乱的核心自然是天漠客栈，天漠城主组织的精锐城防军和三大势力的强者，在天漠客栈周围展开了激战。这场激战很快吸引了三大势力派出去搜查李逸和李娜的强者，以及那些零零散散的强者佣兵。

　　但饶是如此，还是有不少强者跟上了李逸，能跟上来的，自然都是至少斗皇级别的强者。而且，李逸毫不怀疑，既然行踪暴露，一定会有人去向三大势力禀报，后面将会有更多更强大的对手出现。

　　除了逃，似乎也没有更好更多的选择了啊！

　　天漠城虽是重镇，城市本身却并不庞大，李逸原本藏身的桥洞本就处在城市边缘，如此急速飞掠之下，很快便出了天漠城。在他们身后，天漠城已经乱成了一锅沸粥，不断地有斗气光华冲向半空之中，可见施展斗技的强者实力不低。而在李逸的面前，是黑黢黢连绵起伏的山脉。

　　那里，应该就是亚培拉山脉了吧。根本李逸事先打听和北斗三皇老大给他的地图看，这亚培拉山脉总体呈南北走向，宽约数百里，长近千里，是一座大型的山脉，也正是这山脉隔绝了大神帝国和出云帝国，成为一道天然的分界线。

　　“李逸哥哥，我们是要进亚掊拉山脉吗？”望着黑黢黢的大山，李娜不禁有些害怕。亚培拉山脉，也是著名的魔兽森林，这里面存在的大量魔兽既令人垂涎又令人生畏。

　　“对啊，娜娜！”李逸露出一个轻松的笑，试图缓解一下李娜紧张的情绪：“咱们可能要过一段茹毛饮血的野人生活了！”

　　“只要跟李逸哥哥在一起，过什么日子娜娜并不在乎！可是，我们怎么甩掉他们呢？”

　　经过一段时间的飞掠，那些追击者的实力也渐渐分出高下来，离李逸最近，大约只有三四里远的那几个强者，应该是斗尊级别了，其他的无数黑点就只是斗皇强者。如果仅仅是这些人，李逸还没怎么放在眼里，怕就怕一耽搁，三大势力的精英一到，那就真是插翅难飞了。

　　但，被这么纠缠也不是办法啊！李逸一面轻松地和李娜说话，心内却是焦躁无比。看来，如果不施以雷霆手段击杀这些追踪者，后果一定不会太妙了。心意已决，李逸道：“娜娜，你先走，我得把这些尾巴给斩断了！”

　　“不要！李逸哥哥，我要和你在一起！”

　　“听话娜娜，相信我，龙岛都闯过来了，还怕这区区几个上不了台面的跳梁小丑么！”不顾娜娜的百般不情愿，意念操控之下，龙宠吱吱带着娜娜向亚培拉山脉深处飞去。

　　李逸却悬浮在了半空之中，冷冷地注视着离自己越来越近的追踪者。


第80章 我有点冷

　　似乎感受到了李逸身上越来越浓郁的杀气，追踪者们在李逸面前百米之外停了下来。

　　对峙！

　　短暂的对峙，令人几乎窒息！

　　一个人面对三四个斗尊和十几个斗皇强者，李逸的气势却是毫不逊色。风起，吹动衣袂飘飘。

　　“李逸，束手就擒吧！你能多活点时间，咱们也能多赚一亿！”

　　李逸可没有时间和他们废话，手腕上的波动和魅影傀儡的波动几乎同时发生，然后……然后屠杀就开始了。

　　魅影傀儡在李逸的操控之下，空间的力量向四个斗尊强者袭卷而去，即使是全神戒备，在斗圣强者的狂悍力量面前，四个斗尊联手布结的空间屏障寸寸碎裂，极度扭曲的空间能量卷起阵阵狂风。

　　而李逸却手擎破天剑，扑入斗皇强者之中，本身的实力差距加上超品神兵的先天之力，顿时击溃十几个斗皇强者的联手抗衡。

　　砰、砰……

　　两团血雾暴起，两个强者顿时直坠下去，眼见是不活了。

　　一出手就击杀两位斗皇，而率领这群追击者的四个斗尊却被魅影傀儡纠缠，自顾不暇。这些被财富冲昏头脑的强者，此时才骤然冷静下来。望着眼见杀意沸腾的李逸，似乎明白了，斗神殿、罗兰学院和四大魔宗为什么肯出两亿金币！

　　“合技，全部合技！等待援手！”一个强者醒悟过来，连忙高声呼喝，其实也用不着他组织。其他强者从震惊中缓过神来，都自觉地聚集到一起，就连那四个斗尊强者，也奋力摆脱魅影傀儡紫衣殿士的纠缠，分别占据合技的四角。

　　凭李逸和魅影傀儡加上破天剑的威力，要击溃这些强者的合技并不是不可能。但其一李逸自己也需要耗费巨大的实力；其二还是时间，宝贵的时间！

　　看来，为了摆脱这些追踪者，是要有所牺牲了！李逸心意已决，掠到魅影傀儡身后，手诀飞动，四周的天地元气迅速涌动，温度骤然上升，一团团凭空而生的烈焰随着李逸手诀的动作而缭绕，最后汇聚成龙形。

　　“流火裂！”

　　白虎斗技流火裂，炽烈成白色的火焰骤然离体，如同一道道流星扑向合技状态的众强者。

　　强大的气息逼仄之下，众强者只觉呼吸一窒，有几秒钟时间完全处于迷失状态，只是本能地将全部斗气运用出来，加入到合技产生的巨大防御能量之中。

　　轰然一声爆响，流火四溢，斗气碎片和空间能量四处肆虐，几个低阶的斗皇顿时心胸一窒，狂喷鲜血坠落下去。

　　等这一切散尽，魅影傀儡强大的空间能量再次袭来！而在他身后，却不见了李逸的踪影。

　　李逸其实并未走远，只是在白虎斗技发出的瞬间，就同时施展了隐身斗技。

　　为了摆脱追踪，以及之后必然的更凶险状况，李逸决定牺牲魅影傀儡了。像紫衣殿士这样的斗圣级魅影傀儡虽然难得，但更难得也不会比自己和李娜的小命更难得。

　　以李逸现在高晶斗尊的实力，操控魅影傀儡的距离已经能达到十数里远，只是这点距离对真正的强者来说，也不过是呼吸之间的距离。再远，魅影傀儡就会不受控制，不受控制的魅影傀儡就会完全丧失意识和战斗力，最终的命运自然是毁灭。

　　但是顾不得了，魅影傀儡能抵挡多久是多久，再加上自己的隐身斗技帮忙，应该是有七八成把握摆脱这些追兵进入亚培拉山脉的。

　　隐身之后的极速飞掠，大约十几分钟之后，李逸就追上了李娜。感觉到身边的强者气息，李娜先是一惊，待看清缓缓现身的李逸时，这才露出了笑容。

　　“万神保佑，你没事吧！”

　　“什么零件都没缺！”李逸耸耸肩，显得非常轻松。虽然心里面为丧失了一样强有力的底牌而多少有些懊恼！

　　“那么我们摆脱追兵了吗？”

　　“我想起码暂时是吧！”李逸回答道。

　　“什么叫暂时？”

　　“就是不出意外的话，后面还有更厉害的追兵！”李逸苦笑着回答道。

　　“对了，李逸哥哥，你怎么招惹了斗神殿？还有罗兰学院和四大魔宗的？”

　　这个问题，李逸还真是一时不知道如何作答，其实李逸自己也觉得有些郁闷，以现在斗尊的实力……招惹三大势力的时候貌似还是斗皇实力，根本是没有资格开罪三大势力的，可问题就是得罪了。这也是没有办法的事情！

　　“斗神殿是看我练的功法不爽，想废了我的功法，罗兰学院么？则是安德略那个要死不死的老东西想要我的功法。至于四大魔宗，哼，是他们得罪了我，他们不找我麻烦，我还要找找他们的麻烦！”

　　“李逸哥哥，你到底修炼的是什么功法，如此引人注目？”

　　“天魔斗气！”事到如今，修炼天魔斗气的事也没有太多的隐瞒必要了，何况是对于李娜这样青梅竹马的女人。

　　“天魔斗气？你、你怎么会修炼天魔斗气？天魔斗气不是早就在斗神大陆湮灭了么？”

　　又引来一连串问题，李逸微微一笑，回顾了一下，并没有在视线之内发现跟踪者，一边降落下去，一边道：“这个留待以后我慢慢和你说……现在我们似乎已经进入亚培拉山脉，趁强敌还未出现，先休息一下吧！”

　　夜晚的亚培拉山静谧得有些怕人，李逸取出三皇老大给自己的地图，指尖冒出一团火焰，细细地察看起来。地图之上，标注着山脉两侧几个重要的城市地点作为参照，天漠城自然也名列其中。从地图上看，他们现在是在南北走向的亚培拉山脉的中部，那个所谓的高人则在南部，距此大约还有几百里左右的距离。高人出没的地点，标注着两个醒目的红色字体：天湖！

　　“天湖！”凑过来一起察看地图的李娜看到这两个字，顿时惊叫起来。

　　“怎么？娜娜，你知道天湖吗？”

　　娜娜回答道：“怎么会不知道，罗兰学院除了教授斗气斗技，还有常识课啊。”常识课还真是李逸最为缺乏的，毕竟来斗神大陆的时日并不长，只听娜娜介绍道：“这天湖和冰封世界的魔城一样，是斗神大陆七大魔兽圣地！这天湖的面积虽然在七大魔兽圣地中是最小的，但里面存在的魔兽却是最为可怖的，据说曾经有人发现过九阶魔兽的存在！李逸哥哥，我的目的地，不会是天湖吧？”

　　除了苦笑，李逸似乎也无法给脸部找到更合适的表情：“不错，我的目标正是天湖！”

　　“为什么要去那么危险的地方啊？”

　　“和人比起来，魔兽并不可怕。有人介绍给我一个高人，他就住在天湖，也许他可以保护我们。”

　　“什么叫也许啊！再说，我们能不能走到天湖还未必呢！不如，咱们就穿过亚培拉山脉，进入出云帝国，然后再直奔天枫帝国吧！”

　　“不行！”李逸直截了当地回绝，然后分析道：“因为我的缘故，天枫帝国驱逐司祭，禁止斗神殿的势力在天枫帝国内发展，斗神殿和天枫帝国早就水火不容。只是现在还抽不出手来对付天枫帝国，如果我回天枫帝国的话，正好给斗神殿个一举两得的机会。斗神大陆这么大，我哪里都可以去，就是不能去天枫帝国。”

　　收起地图，见娜娜被李逸这么一说，有些黯然地靠在一块岩石前抱膝而坐，李逸觉得刚刚自己的语气有些硬了，于是也走上前去，挨着娜娜坐了下来。

　　“对不起，我不应该像刚才这么说话！”

　　“我没有怪你，真的，李逸哥哥，我只是有些想家了！”

　　家？这个字眼令李逸心中一凛。万潮李家么？不过此时，万潮李家应该叫做天枫李家了吧。相信以自己现在牛气冲天的名气，李家和李盟在天枫帝国的地位，恐怕就是连皇室都要逊上三分。无论宫本驱逐斗神殿的决定是自己心甘情愿作出的，还是在李寒的压力之下不得已而为之。但在自己还没有陨落之前，但是不必担心李家和李盟有什么意外。

　　“我也有点想家了！”李逸喃喃道，一时有些迷惘。不知道是想天枫李家，还是前世的那个世界。

　　自从离开天枫帝国之后，貌似就一直没过几天太平日子，尤其是龙岛的冒险之旅，好处固然是得了不少，但在持续的紧张中，李逸也是感觉心神有些疲惫。龙岛之后，更是被三大势力追杀，没有过一天安稳日子。

　　“李逸哥哥，我们什么时候能回到天枫帝国去，去过安安稳稳与世无争的生活？……流星，快看流星！”

　　一颗流星由西向东无声地划过天际！如果在前世，很多人会赶紧许愿吧。

　　“娜娜，斗神大陆是强者为尊的世界，要想过上安安稳稳的日子，除非是变成最强的强者，否则，要么夹着脑袋做人，人家打你左脸你就凑上右脸给人打；要么就会被这个世界吞噬！我不想做一个夹着脑袋看别人脸色过日子的人，更不想被这个世界吞噬。所以我必须变成最强的强者。我向你保证，这一天不会太远，斗神殿，哼，别看他现在如日中天，迟早有一天它会被我踩在脚下。”其实还有一点李逸没有说，那就封号斗神不死不灭的传说，这也是吸引他成为最强的强者的最大诱因。

　　李逸狂妄的口气令李娜倒抽一口凉气，不说别的，就李逸这份被人追杀得快上天无路下地无门的时候还这么自信，斗神大陆恐怕还找不出第二个来。

　　“我也相信你迟早会达成心愿的！”李娜向李逸靠了靠，终于还是把头靠在了李逸的肩膀之上。

　　“李逸哥哥，我有点冷！”似乎是在为自己的主动找借口。娜娜再不济也是斗王级别的强者了，虽然有点寒风，但还不至于令她感觉到冷。

　　李逸会意一笑，将李娜揽在了自己的怀里。

　　“睡一会儿吧！”


第81章 黑白双煞

　　李逸居然也睡着了，不知道是因为持续的紧张，还是因为美女在怀的缘故，总之是睡着了，而且还睡得颇熟。

　　当李逸猛然惊醒时，四周逼近的强者气息已经非常清晰和强烈！对方似乎也感觉到了有强者的存在，尽力地收敛着自己的气息，只是因为急速掠行需要使用斗气，又无法完全掩饰。李逸也是睡得熟了，没有收敛自己的气息才会被人发觉。

　　迅速弄醒李娜，李逸弹身而起，辨清方向便向南方飞掠而去。这变故令那强者也是气息大涨，加快速度跟了上来。

　　“怎么回事？李逸哥哥！”睡眼忪醒的李娜完全不知道发生了什么事，喃喃地问道。

　　“早锻炼！”李逸随口开了个玩笑，脸色却颇为凝重。现在已经能确定，身后紧随的强者虽然只有两个，而且看样子也是只是斗尊强者，但那股阴森而强大的气息却令李逸意识到这两个人绝对不会好对付！

　　“早锻炼？”李娜当然不会相信李逸会一早突然把自己弄醒，然后抱着飞奔进行“早锻炼”。

　　一个斗尊强者的发力狂奔，速度何其惊人，李娜只觉狂风呼啸，连眼睛都难以睁开。但似乎还嫌速度不过，李逸还在加速！

　　“敌人很厉害么？”李娜开始有些微微担心。昨晚面对那么多的强者追杀，李逸尚能抵挡，并且全身而退。难道今天这些追杀者，比昨晚那么多的强者还厉害？

　　这个问题李逸一时还真不知道怎么回答！厉不厉害，对于真正的强者来说，是一种感觉，同样的斗尊强者，能力是不一样的，不一样的能力就会产生天差地别的杀伤力。而身后这两个斗尊强者，给李逸的感觉就是真正的强者！在少了魅影傀儡这样的底牌之后，以一敌二还要保护李娜绝对不会是轻松的事情。所以李逸罕见地亡命奔逃了！

　　“李逸，看你还能逃多远，是男人的话，就停下来决一胜负吧！”如此赛跑了半个小时，后面的强者终于忍不住说话了。从声音判断还有数里的距离，但话音字字入耳，清晰如在耳边。

　　“你们又是什么人？”

　　“我们是来为天煞地煞讨你的人头去献祭的！”

　　“是绝煞门的兄弟么！”李逸微微宽心，绝煞门再厉害，也未必厉害得过斗神殿。

　　“黑煞白煞求与李逸阁下一战！”

　　这么逃下去也不是办法，李逸还抱着李娜，逃得越久越是吃亏，停下来一战未必不是无奈之中的必然选择。

　　“李逸哥哥，别管我了，他们既然不是斗神殿而是什么绝煞门的人，未必就会对我不利，你先跑吧！”感觉到自己成为了李逸的负担，李娜开口恳求道。

　　但这是不可能的！至少李逸是不会允许自己这么做的。

　　两个斗尊强者，虽然实力不凡，但勉力一战的话，未必没有七八成把握。念及至此，李逸身形一滞，缓缓停了下来，然后回转身体，等待敌人的出现。

　　敌人很快就出现了，倒是挺名符其实，两人身材长相颇为相似，只是一个脸白一个脸黑。和天煞地煞身上那股气息相似，黑煞白煞同样也是阴寒至极。

　　黑煞白煞也在打量着李逸，判断并且估算着对手的能力。

　　“黑白双煞，你们就这么急着要给你们的兄弟陪葬吗？”李逸嘴角一挑，略带几分戏谑道。越是心里面重视，表面上，李逸越是不屑。

　　黑煞回答道：“天煞地煞死在太过自负太目中无人，我们不会！”

　　好沉稳的性格，果然和天地二煞不同，这不卑不亢的回答令李逸的警惕又增加了几分。确实如此，天地二煞如果不是太小看他，也不会死得那么干脆利落。

　　“倒要看看你们比天地二煞有什么更厉害的手段！”

　　黑煞道：“你很快就会见识的！”

　　白煞道：“不妨告诉你，你要动手就快一点，因为阴煞阳煞已经得到我们的讯息，很快就会出现的！”

　　白煞当然不是存着什么好心，无论后面是否真的还会出现什么阴煞阳煞，这么一说，李逸确实感觉到了压力。心浮气躁，无论前世还是现在的斗神大陆，对于一个强者来说，都是绝对的大忌啊！

　　“管你们什么煞，绝煞门七十二煞，迟早都会在我手中成为七十二鬼！”李逸狠戾说道，同时手腕上一阵波动，破天剑已经赫然在手。

　　眼见李逸便要动手，黑白双煞也不敢大意，蓦然身形一错，黑煞在前，白煞在后，竟是一开始就打算使用合技！这何止是不自负，简直就是自卑啊！三人同是斗尊强者，二打一的状况任谁也会信心满满，上来就是主动攻击！但黑煞白煞偏偏选择了防御意味更重的合技！

　　这种状况只能说明，白煞并没有说谎，后面确实还会出现阴煞阳煞！所以他们不急，只要死死缠住李逸，等阴煞阳煞一到，四煞合力，他李逸就是有天大的难耐恐怕也只有束手就擒的份。

　　这么一判断，李逸真的有点急了。对付两煞还有七八分把握，但同时对付四煞，那获胜的机会几乎为零了。

　　斗气灌注到极致，破天剑顿时发出嗡鸣之声，超品神兵的先天剑气加上斗尊强者的斗气之力，无形的空间之中，涌动着内敛而强横的力量。面对李逸即将展开的攻击，黑白双煞也是手诀飞动，一道冰盾和一道火盾同时出现在了面前。寻常状况之下，冰系和火系这两种相互克制的斗气是不可能相融在一起的，但也不知这黑白双煞使了什么手段，冰盾和火盾融合一处，不但没有相互倾消对方的能量，反而，两股能量竟然隐隐有些互补之意！

　　靠，跟老子玩冰火两重天啊！李逸身形暴起，破天剑更是猛涨数倍，从半空中居高夺势而下。

　　轰、轰隆隆……

　　斗气碰撞的爆裂声起，深山密林之中宛如投下一枚重磅炸弹，斜坡之上被炸出一个深深的凹坑。黑白双煞脚下的地面已经消失，但两人却悬浮着，面前结出的冰火防御之盾上的丝丝裂纹，在手诀的不断催动之下，以肉眼可见的速度在不断地恢复着。

　　两个家伙看来是打定主意要拖延时间，等到另外两煞的到来的了。

　　这一剑，李逸也算是用尽实力了，但看样子根本无法破开双煞的防御！毕竟，对方也是斗尊级别的强者，虽然没有和他一样的超品神兵，但二人合技的手段似乎有些古怪，说不定是什么特殊的防御型斗技。

　　一击轰出没有多少效果，李逸倒是不忙胡乱进攻浪费斗气，而是擎剑冷冷地凝视着对手。

　　“怎么不继续了？害怕了吗？”白煞激将道。

　　“凭什么要我进攻呢？”李逸一笑，没有上当，而是收剑回转身体，拉起李娜就飞掠而起。

　　黑白双煞未料李逸如此光棍说走就走，不由微微一怔，马上又跟了上来。

　　既然判断二煞只防守不进攻，既然无法攻破二煞合技的防御，那干嘛还要傻乎乎地蛮干？李逸知道什么时候应该蛮干，什么时候不应该蛮干！

　　这回，李逸并没有极速掠行了，而是放缓速度，既不太慢也不太快，而且也不再一条直线往南，每走十几分钟便调整一下方向，这么做自然是尽最大的可能摆脱阴煞阳煞的追踪了。

　　李逸是吃定了黑白双煞不会主动进攻，既然这样，他们爱跟就跟着呗！话说回来，如果黑白双煞放弃他们擅长的冰火合技防御，而转为进攻的话，反而正是李逸希望的，那样才有击溃对方的可能啊！

　　如此调整了两次方向，李逸干脆召出龙宠吱吱，在黑白二煞无比的震惊之中将李娜搁在龙背上。二人一龙如同旅行一般不停地改变方向，但前往天湖的目标却始终没有改变。

　　这场漫长的马拉松式赛跑极度考验双方的意志和耐心，解除了李娜这个负担，李逸现在更为轻松了。不过吱吱毕竟是条幼龙，背负着李娜飞了百余里之后，便渐渐地显出体力不支的表现来。

　　吱吱可是李逸现在最珍贵的宝贝，可容不得半点闪失，眼看走了这么远，路线又如此复杂，料想阴煞阳煞一时半会儿也赶不到，李逸干脆停止下来，打算休息一下。

　　李逸一停，黑白双煞也停了下来，不远不近地并排而立，警惕地注视着李逸的一举一动。

　　李逸倒没有什么异动，将吱吱收回，扶着李娜坐了下来。倒是李娜翻了黑白双煞一眼，咕哝了一句：“跟屁虫，讨厌！”

　　不管李娜是否讨厌，看黑白双煞的意思，那是跟定了！

　　“有两个免费保镖，干嘛要讨厌呢？”李逸却是不以为然，大大咧咧地坐了下来，关切地问道：“你还好吧？咱们休息一下再赶路！”

　　“骑龙骑长了原来一点都不好玩，龙背真硬哦！”李娜抱怨道。

　　“那咱们不骑龙了，反正也快到了，要不咱们就散步去吧！”

　　两人一言一语拉家常，全没把黑白二煞放在眼里，黑煞忍不住道：“你们到底要到哪里去？”

　　“干嘛要告诉你！”李逸瞪了他一眼，掏摸出地图来，试图确定一下方位。只不过这地图实在太过于粗陋，经过这种七转八转，自己也有点晕头转向，一时竟有点不知身在何处。

　　“你们不会是想去天湖吧？”白煞的情商智商显然要高于黑煞，很快联想到了什么。

　　“是又怎么样？黑煞白煞，有兴趣和我们去会会九阶魔兽吗？”

　　“只要你敢去，咱们兄弟俩自然奉陪！”

　　“好！”

　　李逸的“好”字刚一出口，脸色顿时一僵，黑煞白煞也是同样的表情。而李娜更是脸色苍白到了极致，浑身不自主地颤抖起来。

　　四人同时感觉到，一股高阶魔兽独有的气息已然如漫天乌云般笼罩了过来。这种令人极度不安的感觉，完全是源自本能，面对极度强大的敌人和巨大的危险而产生的本能。


第82章 黑炎暴熊

　　“你知不知道，李逸，你是一个彻头彻尾的乌邪嘴！”黑煞恶狠狠地咒骂道。

　　李逸也很郁闷，只不过随口说一句，鬼知道就真的跑出来一头高阶魔兽，所幸他的乌鸦嘴还不至于彻底乌鸦，来的这头魔兽，似乎并非九阶！

　　“双煞，你们认识这家伙吗？”李逸指着终于现身出现在他们面前的一头有点像是黑熊般的巨大魔兽问道。这大家伙相当恶猛，七八米高，仿佛一尊铁塔般矗立在那里。

　　“黑炎暴熊！娘的，七阶巅峰魔兽。”黑煞骂了一句，七阶巅峰相当于人类斗圣巅峰的实力，而李逸和双煞满打满算加起来不过是三个斗尊。此时，李逸是多么希望阴煞阳煞快出现啊！

　　“李逸，联手吧！”白煞道。

　　还用说吗？魔兽才不会管你们是朋友还是敌人，从他极度憎恨的眼神就可以看出，面前的四个人类，早已成为他预想中的美味了。

　　“嗷……”

　　黑炎暴熊长唳一声，沉重的身体踏出地震般的震动，朝着四人冲击过来。四人之中，李娜实力最低，在暴熊的威压面前已然根本无法移动。李逸见状，揽住李娜的腰便腾空而起。

　　黑白双煞亦不敢与黑炎暴熊正面交锋，连连拍出斗气，身形亦是暴退不迭。

　　“嗷……嗷……”

　　受到攻击，黑炎暴熊更为暴戾，水桶般的熊掌护在身前，将斗气尽皆拍碎，身体却毫不迟滞，向着李逸和李娜发起冲击。这魔兽倒是有几分智商，认准了李娜的实力最低，竟是不管不顾黑白双煞的攻击，专一对付李逸和李娜。

　　“双煞，我们完蛋了，你们也休想跑得掉！”李逸百忙之中不忘提醒道，以免双煞袖手旁观，借刀杀人。

　　不过李逸所说也并非虚言，以黑炎暴熊的实力，干掉李逸和李娜之后再来对付黑白双煞，纵使双煞有合技手段，恐怕也难以抵挡。

　　所以双煞还是做出了明智的选择，在暴熊疯狂扑击的同时，亦是斗气连轰，击得暴熊嗷嗷嚎叫不止，引得密林如浪涛般起伏。七阶巅峰果然是非同凡想，李逸这黑炎暴熊的威压之下，仗着云步的诡异步法，也只是能勉强躲避。

　　这牲畜看来是欺软怕硬啊，看来不给他点颜色看看，是要穷追猛打到底了。李逸寻思着。天魔斗气经过天坤地乾珠的强化，从身体之中奔涌而出，血红到黑的斗气幻化成龙形，直袭黑熊头部。

　　嗷……

　　一声拖着长长尾音的长唳之声，黑熊一怔，双掌不再防护，而是缓缓拍出，一道黑色的冰冷火焰顿时从掌间窜出，与天魔斗气交缠在一处。连续的斗气冲击波四处扩散，天魔斗气虽然是斗神大陆最精纯最厉害的斗气，但李逸毕竟只有斗尊实力，天魔斗气也只修炼到四变。黑色火焰击碎天魔斗气，一直涌到李逸面前。

　　李逸只觉皮肤一阵刺骨的寒意，被黑色火焰触到的肌肤体表顿时结出一道冰晶。靠，这是什么火？冰火？护体圣系斗气自动流转，驱逐了黑色火焰带来的寒意。

　　但，经过这一招斗气对轰，黑熊顿时也停止了追击，古怪的目光看了看李逸，这欺软怕硬的牲畜庞大的身躯一转，扑向了黑白双煞！

　　得了这个空档，李逸连忙召出龙宠吱吱，将李娜交给了它。

　　黑白双煞故伎重施，仍是一前一后采用冰火合技，冰盾和火盾融成一道诡异的防御屏障。那黑炎暴熊久攻不下，也是动了真怒，双掌不断拍打自己的胸脯，随着这动作，缕缕黑色火焰不断从他庞大的身体四周冒了出来，然后汇聚在一起，冰冷的黑色火焰令四周的空气的温度都骤然下降了几分。

　　“不好！牲畜要使用斗技了！”

　　靠，魔兽也会使用斗技！李逸一惊，不知道这黑炎暴熊会使出什么诡异的斗技来！

　　“李逸！快出手，咱们兄弟完了，你们也休想跑掉！”现在该轮到白煞来提醒他了。

　　唇寒齿寒的道理李逸懂，就算他和李娜现在掉头逃跑。黑炎暴熊也完全有能力在格杀了黑白双煞之后追上自己。何况，李逸也没有退路可走，后面还有比魔兽更凶残的人类强者呢！

　　所以即使李逸一万个不情愿去救黑白双煞，但为了自己的利益，还是不得不想办法！

　　手诀飞动，一轮血月缓缓出现在李逸手掌之间，伴随着白虎斗技的施展，天地之间风起云涌，狂悍的能量四处肆虐，种种异象令人色变。

　　此时三人一兽的情形相当诡异。黑炎暴熊仍在不断催发那黑色火焰，黑白双煞则是布结着冰火合技的防御屏障，而李逸则蓄势着白虎斗技血月狂罡。之所以选择血月狂罡，一是因为这招斗技是李逸现在所掌握的威力最大的斗技，二是因为它蓄势时间最长。李逸希望的最美好的结局，自然是在黑炎暴熊击溃黑白双煞的同时，也倒在自己的血月狂罡之下。

　　“李逸，你搞什么鬼？快攻击啊！”黑煞已然沉不住气，实力对比太明显了，一个七阶巅峰的魔兽使用的斗技，就算是相当于人类强者的朱雀级别，也远远不是两个斗尊联手所能抗衡的。

　　李逸当然不会理他，血月狂罡确实需要时间来蓄势，只有蓄势到极致，才有可能对黑炎暴熊产生致命的伤害。

　　“闭嘴吧，那小子是巴不得我们死呢？”白煞喝道。

　　“你们、都得死！”黑炎暴熊忽然瓮声瓮气地开口说道。

　　是的，你们都得死！李逸忽然有一种螳螂捕蝉黄雀在后的感觉，所幸黄雀是他自己，这种心情还是令人比较愉快的！

　　嗷……

　　黑炎暴熊再次发出一声狂啸，随着这声狂啸，缭绕在黑炎暴熊周身的黑色火焰忽然像是受到某种召唤，分成三道黑色的闪电，分袭黑白双煞和李逸。

　　李逸未料黑炎暴熊的攻击目标之中竟然包含自己，眼前阴森逼人的黑色闪电飙射而来，再也没有任何考虑的余地，掌中血月轰然疾射而出！

　　轰……

　　轰轰……

　　轰轰轰……

　　两股极致的攻击能量和一股极致的防御力量顿时交集，斗气碎片扬天而起，三人一兽所立山头竟被彻底摧毁，原本脚踏的地面凭空消失了一般，三人一兽都变成悬浮状态。这三股能量的轰击足足持续了数分钟之久，血月狂罡一次比一次强悍的攻击力，第一波消解了黑炎暴熊的黑色斗气，而狂罡的能量却结结实实地轰在了黑炎暴熊的身体之上。

　　黑炎暴熊显然也是低估了李逸的攻击力，一声痛苦的惨叫落在了下方深深的凹坑之内，对面，黑白双煞却消失了！出现在他们位置的，却是另外两个人！

　　阴煞、阳煞！

　　李逸的判断没有错，在黑炎暴熊的黑色火焰击碎黑白双煞的冰火屏障之际，阴煞阳煞及时赶到并且出手消解了黑色火焰的余势。

　　饶是如此，黑白双煞还是吃亏不小，双双呕血不止，若非阴阳双煞把持，恐怕连悬浮在半空中的能力也没有，便要下坠下去了。

　　阴阳双煞现身，对于李逸来说既忧又喜。而关键，却着落在深坑之内的黑炎暴熊身上。

　　黑炎暴熊虽然在血月狂罡之下吃了亏，但显然，这点伤势对于一头魔兽来说，还并非致命。痛苦地嚎叫几怕之后，黑炎暴熊重新又站了起来，仇视的目光死死地盯着李逸。只是那目光之中，除了仇恨，还有一丝丝无法掩饰的畏惧！

　　魔兽同样也会有畏惧，越是品阶高的魔兽，越是接近人类的所有的感情的感知。反而是那些低级的魔兽，完全凭借兽性和本能行事，而不考虑任何后果。

　　“他就是李逸么？”说话的是一个矮胖子，一个相貌猥琐的矮胖子。在他身边的，则是一个瘦高个，两人站在一起，怎么看怎么像是李逸前世那些相声演员的最佳组合。

　　“对，他就是李逸！阳煞，幸亏你们及时赶到，不然我们兄弟就毁在这小子手里了。”

　　交手的三人一兽，只有李逸除了损耗一招白虎斗技的实力，没有吃什么亏，这令白煞怀恨于心。

　　“阳煞，说话要凭良心啊！”李逸顿时嚷起来：“若非我使出白虎斗技，就凭你们两个，能接得下七阶巅峰魔兽的斗技？还是来了帮手，就以为能吃定我了。”

　　“不管你是不是耍了花样，李逸，你今天都必须陨落在这里，起码天煞地煞是你杀掉了，这点是确定无疑吧！”

　　李逸乜了阳煞一眼：“你就是阳煞？那么那个麻杆就是阴煞了？我倒是觉得你们应该叫胖煞瘦煞才对！”

　　“绝煞门确实有胖煞瘦煞，不过我敢肯定你宁愿见到我们，也不愿意见到胖煞和瘦煞。”

　　这绝煞门还真有些意思，一出现都是成双成对，难不成这些什么煞都是“同志”？按捺住想笑的念头，李逸判断了一下形势，黑白双煞受伤不轻，且本身就是防御型强者，威胁不算太大。倒是这阴阳双煞，是自己现在的主要对手。

　　“暴熊，你什么状况，有没有兴趣联手，干掉这四煞？”李逸转身向深坑里的魔兽问道。

　　黑炎暴熊一直在冷眼旁观着头顶五个人类的争吵，以他的智商，自然也明白这五个人类并不是一伙来对付他的。经过刚才一战，黑炎暴熊对李逸已经有了几分忌惮，这大块头实力虽然惊人，但毕竟是有了人类基本思维的魔兽，听到李逸联手的提议，想了想，瓮声瓮气地回答道：“你是邪恶的人类，我为什么要和你合作？”

　　“就算我是邪恶的人类，难道你不认为现在的情况对你很不利吗？如果我和他们联手，最起码有八成的把握杀掉你。不过这样一来，我也的结果也会和你一样，最终被他们杀掉。结果是这四个煞占个大便宜。所以不妨这样，我们先联手干掉他们，然后我们再决一胜负，这样的结果起码是我们两个当中有一个可以活下来。你认为哪个划算呢？”

　　黑炎暴熊可怜的智商根本承受不了这种三国鼎立式的辩证关系，摇晃着脑袋在分析着李逸的长篇大论。而那边，阳煞却不无讥笑道：“你以魔兽真的拥有人类的智慧吗？李逸，你也太异想天开了，居然想和一头魔兽联手，哈哈哈！”


第83章 强强联合

　　“你叫李逸？好，我和你联手！”阳煞的大笑还没有完，深坑里黑炎暴熊瓮声瓮气的声音响了起来。

　　“哈哈，暴熊，你做了一个非常明智的选择！”李逸仰天大笑，现在的实力对比完全相反，天平彻底倾斜了。别说黑白双煞有伤在身，几乎没有威胁，就算二人也处在巅峰状态，有一头七阶巅峰的魔兽协助，李逸也有把握吃定他们。至于干掉四煞之后，将会面临的和黑炎暴熊的决战，这个，只能走一步算一步了。

　　见到李逸和暴熊的联盟达成，阴阳二煞同时一愣，一直没有开口说话的阴煞对暴熊道：“这个李逸很阴险，你刚才也看到了，他和黑白双煞联手对付你，结果是怎么样？”

　　被阴煞这么一说，暴熊的智商又不够用了，摇晃着脑袋思考这番话。

　　“别听他的，暴熊，他这一招在我们人类世界叫挑拨离间。你只要想清楚，如果我们不联手，谁将获得最大的利益就清楚他的意图了！”

　　“够了！够了！”黑炎暴熊庞大的身躯骤然悬浮起来，看样子血月狂罡对他的伤害并没有李逸想象中的那么严重，这魔兽仍然具有强悍的攻击力。

　　“我不管了，先杀掉人多的再说！嗷……”黑炎暴熊狂唳一声，黑色火焰轰地一声在身体周围暴起。

　　“我来助你！”李逸岂肯放过大好机会，破天剑离手而出，向半空中电射，闪耀出一片刺目的光华，向四煞兜头罩了下来。

　　四煞中黑白二煞虽然受伤不轻，但强敌发动如此凌厉攻势，岂肯袖手旁观，依然是挣扎着摆成一前一后的架势，迅速在四煞周围布结出冰火防御。而阴阳二煞则各自亮出一柄长剑，斗气注入，剑气环成一个弧形，一个剑弧去防破天剑，另一个剑弧却攻向黑炎暴熊！

　　数声沉闷的轰响之中，四煞如同四只沙包被拍飞数十米，也不知道四人使出了什么手段，虽然被强悍的力量卷出数十米，四人的身形却并不乱，依然是紧紧地挨靠在一处。只是受此一击，黑白双煞固然是再次呕血不止，那阴阳双煞也好不到哪儿去，一脸的煞白之色！

　　“好，暴熊，再来一次，他们就完蛋了！”李逸赞一句，破天剑再次暴起，升向半空之中。暴熊虽然没有明言和李逸联手，但实质上却那么做了。见破天剑蓄势完毕，随时可以出击，黑炎暴熊也是猛拍几下胸脯，周身的黑色火焰顿时大炽。

　　但，就在李逸和黑炎暴熊打算发起致命一击之时，遥遥地只听一个声音响起：“李逸，你很有能耐嘛！居然和一头魔兽联上手了！”

　　这声音李逸倒是非常熟悉啊，抬头望去，天空之中数位强者身影蓦然而至。当先一人，果然便是罗兰学院的安德略院长！

　　安德略院长的出现李逸倒并不意外。亚培拉山脉虽大，但总有一部分强者会向这个方向搜索，刚才剧烈的战斗引发的动静不小，没有把斗神殿的老怪物们引来已经是不幸中的万幸了。

　　“原来是安德略院长驾到了，好久不见，安德略院长还是那么精神啊！”李逸打着哈哈，心中却是叫苦不迭，如果仅是来了个安德略，那倒也罢了，跟随在安德略身后的，是七八导师和学员。能跟随安德略从罗兰学院出来追杀他的，实力也绝对不会差到哪儿去，那导师中，便有一个大导师级别的人物。

　　“李逸，少来这一套，老实一点就乖乖跟我走，否则……”

　　不过，和斗神殿的老鬼不同，李逸打心眼里并不怎么畏惧安德略院长。道理很简单，斗神殿是想废掉他的天魔斗气，或者干脆诛杀他，而安德略却更想他活着，以便得到天魔斗气的功法。所谓人无欲则刚，安德略院长既然有欲，就不会太刚了。

　　“否则又怎么样？大不了我李逸经脉尽断而亡，相信安德略院长也不愿意看到在下死得这么惨烈吧！”李逸含而不露地敲打了他一下。至少，在明面上，安德略院长和斗神殿的立场是一样的，那就是不允许天魔斗气存在斗神大陆。如果被人知道安德略院长觊觎天魔斗气功法，那么他安德略院长的一世英名恐怕也就会毁掉大半了。

　　“李逸，你别执迷不悟了。罗兰学院和斗神殿一片好心，想助你摆脱邪魔外道的控制，你为何不知好歹。这样吧，你跟我走，我担保斗神殿和四大魔宗绝对不会杀你！”口气明显一缓，这其中意味，他和李逸均是心知肚明。

　　“好啊！”李逸一笑，指指绝煞门四煞和黑炎暴熊，道：“恐怕他们不太愿意让我走呢？安德略院长，是不是麻烦你解决一下！”

　　李逸的诡诈安德略院长是最有感受的，如果李逸说些狠话，安德略倒还能信几分，这么轻松妥协，那就是等于拒绝。

　　罗兰学院人马的出现，使场面上的形势更为诡异。三拔人类，一只魔兽，在实力的天平和左摇右摆，人和魔兽都在考虑着自己的处境。

　　“安德略院长，绝煞门与罗兰学院素无瓜葛，更无什么恩怨。但今天，这个李逸是我们绝煞门先发现的，他杀了我们天地二煞，又打伤黑白二煞，我们天煞门与他李逸已然是不死不休的局面。安德略院长就是想要插手，也得讲个先来后到吧！”阳煞皮笑肉不笑地向安德略院长施一礼，缓缓说道。

　　“此人修炼邪魔外道，危及我斗神大陆各大势力，甚至会引发动荡。不久之前，便连续诛杀众多强者，炼化他们的斗气种子，种种行径令人发指。对于这等大奸大恶之徒，我斗神大陆众强者人人皆可得而诛之，试问绝煞门的兄弟，为何还斤斤计较于一门一己的得失，置大局于不顾呢？”这个一腔正义的热血青年，看样子是罗兰学院的辩才，一出口便是滔滔不绝，令李逸在心中直摇头。

　　“放屁！少跟我绝煞门说什么仁义理智。我绝煞门陨落了两煞，难道会白白陨落！要是我们收拾不了这小子，那是我们无能，只能自认倒霉，但在此之前，你们休要干涉。”那阳煞也是狠戾之极。也不想想，若非罗兰学院的人马驾到，他这黑白阴阳四煞恐怕早就陨落在李逸和黑炎暴熊手下了。

　　“绝煞门的兄弟，不如这样吧。”安德略沉吟片刻，提议道：“人死不能复生，绝煞门痛失两煞固然令人心痛，但这个李逸所牵涉的事情实在太多，我们三大势力还有很多关窍未通之事着落在此人身上。不如你我合力，待制伏此人之后，那两亿悬赏还是归绝煞门，如何？”

　　安德略的这个提议倒是提在点子上了，绝煞门最初的动机不就是为了高额的悬赏么？至于折损人手，只要是任务总会有这种机率的，只要拿到赏金，再补充两个凑齐七十二煞也不是什么大问题。

　　“还是安德略院长说话中听！”阳煞点头道：“那就依安德略院长所言行事！”

　　联盟达成，场上气氛骤然又紧张起来，那头黑炎暴熊似乎也在考虑是不是要转移阵营。但看这状况，就算自己愿意，对方也不会收留了。

　　“暴熊，这回咱们可是一根绳子上的蚱蚂了。我要是陨落了，他们也会顺手收拾你，要知道，一枚七阶巅峰魔兽的魔核，那可是很值钱的！”魔兽对于人类的仇恨，就在不断攫取魔核的过程中积累起来的，听到李逸说这些会给自己开膛剖肚夺取自己的魔核，黑炎暴熊顿时发出阵阵低吼。

　　李逸所言倒不完全是挑唆，事实上，已经有不少罗兰学院的导师学员开始打量这头罕见的七阶巅峰魔兽。在占据绝对实力的情况下，任何人都不会介意随手干掉一只魔兽夺取它的魔核！

　　“想取我的魔核，哼，还得看他们有没有这个能耐！”共同的敌人，使黑炎暴熊和李逸背靠背同仇敌忾来。

　　而除了受伤的黑白双煞，其他的强者则开始以圆形将李逸和黑炎暴熊围在核心，如同一群兀鹰审视着自己的猎物。

　　“安德略院长，你的如意算盘不会得逞的！”李逸发狠道：“就算是战死，你也不会得到我完整的尸体！”

　　“那可不是空口说说，要试试再说了！”安德略院长在李逸手中吃过不少亏，此时再想忽悠他可没有那么简单了。

　　“算你狠！安德略院长，你不就想得到天魔斗气功法么？好，我李逸认栽了，像放过我，我就告诉你！”

　　安德略眼中掠过一丝贪婪和喜悦，李逸这一击击中了他最大的弱点，如果不是碍于众目睽睽，安德略院长恐怕早就妥协了。但天魔斗气固然重要，如果这样得到，他难免也会成为第二个李逸，被斗神殿和天下强者追杀。忍住贪婪和渴望，安德略院长大义凛然道：“不错，我是想知道天魔斗气功法，正是为了研究如何让你摆脱这种邪魔外道的控制。你要是诚心的话，就交出破天剑，束手就缚，随我去见斗神殿总殿主！”

　　这明显是试探！李逸不无讥讽道：“看样子安德略院长野心不小啊，不但想要天魔斗气，连我的破天剑也想要。罗兰学院的胃口是不是太大了点，悬赏两个亿就想两样通吃，就怕你得了这两样，也无福消受啊！”

　　“哼，少逞嘴舌之利，既然没有诚意，那就手底下见真章吧！”

　　李逸在拼命地拖延时间，一方面是在暗暗恢复实力，别一方面也是给黑炎暴熊争取恢复的时间。如果一人一兽都能恢复到巅峰状态，面对面前这两个斗圣，四五个斗尊和几个几乎可以忽略不计的斗皇强者，未尝没有一战的可能！

　　远处，一直在关注着场面的李娜虽然着急，却苦于实力低微无法相助，只是暗暗焦急！


第84章 晋级斗圣

　　除了李娜，龙宠吱吱也意识到了李逸面临的巨大危机，因为自己的灵魂世界中残留着李逸的一缕灵魂之力而天生的亲近感，吱吱变得狂躁起来。

　　“还啰嗦什么？安德略院长不动手的话，咱们兄弟可就要先上了！”阴阳二煞对李逸恨极，眼见李逸在不断地恢复实力，双煞对视一眼，同时拍出双掌！

　　一道雷系斗气一道火系斗气顿时汹涌而出，两股斗气交缠在一起，和黑白双煞的合技防御斗技大有异曲同工之妙。李逸这才明白为什么绝煞门第二波来追杀自己的强者是黑白阴阳四煞，这四煞两个是防御型，两个是进攻型，这样的四个斗尊组合，加上他们之间那种神秘的合技斗技，如果在正常情况下，自己确实根本无力抵挡。

　　但绝煞门绝对不会想到，会被黑炎暴熊横插一脚！

　　雷系斗气和火系斗气都属于强攻击属性的斗气，通过绝煞门的独门秘技施展出来，绝对不是一加一等于二的效果，而是强大了数倍。两股斗气破空而来，袭向了黑炎暴熊那一侧。

　　而另一侧，安德略院长也打定主意，至少是在耗尽李逸的实力之前绝对不会手软。

　　“出手吧！”安德略冷冷道，同时没忘了吩咐导师和学员一句：“总殿主更希望要活人，出手注意分寸！”

　　得到安德略院长的示意，那些导师和学员再无顾忌，十数道斗气几乎在同一时间发出，虽然没有阴阳二煞的诡异斗技，但这些强者的合力一击，能量也是充沛到了极致。

　　嗷……

　　哼……

　　一人一兽背肩而立，面对从四面八方涌来的斗气攻击，黑色火焰和黑色的天魔斗气弥漫而出，在周身布结成一道又一道浓郁的斗气屏障。不过片时，一人一兽的身形就完全被这股黑色的屏障遮蔽，不见了身形，宛如两团交融在一起黑色的烟雾。

　　黑炎暴熊过于庞大的身躯使他吃了不少亏，攻击者大部分的能量都落在了他身上。黑色烟雾在一波接一波的狂攻之中不断缩小，又在攻击的间隙之中不断反弹。毫无花招的斗气轰击，完全靠的是实打实的斗气修为。

　　身处黑色烟雾之中，李逸不断催动天魔斗气，在天坤地乾珠的强化之下化成防御能量，极力抗衡着攻击浪潮。李逸的身体已经被调动到了极致，丹田气海之内其他几系斗气不断被抽取，融入天魔斗气之中，经脉更是扩张到极限，以适应狂悍的斗气涌出。

　　这么打下去绝对不是上策，这种斗气轰击之下，根本无暇蓄势斗技，更无什么花招可使。

　　嗷……黑炎暴熊何曾打过这么郁闷的架，不断地嚎叫着，但所能催动的斗气似乎却是越来越少，完全凭借着蛮横的身体在抗衡。

　　如此对轰了十余分钟，斗气的极力抽取之下，双方都实力损耗巨大。

　　看到黑炎暴熊实力大打折扣，安德略院长蓦然亮出一柄血色长剑，斗气注入，血色长剑顿时活泛过来，血光之色化成氤氲缭绕在剑体之上。

　　“受死吧，孽畜！”

　　血色长剑陡然离手，暴涨数倍，向着黑炎暴熊斜贯下去。

　　“暴熊，小心！”李逸急忙出声示警。看来安德略还是不想杀他，而是想先除了黑炎暴熊，使李逸失去倚靠而不得不投降。

　　在诸多强者的攻击之下，黑炎暴熊别说闪避，就是挪动脚步也是十分为难，况且一旦闪避，背后未免就会露出空档来，给其他的强者可趁之机。

　　李逸出声示警，同时心念一动，祭出了破天剑。破天剑乃是剑中王者，那先天剑气顿时将血色长剑压了下去。

　　只是安德略院长蓄谋已久的这一击，又岂是李逸仓促应对所能完全就付的。只听一声凄厉惨叫，黑炎暴熊身侧的黑色火焰光芒顿时裂开一个大口子，汩汩的鱼血涌流而出。

　　一击得手，安德略多少有些得意，威胁道：“我看你们还能坚持多久，一旦暴熊的鲜血流尽，李逸，就你等着束手就擒吧！”除了使用一柄长剑对黑炎暴熊造成伤害，安德略却并未继续攻击。

　　暴熊身材极为高大，血量也是极为充沛，在他脚下，一汪规模惊人的鲜血正不疾不徐地缓缓四溢。

　　该死！李逸在心中暗骂一句，对方还有一名顶尖强者没有出手，如果这就打成这个样子，那结局几乎是没有悬念的。李逸开始想到了突围，微微移动了下脚步，李逸认准了几个斗皇强者之间的缝隙，正要打算把那里作为突破目标。

　　蓦然，猛觉得腿底下一热，一股暖暖的气息沿着体表缓缓渗入，并且迅速化成斗气，游走在经脉之间。怎么回事？李逸心中一凛，有意识地引导那股暖流经经脉注入丹田气海。

　　“李逸，你要为我报仇！”蓦然一股吸力，李逸只觉眼前一黑，身体已然处在一片浓粘而血腥的液体之中，能感觉到黑炎暴熊的血液不断渗入自己的身体，化成缕缕暖流经过经脉不断注入丹田气海之中，使原来耗损颇大的斗气蓦然暴涨起来。

　　黑炎暴熊在搞什么鬼？难道这魔兽竟然要把全部的血脉之力传承给自己？黑炎暴熊的血脉之力虽然比不上龙族，但好歹也是七阶巅峰，且那么庞大的身躯蕴含的血量何其惊人！当下不再胡思乱相，李逸摄定心寒，对于隐隐传来的黑炎暴熊身体外的能量波动于不顾，手捏天魔斗气手诀，吸收黑炎暴熊的速度骤然加快，如同一台大型抽水机般不断抽取着暴熊的血液。

　　血脉之力狂涌而入丹田气海，体内的天魔斗气不断膨胀，已然到了突破的临界点。

　　李逸既惊喜又有些忧虑，突破固然是好事，但不如黑炎暴熊在众多强者的轰击之下还能坚持多久。

　　也不知道吸收了多少黑炎暴熊的血液，天魔斗气终于突破，晋升到天魔五变。但斗气实力却依然处在即将突破而未突破的状态，任凭李逸如何疯狂抽取，总还差着那么一点点。

　　蓦然，李逸的身体再次感受到一股吸力，在令人作呕的气味之中横移了数尺，然后就碰到一个坚硬无比的东西！魔核！七阶巅峰魔兽黑炎暴熊的魔核！

　　黑炎暴熊身体之外，依然笼罩着一股黑色的火焰屏障，只是在众强者的不断轰击之下这屏障越来越收缩，越来越显微弱！

　　“大家再加把劲，他们快顶不住了。”那个罗兰学院的辩才狂叫起来。其实根本不用他说，几乎所有的强者都看出来了这一点，既然胜利在望，那么也不必顾惜斗气，一个个毫无保留地将极致斗气全力催动，轰向那团黑色摇摇欲坠的屏障。

　　“住手！”一声娇喝，龙宠吱吱带着李娜飞了过来。既使无力改变什么，但看到李逸受到如此攻击，李娜和吱吱都无法再当旁观者。

　　被这一打扰，攻击稍缓，安德略转向李娜，冷冷道：“你有什么话要说？”

　　“你们这么做不觉得羞耻吗？这么多人打一个！”

　　“羞耻？哈哈哈，李娜，别幼稚了。看在你是我罗兰学院学员的份上，我不和你计较，你快走吧！”

　　“安德略院长，我有个请求，请让我试试说服李逸，让他和你们一起去见斗神殿总殿主。”无奈之下，李娜也只好试图用缓兵之计。

　　安德略沉吟了片刻，料想李逸和已经奄奄一息的黑炎暴熊也使不出什么花样来，更重要的是，他只想让李逸失去战斗力，却不想要他的命。

　　“好，我给你一个机会！都住手！”

　　安德略的命令很快被罗兰学院的强者执行了，但阴阳二煞却并未住手，依然猛烈地轰击着。

　　“李逸……”仅仅喊了一句，李娜已经泪水泉涌而出，要不为了她，李逸绝不会陷入这种绝境之中。如果知道会出现这种情况，李娜宁愿死也不会让李逸这么干的。

　　在阴阳双煞的倾力攻击之下，那团黑色火焰屏障终于彻底崩溃，黑炎暴熊庞大的身躯轰然倒下，惊起漫天的尘埃。

　　一片宁静，无语的宁静……

　　尘埃散尽，李娜正要扑上前去，但眼前的一幕却让她没有那么做。地上仰面倒着黑炎暴熊的身体，但李逸却不见了。

　　“怎么回事？还是给他逃了？”一个学员舔了舔发干的嘴唇，狐疑道。

　　“不可能，李逸想逃跑，就算我们没有发现，岂会逃得过安德略院长的眼睛。”另一个学员肯定道。

　　“那他到哪儿去了呢！”

　　众人的目光都转到安德略身上，试图从他那里找到答案。安德略的脸色非常古怪，又有些难看，判断了一下，他冷冷地道：“他还没有死，不但没有死……”

　　篷！

　　蓦然一声空间波动，打断了安德略的分析。

　　“不错，我不但没有死，而且还晋级成为了斗圣强者！”一身血污的李逸几乎看不出人形，抹了一把满脸的血迹，露出一张既兴奋又狠戾的脸来。刚才也是好险，如果不是李娜和吱吱打断了罗兰学院的攻击，黑炎暴熊支撑不了这么久，而正是罗兰学院攻击的稍缓，为李逸赢得了宝贵的时间。在完全炼化了黑炎暴熊的魔核之后，李逸终于突破，晋升斗圣强者！

　　不但成功晋升，更重要的是，现在李逸的实力完全处在巅峰状态！这种状态令李逸感觉充满了无穷的力量，睥睨一切的力量。

　　“哼！”安德略一声冷哼，身形却是蓦然一动，向李娜飙射而去。按理说，同为斗圣强者，安德略的晶数还高于李逸，且又占着人数的优势，安德略根本就不应该害怕李逸，胜利的天平依然是倾向自己这一边的。但，也不知道为什么，安德略却控制不住自己的畏惧。

　　正是这种畏惧心理，令他蓦然出手，试图控制李娜来要挟李逸。

　　李逸倒是真没有料到安德略会如此果断，想要上前救援显然已经有些力不能及。眼见安德略欺近李娜向前，李娜实力低微根本无力反抗，那龙宠吱吱却是长唳一声，一团金色斗气喷涌而出。

　　虽然是幼龙，但龙族的龙系斗气是任何人都无法无视的。安德略不敢大意，斗气拍出，轰菜了幼龙喷出的金色斗气。仅此一缓，李逸身形也晃到了李娜向前，破天剑赫然在手，剑锋直指安德略。

　　“安德略院长，你这么做不觉得有些无耻，有辱你的强者身份么？”

　　“李逸，别以为晋升斗圣就有多了不起，看来，咱们是该好好进行一场决斗了！”


第85章 天湖渔业养殖

　　“没有兴趣！”李逸直截了当地拒绝道。晋级固然惊喜，但李逸并未失去冷静，以现在的实力再凭借破天剑，未必没有杀尽眼前强者的可能，但大耗实力不说，还需要时间。在这里折腾了这么久，动静闹得这么大，其他各路强者收到消息，一定正在极力赶来的路上，这种时刻和安德略决战显然不是明智的选择。

　　不过，以现在的实力，自己选择走人的话，估计也没有哪个能有效阻止。

　　“不敢么！”安德略激将道。

　　“对，不敢！”李逸冷眼扫视了一圈凌乱无比的战场，向李娜道：“咱们走！”

　　“想走？有那么容易么？”安德略院长怒极，这都没有制服李逸，如果就这么让他在自己的眼皮底下走脱的话，他安德略乃至整个罗兰学院也不必位列三大势力之一了。

　　双掌拢起，一团斗气云团出现在安德略掌间，随着这股斗气云团的不断翻卷，一股完全不同于任何属性的斗气从安德略周身弥漫开来。

　　斗气法则！

　　斗圣强者的斗气法则！这种力量超越了斗尊强者斗气控制空间的力量，在自己斗气法则之内，斗圣无敌。对抗斗气法则的力量，除了避免被纳入对方的法则之内，唯一的办法就是以自己的斗气法则对抗！

　　李逸对斗气法则的领悟源自于七阶魔兽黑炎暴熊的魔核，魔核除了可用于修炼斗气的能量，同时记录了魔核主人对空间法则和斗气法则的领悟。只是，这种信息只有在晋升等级的时候才会被读取。如果让一个斗皇强者通过七阶魔核修炼，他最多只能吸纳魔核中的能量，却无法领悟其中的法则力量。

　　“斗气法则？我不会么！”李逸冷笑一声，右手凭虚凌空一划，斗气涟漪荡漾而出。

　　噗、噗、噗……

　　法则的对抗并没有斗气斗技的碰撞那般的声势惊人，但从法则力量对周围造成的破坏程度看，这种力量是斗圣以下强者无法理解的。

　　法则力量对撞之处，一块巨石毫无声息地消失了，如同一块冰融化，没有发出一点声息，而是就那么消失了。

　　一招斗气法则的对抗，李逸并未纠缠，收回龙宠吱吱，一手揽着李娜的腰体，以极速御空而去，眨眼之间在天际只留下一个小小的黑点。

　　“追！”安德略岂会甘心，身形暴动，向着李逸追去。

　　只是，在斗圣强者的速度面前，斗皇的斗翼飞行根本就无法匹敌，就是斗尊强者也相形见拙。很快，追击者就按照各自的等级拉开了距离！

　　李逸携着李娜极速飞掠了不过半个小时左右，眼前，忽然就景色一变，在掠过一座高山这后，一潭澄碧如玉的湖水出现在面前。这湖方圆约是数十里，四周皆是高山包围，湖中荡漾着缕缕鳞光，一片宁静和详。

　　毫无疑问，这便是天湖了！

　　只是，这天湖虽美，却没有什么生命的气息，一切都宁静得有些过于诡异。

　　“李逸哥哥，我们到天湖了！”

　　“是啊！”李逸开始沿着天湖边缘飞掠。按照北斗三皇的说法，那位高人就居住在天湖湖畔。

　　只是传说这天湖是亚培拉山脉高阶魔兽聚居之处，怎么有点名不其实的感觉，别说高阶魔兽，在天湖边缘飞掠了小半圈，连个活物都没有见到？难道，那些高阶魔兽，都生活在水里不成？

　　身后，大部分的追兵都被甩掉了，只有安德略和那个斗圣级别的大导师依然在遥遥的天际形成两个微小的黑点。

　　再又飞掠了数十里，眼看就要达到天湖的另一边尽头，只见湖畔忽然出现几间木房来。

　　李逸一阵小小的激动，这里必定就是高人居住之处了。不知道这个高人，到底是什么级别的强者，又是否会像北斗三皇所说的那样，愿意帮助自己！

　　落在木屋之前，李逸不敢唐突，高声叫唤道：“前辈！前辈！”

　　却没有任何反应，按理说，以高人的实力，自己的到来早就在他的感知之中，没有反应，这是什么状况。

　　“有人吗？”李逸声音提高了几度，同时走到木屋之前，探头向里面看去。里面的陈设极为普通，和一个乡村寻常的农家摆设也没有多大区别，只是没有那些农具罢了。但查看遍了几间木屋，里面均是空无一人，并没有所谓高人的影子，难道高人出门云游去了？李逸微微失望，再转头看去，安德略和大导师的身形却是越来越近。

　　这几间木屋怎么看起来这么熟悉，好像在哪里看到过一般。李逸退开几步，认真打量起这由间木屋来，但看来看去，虽然眼熟一时又想不起来在哪里见识过。

　　“好像没有人哦，李逸哥哥，现在怎么办，他们快到了！”

　　李逸也有些焦躁，两个斗圣强者固然还可以一战，但如果高人出门远游去了，这一趟就算是白跑了。

　　“咦，木屋？这里怎么会有人居住？”不过片时，安德略和大导师也到了，不过对于眼前这诡异的一幕还是吃惊不小。要知道，这里可以魔兽森林的腹地，别说普通强者，就是安德略这样的斗圣强者，都没有胆量来这里建造小别墅当休闲度假基地。

　　“李逸，这是你的藏身之所么？你的胆量倒是不小啊！”自然而然地，安德略误会了。

　　“是啊！”李逸随口承认道：“欢迎光临寒舍！不过荒山野岭的无以招待，院长大人还请见谅啊！”

　　“你以为我信么？就算是你现在的斗圣实力，想在天湖落脚恐怕都不可能，何况你之前还是斗尊强者。老实说，这到底是怎么回事？”

　　“不说这些题外话了，安德略院长，咱们坦诚一点谈谈吧！”

　　“如何坦诚法？”

　　“坦诚就是摘下面具，不用把自己装扮得道貌岸然，你说出你心里想要的，我说出我想要的，看看我们之间有没有共同语言和交易的可能！”

　　“哼，我要什么你很清楚！”身边只有一个大导师，安德略就不必太伪装成正人君子。

　　“我想要的，想必安德略院长也不会不知道吧。”

　　“你野心太大，别说我，恐怕就连斗神殿总殿主也无法满足你！”

　　李逸嘿然一笑：“知我者安德略院长也啊！既然你不能给我那么多，我也不想向你要求太多，这样吧，你只要宣布和斗神殿决裂，让我当你们罗兰学院的大导师就行了。我想，以我现在的实力，当个罗兰学院的大导师，也不算是辱没了你们罗兰学院吧！”

　　“大导师？哼，恐怕就是我把这个院长的职位让给你，也无法满足你的胃口吧！”

　　“哈哈，这么坦诚就对了，不错，你这个院长职位我还真没怎么放在眼里。不过，我的胃口虽大，却不是个贪得无厌的人，至少现在的情况不允许我贪得无厌。我只需要一个安全的修炼环境，只要安德略院长能为我做到这一点，那么我满足你的心愿于我并无半点损失，又有何不可呢？”

　　安德略开始认真考虑李逸的提议，不得不说李逸的提议很有诱惑力，至少是对于已经被天魔斗气功法弄得快发疯的安德略来说，如果真的能用一个安全的修炼环境换一部天魔半年的功法，那实在是赚翻的事情了。

　　但李逸的性格安德略也是清楚的，不到绝对的绝境，是休想从他那里得到半点好处的。而现在的状况，离绝境似乎还差得很远。

　　“你以为我会相信你吗？不瞒你说，李逸，我现在已经断绝了从你嘴里得到天魔斗气的想法。不过你的尸体我是很有兴趣的！”通过研究强者的尸体来推断功法，这虽然有点麻烦，但相对于从李逸的口中得到功法，现在的状况似乎更为现实。

　　“这么说，咱们是没有合作的可能，只能不死不休了？”

　　“对！不死不休！”

　　“砰……”

　　湖面之上忽然一声大响，宁静的湖面炸起数米高的水柱，水花飞溅四散，如同下了一场雨。

　　巨大的浪花之中，一个人赫然现身。看到自己的木屋之前居然有人类出现，那人似乎有些不悦，身形微晃，四人只觉眼前一花，那人已经站到了面前。

　　“你们是什么人？”

　　“力力！”李逸惊呼出声，眼前之人，不正是百花界主力力么？难道那几幢小木屋那么熟悉，原来正是百花界中那些木屋的风格。也难怪力力会帮助北斗三皇，想来是因为北斗三皇毕竟也是天枫帝国的人的缘故。只是不知道，斗神强者力力怎么会跑到亚培拉山脉的天湖来隐居了。

　　“你是……李逸？”认出李逸，力力的神情顿时有些古怪。虽然，李逸令百花界灰飞烟灭，但若非李逸，他妹妹和洪天圣者之间的隔阂恐怕永远也不会消除，两相扯平，力力对李逸说不上是恨还是爱。

　　斗神强者啊！李逸的心跳顿时有些加速，要是能傍上这尊神，那么除了斗神殿总殿主，其他人连挑战的资格恐怕都没有。

　　“对，我就是李逸，呃，力力，你的侍者呢？”

　　“他在冰封世界！”

　　“哦，那么你为什么会在这里隐居呢？”

　　力力眼中掠过一丝无奈，叹了口气，道：“这还不是因为你，要不是你毁了百花界，我和侍者又何必跑到魔兽森林来寻找材料重建百花界！”

　　“寻找材料？寻找材料需要隐居吗？”李逸知道力力虽然实力强悍到斗神境界，但说得好听一点是心地善良，说得难听一点就是智商和情商比例严重失调。

　　“本来是不需要，但我需要的一种魔核却只能从天湖中的八阶魔兽月弧魔蟃身上得到，这月弧魔蟃生长极慢，我只得每日为他灌注斗气令其迅速进阶，否则也不知道要等到哪年哪月。”

　　呃，感情这斗神强者来天湖搞渔业养殖了。李逸笑道：“那还要养多久才能把那个什么月弧魔蟃养成呢？”


第86章 冰雪连天破

　　“少则十几二十年，多则四五十年也不一定，这月弧魔蟃的修炼也和人差不多，需要看资质和造化……咦，李逸，你到天湖来，又是为了什么呢？”力力这时才想起这个问题。

　　李逸指了指面前的安德略院长和大导师，忿忿道：“这两个人想要杀我，一路追杀我至此，我是逃命逃过来的。”既然是老朋友，李逸也没打算抬出北斗三皇说话了。

　　“他们，为什么要杀你！”

　　“这可就说来话长了！”李逸很是诚恳地道：“自从我连续突破成为斗神大陆的知名强者之后，斗神大陆的强者势力就盯上了我。他们知道，要是不阻止我，天枫帝国就会崛起，为了保持现在的势力均衡，才会想对我不利！”李逸知道力力作为天枫帝国的守护斗神，对天枫帝国的利益颇为关注，这个理由是最能打动力力的。

　　“唔，原来是这样！李逸，你现在居然是斗圣强者了？”眼中微露诧异，当时李逸闯入百花界，连斗皇强者都不是，这才一年不到点的时间，居然就晋升斗圣强者境界。饶是力力以斗神强者的定力，也是不禁诧异。既然这样，那么李逸所说的话，力力也就信了八分。一个不到二十岁的斗圣强者，无论搁在哪个帝国，都有可能会带动整个帝国的崛起的。

　　“原来是这样，那你就天湖呆着吧，我倒要看看，有谁可以杀我天枫帝国的人！”

　　力力的语气虽然平和，但听在安德略的耳里，却是胆战心惊。力力的实力，他努力探察的斗气游丝完全没有任何反应，这就说明要么力力完全没有修炼过斗气，要么就是实力远在自己之上。能在天湖搞渔业养殖的人，可能会是没有修炼过斗气的普通人么？

　　“安德略，听到没有，识相的就快点滚吧，免得我兄弟生气你们想走也没有可能了。”其实李逸更想让力力出手杀掉安德略，但他知道力力性格淡和，对方没有表露杀意之前，是断然不肯开杀戒杀人的。

　　“我们走！”安德略也不笨，既然不能得罪，就只有妥协了。再说，只要弄清楚了李逸的藏身之处，凭借斗神殿的势力，就算是一个斗神强者，都又能保护李逸到什么时候。

　　望着安德略和大导师飞掠而回，李逸的心才缓缓落了下来，至少，现在是安全了。而且有了力力这样的强者庇护，就算是斗神殿的总殿主现身，那也有周旋的余地了。

　　“力力，这些人可绝对不会善罢甘休的。他们一定还会找更强的强者来对付我！”

　　力力有些狐疑地看着李逸，道：“罗兰学院已经是很不错的势力了，难道还有更强的势力要对付你和天枫帝国么？”

　　“是啊，斗神殿的人也是同伙……呃，据我所知，斗神殿的总殿主，他就在附近，不出意外的话，他一定会出现的。”

　　“斗神殿？！”力力的狐疑更深了，质问道：“李逸，你到底做了什么？”

　　对于斗神殿，力力还是颇为顾忌的，而且斗神殿向来不管各帝国的纷争，所以听李逸说斗神殿也加入到追杀他的行列，力力马上感觉到有些不妙。这个斗神强者，只是性格平淡，但却是一点也不笨，不但不笨，还相当地聪明。

　　李逸知道在力力面前，如果耍太多的花样，反而会令力力起疑，于是坦白道：“斗神殿追杀我，倒并不是为了对付天枫帝国，而是因为别的事！”

　　“别的什么事？”

　　“因为我修炼的斗气功法！”

　　说到斗气功法，力力深深地看了李逸一眼，诧异之色更重了，语气也变得严厉起来：“你修炼的，可是天魔斗气？”

　　“是！”

　　“那也无怪斗神殿要追杀你了！”力力脸色一时有些为难，宅心仁厚的他自然也知道天魔斗气意味着什么，但眼睁睁看着天枫帝国的年轻强者受到追杀而不顾，这于情又说不过去。

　　“先进来吧！”最后力力还是没有表态，而是缓缓走进了小木屋。

　　这斗神强者好像对造小木屋颇为着迷，他建造的小木屋小巧精致，不奢华但每处设置都给人异常舒适的感觉。

　　这种感觉非常好，让李逸有一种如在家中的温馨，家的感觉李逸已经很久没有感受过了。

　　“好漂亮的房子啊！”看样子李娜似乎也有同样的感受。

　　“随便坐吧！”力力自己在一张榻上坐了下来，望着李逸一副若有所思的表情，被这目光看得有些不自在，李逸道：“力力，你一定要重建百花界么？”

　　“当然了！任何一个帝国都有自己的斗神结界，作为帝国最后的庇护所，天枫帝国也不能例外。”

　　“你知不知道天枫帝国驱逐斗神殿和斗神殿司祭的事情？”李逸试探着问道。

　　“不知道！有这种事么？”力力再度吃惊。

　　“是啊！”李逸当然不会把斗神殿和天枫帝国的矛盾揽到自己的头上来：“斗神殿在天枫帝国为所欲为，不把天枫皇室放在眼里，大有凌驾皇室之上的意味。或许他们也是知道百花界被毁，天枫帝国没有斗神强者庇护，才敢这么胆大妄为的吧！”

　　啪……

　　软榻的扶手顿时被力力捏得粉碎，力力再淡定，听到天枫帝国因为没有自己的存在而受到欺侮，也无法再自持。说到底，这可是都是他的责任。

　　“李逸，你所说都是属实么？”

　　“属不属实你回天枫帝国看一看不就知道了么？”

　　“可是月弧魔蟃需要我的斗气每天滋润，现在离开天湖岂不是前功尽弃！”

　　一阵沉默，良久李娜才打破沉默道：“不管怎么说，天枫帝国现在排斥斗神殿是事实！”

　　相比李逸，力力还是比较相信李娜的话，见李娜如此说，那么斗神殿和天枫帝国的不睦是一定的了。想了想，力力说道：“你不是说斗神殿总殿主就在这附近吗？想必他也会来找我们，等他来了，我看能不能化解化解！”

　　说到这份上，李逸也没有什么好再说的了。最起码在天湖的力力身边，会有几天安稳的日子可供恢复，同时巩固一下自己的斗圣境界。如果有可能的话，李逸还想趁有斗神强者护法，再修炼一门功法！

　　以李逸对斗神殿总殿主的了解，他迟早是会来天湖找他们的，但绝对不会是现在。当时在龙岛，斗神殿总殿主就是有十成的把握才去找龙岛岛主的。对于这么凭空冒出来的一个斗神强者，他总殿主大人绝对不会冒冒失失地跑过来挑战。

　　事实正如李逸推测的一样，接下来的几天里一切风平浪静，没有任何强者来打扰天湖的宁静。力力每日除了下湖去为月弧魔蟃灌注斗气，促其进阶之外，就是雕刻木头。力力的房屋里面，到处摆满了他的雕刻作品，大的如桌椅都是整根的树根雕刻而成的，小的如摆在柜子上的小动物，个个栩栩如生。这斗神强者，除了是渔业养殖户，还是根雕艺术家呢！唯一不见的是力力修炼，他似乎从来不做和修炼斗气有关的事情。

　　李娜倒是对这些根雕艺术赞口不绝，经常拿着一件和力力讨论半天，不过两日，力力和李娜倒成了忘年之交。

　　对于这些玩意儿，李逸是没有半点兴趣，有时间还不如修炼天魔斗气！失去了血龙珠，现在只能每日取龙血修炼了。知道力力宅心仁厚，李逸每次取龙血时都尽量避开他。至于吱吱么，似乎再也无法凝聚起血龙珠，偶尔还是晕血，但已经适应了不少。

　　第二天晚上，李逸独处一室，取出那本在天漠城拍卖场用血龙珠换来的白虎斗技，打算开始修炼。权衡了许久，李逸还是决定先修炼斗技。因为斗气功法现在对于他而言，实用性并不如斗技。

　　这部白虎中阶斗技有个挺曼妙的名字叫“冰雪连天破”，字面上看，应该是适合冰系斗气强者修炼的斗技。多会一招斗技，就能多出一样杀手锏，立马可以成为战斗力，不过，也不知道这冰雪连天破的威力究竟有多大，如果就在湖畔木屋连修炼的话，万一动静太大，把力力的房子拆了，至少会惹得这样渔业养户兼根雕艺术家不高兴。而且修炼斗技和斗气不同，修炼斗气功法存在着莫大的危险性，尤其是这种数系同修的状况，很容易造成走火入魔。但斗技就不一样，就算失败也不会伤及自身。

　　所以趁着入夜，力力和李娜正讨论一个魔兽根雕的尾巴应该让是竖起来还是垂下去更好的时候，李逸悄悄摸出了木屋，没入密林之中。

　　天上有一轮弯月，满天繁星，林中夜晚的空气清新无比，令李逸顿生心旷神怡的感觉。

　　眼见离小木屋远了，李逸这才停下脚步，选择了一个缓坡，摸出了那部白虎中阶功法“冰雪连天破”。玉牌被轻轻捏碎。封印在玉牌之中的信息转瞬没入李逸的眉心之中，这些复杂的信息便如同刀刻般印在李逸的脑海之中。

　　冰雪连天破斗技的掌握并不算太难，起码不比血月狂罡那等威力大极的斗技难学。在心中默念了几遍斗技所使的斗气运转方法，手诀方式，李逸又假想地演练了几遍，确实无误之后，这才悬浮起来。随着李逸的悬浮状态，几抹轻微几乎不可见的斗气游丝从他身体中缓缓流溢而出，随着这几道斗气游丝溢出，整个空间中的温度赫然便下降，仿佛天地元气中的各种属性，除了冰属性，其他的尽被抽走了一般。

　　虚空之中忽然有了冰晶的存在，这些冰晶以极快的速度生成并且凝聚，干净明朗的空间之中，登时如同来了个空间转换，转到了类似冰封世界那样的极寒空间里，到处一片冰晶迷离。迷离的空间之中，逼仄的能量令李逸自己都有些窒息的感觉。

　　“冰雪连天破！破！破！破！”李逸手诀一动，试图控制这些冰晶能量轰击缓坡之上的岩石来试试这招白虎中技的威力。

　　但，却失败了！冰晶骤然爆裂，并没有随着李逸的动作而汇聚成形轰向岩石，那股能量也很快消散得无影无踪。

　　手诀没有错啊！完全是依照玉牌所载的来施展的，为什么会没有成功呢？


第87章 月弧魔蟃

　　不过从蓄势的过程来看，这招白虎斗技最大的好处是蓄势时间极短，从头到尾也不过是短短几秒钟的时间。一般来说，越是蓄势时间短的斗技，威力也就相对较低。像这么短的蓄势时间，只可能出现在低阶的白虎斗技之中，能位列白虎中阶，李逸对于冰雪连天破的威力实在是有些期待。

　　从头回想了一遍练习的过程，斗气运行方法应该是没有问题，否则也不会造成漫天冰晶的天地异象，蓄势也颇为成功，问题的关键，似乎还在于最后的控制。

　　白虎斗技的练习可不像普通斗技，不行可以一遍遍再来，像刚才这次的失败经历，别看那几缕稀薄到若有若无的斗气，就耗费了李逸不少的实力，要是再失败几次，今晚的练习可就彻底无用功了。

　　所以没有把握，李逸不想再试第二次了。

　　“你的手诀没有错！”蓦然一个声音响起，这声音极为沙哑，似乎是一个哑巴极力突破障碍发出来的。

　　李逸这一惊非同小可，以自己现在的实力，方圆数百米内的风吹草动、呼吸心跳都能一览无余，一个大活人接近自己，自己竟然会毫无知觉！要知道，现在他可是斗圣级别的强者，能悄无声息地接近一个斗圣强者，那对方的实力……

　　“你是谁？”回过头来，一个人影背着月光，看不清面目，只现出一个枯瘦的剪影。但是李逸能感觉到，这个人影双眸中深邃如海的目光。

　　那人影似乎也在打量李逸，半晌，才回答道：“我是谁并不重要，难道你不想知道为什么你的斗技无法成功吗？”

　　“当然想知道！”李逸回答道：“但我更想知道你的身份和意图！”

　　“我的身份么暂时你不需要知道，至于我的意图么……如果我有恶意的话，你现在就不会还活得这么正常了！”

　　这是大实话，就凭陌生人可以悄无声息接近自己这一点看，对方要是对自己有什么企图的话，就算他现在还活着，也绝对活得苟延残喘了。

　　“既然没有恶意，那就是好意了。”李逸一笑，道：“你刚才说我的手诀没有问题，那么我的斗技失败的原因是什么呢？”

　　“时机！”陌生人肯定地回答道：“你一定是想当然地认为要蓄势到极致才激发斗技，但这招斗技……我想应该够得上是白虎中阶吧，这招斗技之所以能列入中阶，它的优势就在于它的蓄势时间极为短暂。不用等到蓄势太久，在斗气运行到最后时刻就应该立即施展放，否则时机一过，这招斗技的能量就散了！”

　　原来是这样？李逸对陌生人的敬畏更重了，仅是看他练习了一遍未成功的斗技，就能判断出失败的原因，这份机敏和修为，都远远超过了他。

　　“果然是这样子的么？那我再试一遍！”

　　“记住，斗技施发之后，可以连续催动已经汇集的天地元气进入数波的攻击，这样可以达到事半功倍的效果！”

　　空间之中再次弥漫起漫天冰晶，狂嚣的能量卷起天地之间风起云涌。按照陌生人的吩咐，李逸根本不考虑蓄势的问题，按照冰雪连天破的心诀操控斗气，心诀使尽，手诀同时应声而动。

　　空间之中的冰晶能量顿时如同受到某种召唤，席卷着向目标，缓坡上那块岩石袭去。这招白虎斗技的声势并不像血月狂罡那般的惊人，反而显得有些温柔，温柔得就如同只是下了一场冰雪。但，这冰雪之中蕴含的能量，比起血月狂罡来，似乎是有过之而无不及，那块岩石在冰雪掠过之后，便变成了无数粉末状的石屑，扬向空间四周。

　　无怪乎血月狂罡只能位列白虎低阶，而冰雪连天破却是白虎中阶。

　　“别停，继续操控残余能量！”

　　陌生人的提醒令李逸微微心动，再次发出一缕斗气游丝，操控着四周凌乱的冰晶能量，轰向之前岩石所在的位置，使那个深坑再次受到一次冲击，扩大的三分不止。如此足足持续了三次，冰晶能量才算是消耗殆尽！

　　这招白虎斗技还真是实用性超强啊！李逸在心中暗暗惊喜，看来选择先修炼斗技绝对是一个明智的选择。刚刚这连续三波攻击，能量虽然一次略比一略有下降，但他所消耗的斗气实力，除了第一次比较大，后面两次相对于他现在的实力来说，几乎是可以忽略不计的。等于是说，冰雪连天破一次蓄势，将会有数波的持续攻击！

　　“只要你认为残余的能量还有利用的价值，就可以无限地控制并且发起攻击！”陌生人对于李逸如此的领悟力也是有赞扬的意味：“这招斗技你算是会了，一个晚上就练会一招斗技，小子，你的悟性不错啊！”

　　“这还得多谢前辈指点，否则在下恐怕还要走不少弯路呢！对于前辈的大恩大德，在下感激涕零！”李逸只是虚礼应付，不再询问陌生来历意图。既然对方现身，又给了自己好处，以李逸的推断，自然不会是闲得无聊，一定会有自己的目的。这个目的，就算不问，他自己也一定会说出来的。

　　“小子，能告诉我你叫什么名字吗？”

　　“李逸！”李逸老老实实地回答道。相信这样的强者，根本是不会对斗神殿的高额悬赏有半分兴趣的。

　　“哦，原来你就是李逸，难怪斗神殿如此看重你，你果然是有些手段啊！”

　　“要是没有什么事的话，在下就告辞了！”

　　李逸的欲擒故纵马上就有了效果，只听陌生道：“等等！我还有话要说。”

　　“有什么话请说……那个，天色似乎不早了，我是习惯早睡早起的。”

　　“李逸，你和天湖湖畔居住的那个人类强者是什么关系？”

　　终于要进入正题了，李逸反问道：“咦，你怎么知道我和天湖湖畔的人类强者有关系？”

　　被李逸说到自己的隐私，那陌生人似乎尴尬了一下，沉吟了一会儿这才道：“看在我帮过你的份上，李逸，你能不能帮我对付他？”

　　对付力力？说实话，李逸没有这个胆量！这陌生人实力虽然深不可测，但力力可早就是斗神强者，一个新科斗圣，想对一个斗神强者动歪脑筋，那一定是嫌自己死得不够快。

　　“若说我和他的关系么，也只是一般般，帮你对付他也未尝不可，但，力力可是一个斗神强者啊，我就算有心，也是无能为力。前辈，您还是另找别人吧！”

　　“能找得到别人，我还会找你吗？”陌生人的语气顿时有些恼怒。

　　李逸收起刚才那副打算抬腿走人的姿态，坐下来，问道：“那么，你至少要告诉我，为什么要对付一个斗神强者吧！”

　　沉默了片刻，陌生人似乎在考虑什么问题，最后，陌生人还是叹了口气。随着这声叹息，陌生人的身形忽然消失，幻化成一个蛇状的形象……或者说他原本就是蛇状形象，人形才是幻化所致。这陌生人原来竟是一只魔兽，难怪说话的声音那么特别。

　　“我是一只八阶的月弧魔蟃，当然，是用你们人类的标准来看的。”

　　八阶魔兽啊！李逸舔了舔有些发干的舌头，别看这月弧魔蟃不过看起来不过是一条大蛇，但若是动起手来，恐怕就是有十个李逸也不够它提一壶的。

　　月弧魔蟃继续说道：“大半年前，那个……叫力力是吧，那个叫力力的人类强者来到天湖，你知道，天湖原本是我地盘，我自然不会允许他侵犯我的领地。我们在天湖激战一场，最后我还是落败了。不过力力却没有杀我，他嫌我的魔核不够精纯，放了我，然后抓住了我的儿子，每天以斗气滋养，希望能获得一枚符合他要求的魔核！他占了天湖也就罢了，我打不过他让出天湖也是理所当然。但是我的儿子……你知道，高阶魔兽的繁衍是多么不容易，我好不容易才有一个儿子，现在却迟早会落到被人剥取魔核的地步。李逸，如果你能帮我对付力力，或者是设法让他放过我的儿子，我可以为你做任何事情！”

　　原来魔兽也是感情的啊，这种亲情令李逸动容。

　　想了想，李逸回答道：“其实，我倒是知道力力为什么需要你儿子的魔核，他需要用魔核去重新布结一个界，这个界对于他来说，同样是非常重要的，想让他放弃，恐怕不是那么简单……对了，你为什么不去找别的魔兽来帮忙，而找我这么一个人类呢？”

　　“谁说我没有找别的魔兽帮过忙，可是那个力力，他实在太厉害了，我们根本就不是他的对手。而你不同，你是人类，或许还是他的朋友，他一定不会想到，你会帮我对付他……”

　　“谁说我答应帮你对付他了？”李逸连忙反对这种说法。就算会答应，也不可能这么轻易，至少会把好处捞到先啊！

　　那月弧魔蟃似乎也颇通人类的事情，诱惑道：“只要你答应帮我，我会给你很多好处的！”

　　“什么好处？还是事先说好比较好一点！”

　　“我这里有很多你们人类的宝贝！”月弧魔蟃说着，居然不知道从哪里弄出一只魔戒，然后一样一样把容戒里面的东西往后掏。

　　功法、斗技、武器、丹药、各种材料，一大堆乱七八糟的东西，足够开一间商铺了。只不过，这些东西，李逸都有些看不上眼，功法、斗技最好的也只是朱雀级别，武器就更不用说了，有破天剑这样的利器，还有什么武器能入李逸的法眼，至于丹药材料，这些东西李逸不熟悉，只是兴趣也不大。

　　这些乱七八糟的东西，想必是魔蟃从闯入亚培拉山脉的人类强者手中得到的，那些佣兵冒险团大都是穷苦人出身，也确实不会有什么好东西。


第88章 联盟

　　看到李逸兴趣不大的样子，魔蟃有些发急，又道：“还有些我觉得比较好的东西，都藏在天湖湖底我的巢穴里，没有带在身边，如果你能帮我的话，这些东西加上巢穴里的东西，我全部给你了。”

　　这些乱七八糟的东西，充其量也只能换几百万金币，至于所谓的巢穴里的宝贝，李逸也没有抱太大的希望。只是，如果一口回绝的话，又怕魔蟃恼羞成怒，对自己不利。想了想，李逸道：“这些宝贝么，我倒是不需要。如果你真的想报答我的话，用不着这些东西，只要帮我做几件事就可以了。”

　　“别说几件事，就是一百一千件，只要我做得到的，一定全部办到！”

　　魔蟃答应得这么爽快，李逸也就毫不客气地开价了：“你知道我为什么会闯入亚培拉山脉来的吗……你不用猜了，不是为了猎取魔核，当然更不是来旅游的。我是被人追杀，不得已才逃进来的。我要你帮我的事情，自然和我的敌人有关！”

　　“能不能说具体一点，你是打算让我帮你杀掉你的仇人吗？”

　　“能杀掉自然是最好了。不过，不是我小看你的实力，只是我的敌人实力太过于强大，就算是力力，如果我的敌人出全力的话，他也不一定可以对付得了。”

　　魔蟃似乎想象不出还有什么人的实力会比那个既恨又畏、霸占了他地盘的人类强者更厉害。

　　“我的敌人，如果我没有料错的话，他们就在天湖附近，只要我一离开力力的庇护，他们就会毫不犹豫地冲上来把我大卸八块。”

　　“比力力还厉害，他们究竟是些什么人？”

　　“斗神殿！你应该也听说过人类世界的斗神殿吧，那里人类世界强者云集的地方，他们的首领，斗神殿的总殿主，据说也和力力一样，是一个斗神级别的强者。”

　　“那么你到底想让我帮你干什么呢？”

　　“我需要你多找些魔兽来，越高阶越好，只要能打败那些追杀我的人，我一定设法让力力放过你的儿子。”李逸终于提出了自己的要求。既然有冤大头送上门来，价码自然要开足，否则可对不起自己啊。

　　不过，对于这个要求，月弧魔蟃显得有些为难，咀嚅了半天才道：“要是我能找到那么多魔兽的话，我就不用找你帮忙了。大半年前，天湖的水源确实吸引了很多魔兽来此，但因为可恶的力力，现在天湖附近，你几乎找不到什么魔兽的踪迹了。”

　　李逸顿时有些失望，看来这个八阶魔兽的号召力实在有点成问题啊，如果不能找来大量魔兽对抗三大势力，那么合作也就没有了什么价值。

　　“不过。”月弧魔蟃继续说道：“如果我尽力去找的话，应该还是能找到些的。”

　　“那好，你就尽量去找吧，越多越好。我呢，这几天也会努力想想办法，看看怎么样才能让力力放过你的儿子……呃，如果有可能的话，留意一下天湖附近的人类强者的活动。咱们每天晚上在这里见面，通报消息，怎么样？”

　　“那天就一言为定了！”

　　告别月弧魔蟃，李逸心情大爽，没想到会这么幸运，学会了一门实用性超强的白虎斗技不说，还找到这么有力的盟友，既然月弧魔蟃找不到什么帮手，就凭他，也足够对付大批的人类强者了。再加上力力，看样子，想在天湖站称脚跟并不是没有可能啊。

　　怀着美妙的心情，李逸回到了湖畔小木屋。

　　力力已经休息了，他的作息非常有规律，什么时间点做什么事情都是计划好的，几乎没有什么意外。而李娜却托着腮帮子坐在木屋门口，望着静谧得有些碜人的天湖发呆。

　　“李逸哥哥你回来了？”见到李逸，李娜抬起了头来。

　　“嗯，还没有休息呐，娜娜，又在想家了？”

　　残月之下，李娜绝美的脸庞显得朦胧而精致，一袭白裙散发着幽幽的微光，使她看起来如同天使般的纯洁。李逸挨着李娜坐了下来，把她的手搁在自己的膝盖之上。

　　“李逸哥哥，我没有想家。我只是在想，这种被追杀的状况什么时候才会结束，会怎么结束？”

　　这个问题李逸倒是从来没有想过，他只是想尽快修炼到斗神境界，成为斗神大陆最强的强者之一，到那个时候，自然就不会存在有人追杀他的说法了。而是，他要找该找的人解决一下恩怨了。

　　“会结束的，迟早会结束的，我向你保证，娜娜！”

　　“可是我还是很担心，真的，就像前几天那样的状况，多凶险啊，我怕会有一天，你还会陷入那样的困境，好运气并不是每次都会发生的。而我，却只能眼睁睁看着帮不上忙。李逸哥哥，你知道那天，你被罗兰学院的强者，还有什么四煞围在核心攻击，我的心有多难过吗？”说到动情之处，李娜眼中晶莹的泪水开始打转。

　　李逸一时无语，在娜娜的真情流露面前，一切语言都是何等苍白啊。轻轻揽着她柔软而充满弹性的腰，李逸不想多说什么。

　　湖面上起风了，缕缕清凉的晚风令人心旷神怡，精神为之一振。只是，李逸的心情却因为李娜的一番话而有些沉重。是啊，这种亡命奔波，什么时候才会是头，难道真的要等到自己修炼到斗神境界。可是斗神境界，有那么好修炼吗？自己修炼到斗圣境界，虽然在别人眼里是个奇迹，但其中经历了多少凶险磨难只有他自己清楚，运气加上自己两世为人的人生阅历以及坚定的意志力，才一路走到今天。

　　问题是，好运气会一直持续下去，永远陪伴他吗？万一哪天人品耗尽，不再出现之前的飞速晋级，那么难道要一辈子受到斗神殿等三大势力的追杀？！

　　自己被追杀倒也罢了，反正自己也习惯这种浪迹天涯四海为家的生活，但娜娜她们怎么办？让她们等自己等成明日黄花吗？

　　问题是，现在就算他有心摆脱，三大势力容许他这么做吗？李逸忽然心生天下之大，竟没有我的安生之处这种苍凉的念头。

　　目前来看，如果事情进展顺利，月弧魔蟃能找到足够多的对手的话，在天湖立足未尝不是一种选择。

　　“娜娜，我会想办法把你送回天枫帝国的！”

　　“那么你呢？”

　　“我的状况你也清楚，现在回天枫帝国的话，就等于是毁了天枫帝国。”

　　“你不回去那我也不回去！”

　　“别任性，不是我想离开你，而是现在我没有足够的能力完全保护你。不过我发誓，这种状况不会太久了，我和三大势力的恩怨很快会有结果！”拣了块小石头，随手一弹，石头划出一道弧线，落在湖水之中，发出一声清鸣。一圈又一圈的涟漪从核心处一波波扩散开来，在月下泛着粼粼的波光。

　　第二天一早起来，力力没有马上下湖去照顾他的魔蟃，而是不经意地向李逸问道：“昨晚，又修炼新斗技了么？”

　　李逸心中一凛，不知道力力对于他和月弧魔蟃的谈话知道多少，只得含糊道：“是啊，怕吵到你们，特意跑远点，没想到还是吵到你休息了。”

　　“休息倒是不影响，不过以后最好不要跑得太远，免得发生意外我来不及出手！”力力倒是完全一片好心。

　　李逸趁机试探道：“重建百花界，必须要用月弧魔蟃的魔核么？”

　　“谁说必须？当然也有替代的办法，只不过月弧魔蟃的魔核相对来说是最容易的得到的而已！”

　　李逸爆汗，搞十几甚至几十年的渔业养殖，每日不间断地灌注斗气滋养，居然还是最轻易得的，可见若用其他东西替代的话，那是何等的天难地难。

　　“如果替代的话，那需要什么呢？”李逸追问道。

　　力力顿时有些疑惑，反诘道：“你问这个干什么？”

　　“艺多不压身嘛！随便问问而已，你不想说就算了。”

　　“告诉你也没有关系，除了天湖的月弧魔蟃魔核，深海中的石渊龙鱼的魔核也是可以的。只是那东西生活在深海之中，数量又极为稀少。茫茫大海，要找到一条石渊龙鱼，运气不好的话，花费几百年的时间也未必能得到。”

　　“除了这个呢？”

　　“这两样还是有记载可查的，其他替代方法，那些魔兽都已经几千年没有人类见到过他们的存在了。李逸，你是不是遇到了什么事？怎么忽然对月弧魔蟃感起兴趣来了。”

　　“没什么，没什么，力力，我可不可以陪你一起去看看你是怎么用斗气灌注魔蟃，使其升阶的！”

　　对于李逸的这个小小请求，力力倒是没有拒绝的意思。李逸考虑到留李娜一人在上面有些不安全，干脆三人一起下到了湖底。

　　两个斗气气囊，一个里面是力力，另一个里面则是李逸和李娜，缓缓向湖底下方沉下去。这湖却比李逸想象中要深邃许多，而且并非一马平川，到处是凌乱复杂的地势，岩石突兀。借着斗气火焰散发的光芒，李逸能看得到，湖中除了普通的小鱼，根本就感觉不到任何魔兽的存在。想来是慑于力力的威势，早就远遁他处了。

　　大约下潜了四五米，只见湖底出现一个洞穴，洞穴不甚大，却极为深长，像是一条隧道。隧道又不停地分出许多枝枝蔓蔓来，李逸恐怕早就迷路了。


第89章 偷袭

　　“到了！”也不知走了多久，前面的力力猛然停了下来，指着隧道尽头一堵石门说道。这里已经非常阴寒，李逸估计了一下，距离湖面至少是百米以下了。这个渔业养殖户可当得不容易！

　　随着力力的到来，隧道尽头的石门便轰隆隆开启，现出一个石室来。这个石室，显然是一个天然的洞穴，里面有水草招摇，水草之间，一条月弧魔蟃似乎处于半昏迷状态，随着水的涌动而晃动着身体。

　　李逸盘算了一下，这月弧魔蟃的看护似乎也并不严厉啊，为何它老子就无法救他出去呢。只有石门那里加了一道空间封印，其他地方可以说是畅通无阻。这封印对于李逸现在的实力来说，在打破还是妄想，但那头八阶魔蟃也是斗神级别的魔兽，打破同级强者的封印应该是没有问题的啊。

　　一定还有什么古怪！

　　“力力，这就是你饲养的月弧魔蟃么？看样子也不怎么样啊，病恹恹的，怕是要给你养死了！”

　　力力回答道：“没办法，这魔蟃太狡猾了，不把它弄成这样，我岂会放心让他呆在这里。”

　　“我看你的防御也并不算强嘛，除了石门那里有道封印，其他地方都没有防御，你对自己的空间封印就这么自信么？”

　　“能打破这空间封印的大有人在，不过，这空间封印之中有我的一缕灵魂之力，无论何时，只要有人接触到这封印，我就会得到讯息。这样的话，就不怕魔蟃跑掉了。”力力做梦也不会想到，李逸打听这些的原因是什么，听得李逸问起，一五一十毫不掩瞒地回答道。

　　“原来是这样啊！”李逸不由有些替那条八阶魔蟃着急，确实，对于一个斗神强者来说，确实不需要搞那么多机关去防御什么，活人本身才是最好的防御手段。

　　见李逸不再提什么问题，力力也不闲着，抓住魔蟃的尾部，水底之中顿时传来一股股的空间波动。力力为魔蟃灌注斗气，李逸和李娜却是无聊，当下在魔蟃巢穴中随意走动。这巢穴算不上大，也不算小，并不平整，完全是一个天然的洞穴，几乎没有斧凿过的痕迹。

　　这就增加了李逸的搜索难度，每个小坑小洞都需要认真地搜索。其实，李逸也没抱太大的希望，在八阶魔蟃眼中的好东西，可不一定能入他现在的法眼。不过反正是纯属无聊之中的顺手牵羊，且先找找看吧。

　　“你们在找什么？”见李逸和李娜的斗气气囊到处流走，探察着每个坑坑洞洞，力力忍不住问道。

　　“找找看魔蟃家里有没有什么宝贝！”李逸倒也不避嫌，大大咧咧地如实说道。

　　“嗯，这魔蟃的父亲倒是颇为厉害，那么差的资质居然也修炼到了八阶的境界，倒是花了我不小的力气才把它赶跑了。它收集了不少人类的东西，喏，就在那里，我也没看是什么东西，你兴趣的话就翻翻看吧！”力力倒是没有想到李逸和那八阶魔蟃已经打过交道，魔兽巢穴之中有它们收集的宝贝，李逸知道这一点也不奇怪。

　　李逸已经顺着力力所指方向，将手伸入一个碗口大的窟窿里掏摸了起来。

　　这碗口大的窟窿里面却似乎空间颇宽敞，零七碎八的东西藏了不少，水底之下李逸一时也不方便细看，皆数只管往容戒里塞就是了。

　　力力强大的斗气注入魔蟃身体，那魔蟃全身顿时闪动起灿金色的光华，身体也开始膨胀起来，如同气球一般膨胀了数倍，然后慢慢又恢复原状。等魔蟃恢复了原状，力力再次灌注斗气，如此足足进行了四五个轮回，力力这才收手，道：“拔苗助长无济于事，我们走吧！”

　　依然是原路返回，出了隧道，走在前面的力力忽然停止，转过身来道：“家里似乎又有客人来了，你们先不要出去，待我先去看看情况。”

　　李逸也隐隐感觉到湖面之上有强者气息，但并不清晰，如果不是力力这么一提醒，根本没有察觉。

　　力力说完，斗气气囊陡然射出水面，然后就听到轰、轰、轰的连续爆响之声。这种斗气碰撞的声音李逸是再熟悉不过了，这声音使李逸意识到，力力受到了敌人的伏击！从传入水中来的斗气余婆判断，敌人的实力并不弱啊，要是冒出水面的不是力力，而自己的话，能不能抵挡这波攻击，还真的是很难说。

　　这强者拼斗的威势，令只有斗王级别的李娜脸色都煞白了。

　　“李逸哥哥，敌人来了！！”

　　“嗯，不出意外的话，应该是斗神殿的强者，或许，是斗神殿的总殿主来了也未可知！”李逸一面回答道着李娜，一面全凝神探察着外面的动静。

　　斗神殿在这个时候发动突然进攻，看来是早有预谋的。这些天他们应该是一直没有闲着，观察到力力每天潜入湖底为魔蟃灌注斗气，所以才会准确地选择力力实力有所损耗的弱点进行攻击。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　湖面之上再次传来爆响之声，能量余波传入湖底，令李逸布结抵御湖水的斗气气囊都险些破裂。对方的人数似乎并不多，但都是顶尖的强者！

　　怎么办？

　　李逸在头脑中迅速思考着对策，现在摆在他面前的，一是浮出湖面加入战斗，助力力一臂之力；二是趁机潜逃，另寻隐匿之地。

　　三秒钟之后，李逸作出了决定：“娜娜，你先留在这里，我出去助力力一臂之力！”

　　之所以这么做，最主要的还是基于对力力的信心，连同级的魔兽都能对付，斗神殿的总殿主应该也不在话下吧！

　　将斗气气囊留给李娜，李逸身形疾射，破水而出！

　　湖面之上，力力四周分别悬浮着六个强者！这六个强者之中，倒有五个李逸是认识的，分别是斗神殿总殿主、斗神殿黑衣殿士、罗学院安德略院长、大导师、魇魔宗宗主，只有另外一个相貌冷竣的强者，李逸却从未见过。

　　李逸的蓦然现身，令在场中人暂停了攻击！

　　“很好李逸，你没有当缩头乌龟，否则还真是令本殿失望呢！”看到李逸，斗神殿总殿主脸上浮起古怪的表情。

　　李逸呵呵一笑，从容道：“这么热闹的场面，少了我岂不是没有意思，总殿主阁下应该知道我是喜欢凑热闹的人！”

　　“少废话，李逸，快束手就擒吧！”安德略恨恨说道。

　　李逸环顾了众强者一眼，面前六人，可都是斗神大陆数一数二的顶尖强者啊，虽然自己现在也晋升到了斗圣级别，已经有了和这些强者对话的资格，但若论起挑战，似乎还差了那么点火候。

　　“在下有点不太明白，以六位的名望实力，为什么不光明正大地向我和我的朋友发起挑战，这种趁人之危偷袭的手段，不觉得无耻下作了点吗？”李逸试图挑起斗嘴，以便给力力争取恢复实力的时间。

　　“李逸！”总殿主声音沉缓道：“不是我斗神殿愿做无耻之人，而是天魔斗气兹事体大，容不得半点闪失。本殿还是那句话，只要你答应加入我斗神殿，废掉你那一身天魔斗气，本殿答应不会杀你！”

　　斗神殿总殿主的话，令力力眉头微微一拧！

　　“咦，你什么时候这么说过了？”李逸反咬一口道：“早知道这样，我又何必亡命天涯。我记得你上次可不是这么说的，你上次是说让我交出天魔斗气功法，就饶我一命！不过，相信大家都清楚，在下要是真的交出天魔斗气功法给你，应该早就没命了！”

　　“李逸你这是什么意思！”斗神殿总殿主声音骤然冷厉，喝道：“本殿什么时候向你索要过天魔斗气功法？！”

　　李逸一口咬定道：“斗神殿真是无耻到了极点，上次在龙岛啊，总殿主阁下这么健忘么？在下记得总殿主大人胁迫我的时候，安德略院长也在场的吧。”

　　饶是力力聪慧非常，给李逸这么一胡搅蛮缠，也是信了几分。天魔斗气作为斗神大陆最厉害的斗气功法，除了像力力这样生性恬淡、天资超凡的斗神强者，别人恐怕还真是很难抵挡这种诱惑呢。

　　“血口喷人！”总殿主作为当世绝顶强者，岂会纠缠不休地和人辩理，当下避开李逸的纠缠，蛮横道：“既然这样，李逸，你今天就注定要陨落在这里了，倒辜负了本殿一番爱才之心！”

　　“放心！在下就算是死也不会让你得逞，力力，如果我们坚持不住，请你一定让我死无全尸，免得这些老鬼拿我的尸体研究天魔斗气！”李逸的表态令力力又信了几分。

　　“李逸。”力力严肃地问道：“你能告诉我，你的天魔斗气从何而来吗？”

　　“天魔斗气是我的家传功法，斗神大陆任何人都没有我有资格修炼这斗气功法！”李逸凛然道：“我便是天魔斗气创制者阳摩天的后人，天魔斗气被阳摩天藏在拥有纯正血统的阳氏后人圣女的血脉之中，而我的母亲，正是魔宗圣女。试问，在下修炼这天魔斗气，是不是天经地义！”

　　李逸的话令众强者一时无语，半晌，力力才若有所思道：“天魔一出，则百宗乱！看来，这也是天数！总殿主阁下，天意如此，你又何必执著，天魔斗气万年不灭，着落到李逸身上，这是天数。天意不可违，依我之见，不如这样吧，李逸就留在我身边，由我作保，保证他不会再使用吞噬强者斗气种子手方式来修炼天魔斗气！如何？”

　　刚刚短暂的交手，三大势力的众强者都已经明白了面前这位斗神强者的实力，六打一固然是有胜算，但必然也会付出惨重代价。现在又加上一个李逸，胜利的天平未免便更有些摇摆不定！

　　空气如同凝固了一般，面对力力的提议，三大势力似乎有不同的想法，只是却没有人率先表态！

　　“恐怕没有这么简单，天魔斗气这种邪魔外道是我斗神殿严厉禁止的，阳氏后人也不得修炼！”斗神殿总殿主语气坚定道：“这位强者，你应该也知道阳摩天修炼的天魔斗气曾经对斗神大陆造成了何等的混乱，多少无辜之人因为天魔斗气而化成冤魂。难道你愿意看到类似的情况再次发生么？”


第90章 巅峰之战

　　斗神殿总殿主正义凛然的一番话令力力又有些无言以对，天魔斗气曾经对斗神大陆造成的危害力力又岂会不知道，但无论怎么说，李逸也是天枫帝国年轻强者中的翘楚，这等天赋实力，就是放眼整个斗神大陆也是数一数二的。作为天枫帝国的守护斗神，无论如何也不忍心看到本国的年轻强者就此陨落！

　　这时，一直没有开口说过话的那位李逸不认识的强者说话了，他似乎猜到了力力的心思：“这位强者，如果本宗所料不差的话，应该就是天枫帝国的守护斗神吧！按照当初的斗神约定，守护斗神只有在本国受到敌国入侵，面临亡国大难之时才可以出手！本宗不知为何，你私出自己的界来天湖隐居，这其中的可有什么难言之隐？”

　　百花界都让李逸毁了，力力哪里还有自己的界可以呆！不过这话力力自然也不会告诉他。

　　力力的语气也变得强横起来，看样子，他是打算护犊到底了。

　　“诸位，我的事情不劳烦你们管顾！多说无益，今天只要我在，李逸的安全我是保障到底了。至于天魔斗气，我也给诸位一个交待，我保证他以后不会滥杀无辜，炼化强者的斗气种子。若信我，则请诸位离开天湖；若不信。”力力语气顿时冷若寒霜：“那就手底下见真章了！”

　　面对斗神强者的威胁，三大势力的六大强者也是不由地暗暗倒抽一口凉气，纵使力力为魔蟃耗费了不少的斗气，纵使三大势力之中也有斗神殿总殿主这样的斗神级别强者，但真正动起手来，胜负真的是很难料定啊！

　　脸上阴晴不定地变了数变，斗神殿总殿主一咬牙，狠戾道：“既然如此，那也就没有什么好说的了。”

　　“等等！”力力忽然瞥了一眼自己的房子，道：“我们换个地方吧！”

　　李逸那个郁闷啊，这都什么时候了，力力还关注他的房子和里面的根雕艺术品。只觉一股无形的吸引之力，李逸的身体不由自主地随着力力直射天际，然后向环绕天湖的摩天峰上急掠而去。

　　摩天峰是亚培拉山脉海拔最高的一座山峰，峰顶之上四季冰雪不融，天湖中的湖水，有一多半是来自摩天峰的雪水。

　　此时，力力携带着李逸伫立摩天峰巅，隐然的杀意令李逸心神震颤。能令力力这种性情的强者动了杀意，看来这斗神强者的护犊之心是何等的迫切了。

　　片刻之后，三大势力的六大强者也飞临摩天峰之巅，寒风凛冽的巅峰之上，顿时连空气都凝固起来。

　　“李逸，你能对付几个？”

　　“两个吧！”李逸把目光落在了安德略和罗兰学院大导师身上，揽下这活对于李逸来说也是斗着胆子了。但他很清楚，他揽得越多，力力那里的压力越小，胜负的关键还在于力力的斗神殿总殿主之间，他只要保持在力力与总殿主分出胜负之前不败就可以了！

　　“那好，你挑两个吧，其他的就交给我了！”力力语气从容而平淡，和李逸说话的语气就像是两个顽童偷了水果在分赃一般。

　　李逸一笑，向安德略道：“院长阁下，咱们之间的恩怨，今天就彻底了结吧！”

　　“正有此意！请！”安德略身形一动，离开了其他强者。

　　现在，摩天之峰斜侧的半空之中，李逸面对着安德略和大导师，深深地吸了一口气！高空之中的寒意随着这口呼吸而泌入心脾，令李逸精气神为之一振。

　　这里天地元气中的冰属性还真是丰厚啊，力力顾惜自己的小木屋和屋里的艺术品，倒是给了李逸一个绝佳的决战地点。

　　空间之中，陡然而生一股令人窒息的威压之力，李逸马上意识到对手已经开始蓄势，攻击马上就要开始。

　　几道无形的斗气游丝从李逸身体上涌出，弥漫在半空中的风雪更为浓郁，冰雪连天破是无须蓄势的，斗气依斗技功法所需路径流转一遍，手诀捏动，空间之中的无数冰晶赫然旋起，在半空中飞流而下，轰然直奔安德略和大导师！

　　似乎未料李逸一出手就是白虎级别的斗技，安德略和大导师脸色一变，苦于手中的斗技还未蓄势到极致，也只能仓促发出。

　　冰雪连天破斗技和两招能量不完全的斗技碰撞一处，狂悍的能量令整个空间都扭曲起来，残碎的能量失去控制，漫天狂舞，发出令人牙疼的“咝、咝、咝”之声。

　　“好！”安德略赞一句，竟是不顾斗技余威还未消尽，身形蓦然一动，从扭曲的空间中向李逸电闪而来，双掌之中，两团金色斗气便要发作。

　　“还没完呢！”李逸微微一笑，手诀再次捏动，几缕斗气游丝飞速从身体中溢出。

　　安德略忽然感觉有些不对劲，那些残碎不受控制的能量碎片，忽然像是受到某种召唤，停止了无谓的旋转，尽数向他吞噬过来。安德略脸色一变，身体已经置身这股能量之中。

　　“院长小心！”那大导师也不是吃素的，看出这诡异的一幕，因无法解救，便也无法细想，双掌连拍，狂涛怒浪般的斗气匹练便向李逸汹涌了过来。

　　一连串的轰然爆响，李逸再次操控残余能量轰散了大导师的斗气攻击波。

　　仅此一招，安德略和罗兰学院大导师就再也无法轻视李逸，冰雪连天破三波冲击，虽然没有对两位斗圣强者造成致命伤害，但安德略一脸纸般的煞白表情显示出他的急功冒进令他吃亏不小。

　　摩天峰巅之上，力力和斗神殿、两大魔宗宗主的战斗也开始了。

　　那里的战斗和李逸、安德略的战斗截然不同，没有剧烈的爆裂之声，也没有花哨的斗技。只见两大魔宗宗主和黑衣殿士并列在斗神殿总殿主身后，不断催动自身的斗气涌入总殿主身体之中。而斗神殿的总殿主和力力相距十米闭目伫立，除了手上动作不断，便没有更多的战斗迹象！

　　是的，斗神强者的战斗，场面并不好看。事实上，这种斗气领域的比拼，远远超出了常规强者的想象。唯一可见的是，摩天峰的峰顶在不断地发生着变化，整个峰顶如同受到一个巨大砂轮的打磨，在缓缓下降着高度。

　　斗神强者和斗圣强者最本质的区别是，斗神强者在斗圣强者领悟了属于自己的斗气法则的基础上，可以创造出自己的斗气领域！在自己的斗气领域之内，斗神强者无敌！因此，斗神强者之间的争斗，就是斗气领域之间的比拼，谁能将对方纳入到自己的斗气领域之内来，那么就胜局已定！

　　因此，这表面看起来的波澜不惊之中，只有拼斗的双方斗神才知道形势有多么险恶，一旦被对手纳入到对方的斗气领域之内，那就元神俱灭粉身碎骨的下场。

　　另一侧，壮观的场面仍然在持续，面对两大斗圣的攻击，李逸仍是老调重弹，再次施展白虎中阶斗技“冰雪连天破”！这招实用性超强的斗技实在太好用了，蓄势时间极短不说，还可以连续发动数波攻击，在以一敌二以弱打强的情况下，这是保持不败的无二选择！

　　只是，李逸心中清楚，这种状况绝对不会持续太久，冰雪连天破毕竟是白虎级数的斗技，虽然可以令他对抗两位斗圣级别强者，但自身斗气的损耗也是惊人的。照目前的情况看，在力力和斗神殿两大魔宗之间分出胜负之前，自己的斗气是绝对无法支撑连续使用白虎斗技的！

　　所以在连续发出白虎斗技冰雪连天破之后，李逸改变了策略！

　　身形一面疾退，同时召唤出破天剑！利用超品神兵的先天之力，应该可以坚持更长的时间。

　　“超品神兵！哼，以为靠着兵器的优势就可以保命么！”安德略冷哼一声，手一抖，一杆长剑赫然在手。

　　这是一柄通体澄碧的长枪，仅是瞥了一眼，李逸就判断出这柄长枪品阶不低。其实根本不用看，能被安德略这种强者在关键时刻拿出来的兵器，会是凡品么？

　　罗兰学院大导师也召出了自己的兵器，却也是一柄剑！

　　三柄兵器现身，空间之中气势为之一变，饮过无数人血的兵器那种煞气顿时弥漫整个空间，这种煞气令破天剑不住嗡鸣起来。

　　“老不死的，今天就让你看看破天剑的厉害！”极致斗气注入破天剑，剑体顿时暴涨数倍，先天剑气更是直达十数米远。

　　李逸身形再度升高，居高临下，一片凌厉到无以复加的剑芒横扫了下来。

　　超品神兵之所以是超品神兵，绝不是说着玩的，剑芒所至，虚空之中立即爆起几乎令人耳聋的破空之声。

　　“合技！”安德略口气虽然狂妄，当真面临破天剑的最强一击，还是明智地选择了和大导师合技。一枪一剑交叠一起，两股斗气交缠一处，陡然电射而出，迎向破天剑的无上锋芒！

　　铿！铿！铿！

　　剑锋虽占优势，本身实力而言，李逸与两大斗圣却相距甚远，安德略的长枪和大导师的剑同时崩裂成无数碎片，而李逸的破天剑也在狂悍的能量下脱手，身体倒飞出去，鲜血喷涌不止。

　　“破天剑，也不过如此嘛！”安德略冷冷道，丢掉手中的枪柄，从容戒之中掏出另一柄异形兵器。口气虽然轻松，心里却着实暗暗心疼，那柄九品长枪是他倾尽心血打造的，镶上了九枚高阶魔核，说是准超品兵器也不为过，未料一交之下，便成了浮云。

　　李逸定住身形，扭头看了一眼摩天峰巅！不知何时，摩天峰巅已然不存在了，现出一个篮球场般大的空地，空地平整无比，精打细磨过般的平整。

　　看样子，那里的胜负一时还真是难以分出。

　　深吸一口气，一探手，破天剑已然流星追月般一闪而过，回到自己的手中。

　　“安德略，你不会以为我只有这点能耐吧！”李逸坚毅的脸上浮起比冰还冷的冷酷表情，破天剑锋遥指两大斗圣，一股无形却诡异的气息从他身体中散发出来，伴随着这股气息，安德略和大导师猛然感觉到心弦被人剧烈拔动，生出一股惶恐的感觉来！

　　“龙之禁咒”第二层，龙威！


第91章 面具人

　　龙威逼迫之下，两大斗圣强者只觉身体上似乎被捆缚了无数无法挣脱的锁链，一举一动都变得困难无比。龙威和普通的精神系攻击又大有不同，普通的精神系攻击完全是对灵魂世界的攻击，而龙威却是龙族运用的却是龙族的天赋力量。

　　李逸虽然不是龙族，但龙威施展开来，在两大斗圣眼中，宛如便是龙族化身！

　　趁着安德略和大导师在龙威之下行动迟滞，李逸再不犹豫，极致斗气注入破天剑之中，身形暴动，向着二人狠狠斩劈下来。

　　两大斗圣强者虽然身体迟滞，意识却还清楚，眼见李逸再度使用破天剑发动攻击，脸色大变！

　　“合技！合技！”安德略大叫起来，手诀飞速捏动，道道空间禁锢布结在身体之前，那大导师也是脸无人色，斗气控制空间，加入到安德略院长布结的防御之中。但是显然，缺少了高阶兵器的协助，又在龙威逼迫之下，这防御比起之前的以攻对攻来，威力差了何止百倍。

　　“对不住了，谢奇大导师！”显然，安德略也意识到，硬扛李逸这一次攻击是多么愚蠢而无奈的行为。布结防御的能量蓦然一动，轰在了大导师后背，完全没有想到关键时刻会出卖自己的大导师一声惨叫，身体迎向蕴含着极致能量的破天剑！

　　噗……

　　沉闷的刀剑入肉声，大导师的身体被拦腰斩成两截，一前一后坠入深谷之下。

　　“够卑鄙！”李逸不由想起在冰封世界，罗雪峰就是这么阴自己的。有其师必有其徒啊，这对师徒在卑鄙无耻上还真是一脉相承。

　　安德略气恼至极，以他和大导师两位成名已久的斗圣强者，斗李逸这么一个新晋级的斗圣强者，从始至终不但不占半点便宜，反而处处被动挨打，更是陨落了一个大导师，这令安德略情何以堪。

　　将大导师推到前面抵挡李逸攻击的同时，安德略便手诀飞快捏动，空间之是阴寒的气息迅速向他周身汇聚，结成一个冰球，随着这个冰球不断壮大，充郁的能量爆发出“啪、啪、啪”的爆裂之声。

　　冰球已经将安德略完全包裹在其中，感觉到这冰球之中蕴含的巨大能量，李逸的脸色顿时凝重。天地之间那股风起支涌的异象，明白无误地告诉李逸，这招斗技是令人生畏的白虎级数！

　　“李逸，去死吧！白虎中阶，狂冰啸！”选择冰属性的白虎斗技，安德略自然也是看中了摩天峰巅充沛的冰属性元气。同样的斗技，在不同的环境下施展出来，威力是不一样的。

　　斗技发出，那冰球陡然从中碎裂，化成无数冰块，轰向李逸！只是，这不是普通的冰块，而是蕴含了斗圣强者和极致的天地元气的冰块。这些能量惊人的冰块轰在李逸不断布结的土系防御之上，并没有被弹开，而是迅速凝结一处。

　　越来越多的冰块和空间中冰晶涌向李逸，短短一瞬间，就将李逸完全淹没其中。

　　围笼在李逸周身的冰球越聚越大，形成一个小小的冰山。似乎还嫌不够，安德略极力催动空间之中的冰晶，附加在冰山之上。

　　摩天之峰已经没有了峰巅，力力和斗神殿总殿主、黑衣殿士、两大魔宗宗主伫立之处的地面，已经变得足球场那么大。双方之间的空间波动越来越激烈，虚空之中不断传出空间被扭爆的刺耳声响。这里的决战，似乎也到了颇为关键的时刻，力力根本无暇腾出手来协助李逸！

　　冰球之中，李逸布结的土系防御已经压缩到了极致，斗气飞速地从丹田气海之中被抽取出来，加入到防御屏障之中，延缓着冰球那碾碎一切的狂悍能量的速度。

　　绝不轻易认输！

　　李逸咬牙硬挺，在这股逼仄的压力之下，身体似乎也在发生着某种变化，经过龙力淬炼过的身体的每一个细胞，在压力之下反而变得无比活跃起来。这种状况使李逸有一种极其怪异的感觉，想呐喊却无法发出声音，全身充满了肉体的力量，却找不到出口发泄出来。这种力量和斗气的力量完全不同，它来自肉体，并不受意识的控制，而完全凭借本能流转。

　　蓦然，李逸感觉到手上的容戒之中有一股异动，似乎是吱吱在奋力试图冲出容戒之中它安身的那个异形空间。但眼前的状况是防御之中连他自己的容身空间都快被挤占殆尽，哪里还有地方给它出来。

　　一定是吱吱感受到了我现在的状况，想出来帮我，可是它毕竟只是一只幼龙，对付斗皇或者斗尊级别的强者还有几分用处，但对付斗圣强者，那就不靠谱了，何必白白牺牲它呢。思虑已定，李逸并未将吱吱强行召唤出来！

　　就在李逸重新催动斗气对抗冰球带来的巨大压力之时，容戒之中一团血雾却缓缓溢了出来。

　　龙血！

　　吱吱这时候主动给他送出龙血，这是什么意思？李逸灵光一现，也不多想，意念控制之下，那龙血顿时没入自己的身体之中。

　　随着这股龙血之力的注入，李逸感觉身体中活跃无比的每一个细胞都像找到了方向和目标，所有的力量都涌向喉间，化成一声不由自主的清啸之声！

　　清啸之声囿于冰球之内，能量不断累积，而李逸的清啸却仿佛有些收不住，完全不由自己控制地长啸不断。

　　龙啸！李逸心中很清楚地意识到这就是龙之禁咒第三层：龙啸！只是，对于自己如何修炼成龙啸却有些迷茫！

　　冰球之外，安德略终于缓了下来，现在，那个巨大的冰球已经有数十米的方圆，别说冰球之中还蕴含着斗气能量，就是普通的这么大一个冰球，想要挣脱它的束缚恐怕也是不容易！

　　“李逸，我为你建造的这个坟墓，你还满意吗？哈哈哈！”安德略狂笑起来，语气得意之极！

　　但安德略的得意并没有持续太久，从那冰球之中，蓦然传出连续不断的清啸之声，这啸音单调而绵长，有一股令人无法不生出的敬畏之感。作为一个绝顶强者，安德略不会没有听说过龙啸！

　　“不可能！难道这是龙啸！可是李逸那头龙宠，只是一只幼龙，根本不可能发出龙啸来的！”安德略做梦也没有想到，发出龙啸来的，是李逸本人。

　　咔喇喇……咔喇喇……

　　冰球之上开始蔓延起无数的裂缝，这些裂缝以肉眼可见的速度迅速开裂、变大！猛然反应过来，安德略身上疯狂地散出斗气游丝，控制着空间之中的冰晶，试图弥补这些裂纹！

　　但，一切都太晚了！

　　轰！

　　冰球猛烈爆炸开来，失去控制的能量漫天旋舞，其中不少向安德略反噬过来。

　　龙啸依然不绝，这种源自龙族的先天威势，令摩天峰上对决的斗神强者也不禁紧蹙起眉头，以收敛心神专注对决。而斗神殿总殿主身后为他灌注斗气的黑衣殿士、两大魔宗宗主定力毕竟无法与斗神强者媲美，在龙啸的威逼之下，不由放开双掌去捂住自己的耳朵！

　　龙啸足足持续了数分钟之久！

　　李逸也是完全处在意识迷离状态，源自身体的力量化成的啸音发泄出去，整个身体顿时无比轻松，如同丢掉了一个沉重的包袱。

　　缓缓恢复了清醒状态，龙啸之音还在山谷之间回荡，没有完全消散。

　　对面，安德略在数分钟的龙啸冲击之下，也是处在浑浑噩噩的迷离状态，除了本能的斗气护体，没有任何的防御！

　　李逸岂会放过这个大好时机！破天剑一声令人牙疼的嗡鸣之声，一片血色光华闪耀在冰雪迷离的空间之中，以摧毁一切的态势向安德略斩了下去！

　　“住手！”半空之中传来一声厉喝之声，只见安德略身后，几个人影闪出。

　　两个头戴精铁面具的强者挟着李娜飞速逼近，一柄寒芒闪动的剑架在李娜颈间，只需要挪动那么几分，李娜这个绝色美女就算是香消玉殒了。

　　硬生生收住剑势，李逸剑眉一挑，破天剑锋直指两个面具人。

　　“李逸，好久不见了！”

　　“龙傲天！”李逸脸上的肌肉抖动了一下，语气冰冷无比：“那么另一位，想必就是叶轻舞叶大小姐了！”

　　“不错，我就是叶轻舞！李逸，我恨你！”

　　“你们，一定是干了什么见不得人的事情吧，否则，怎么会整天戴着面具呢？”语气略带戏谑，杀意却是毫不掩饰的浓重。

　　“这都是拜你所赐！”只见叶轻舞缓缓伸手，摘下了自己脸上的面具。面具之下，是一张惨不忍睹的脸，这与其说是一张脸，不如说是一段烧焦的枯木。

　　“当日，在天枫帝国，你与八百死士和宗冰大战时使出白虎斗技，将我和轻舞毁容！从那一天起，我们就发誓，这一辈子活着的唯一目的，就是要找你报仇。”龙傲天咬牙切齿的声音透着令人不寒而栗的杀意。

　　“找我报仇，哼，龙傲天，两个小小的斗皇，你们有这个资格么？”看来龙傲天在离开天枫帝国之后的际遇也不错，现在已经是斗皇强者的级别了，而且从斗翼的精致程度来看，晶数似乎还不低。

　　“报仇有时候靠的不是实力，而是智慧！李逸，现在你就选择吧，是你自己陨落，还是让李娜替你陨落！”

　　这一招确实够令李逸纠结，李娜在对方手中，即使再战斗，李逸也无法不受影响。头脑之中迅速盘算着对策，李逸嘴上却敷衍道：“故人相见，不用一上来就你死我活吧，放开李娜，有仇的报仇，有怨的报怨，尽管朝我身上使唤，我李逸眉头也不会皱一下。”

　　“李逸！”叶轻舞身形一闪，晃到李逸身前，手中一柄闪耀着黑色光华的长剑直指李逸：“我叶轻舞此生最大的心愿就是杀了你，或者被你杀掉！”贞洁和容貌都毁在李逸手上，叶轻舞对李逸的恨远远超出任何人。

　　但李逸对于叶轻舞的感情，更多的只是同情，确实，对于叶轻舞这样一个大势力出身的望族少女，让她这么人不人鬼不鬼地活在世界上，更多的只是一种折磨。

　　“好，轻舞小姐，那我就成全你！”

　　“轻舞，回来！”龙傲天大声叫道，但叶轻舞死意已决，明知李逸是斗圣强者，在实力上自己根本就没有挑战的资格，她还是运转极致斗气，向李逸挺了出去。


第92章 形势复杂

　　面对求死心切的叶轻舞，李逸并没有心软的意思，敌人就是敌人，不管她有多可怜，要怪就怪她生在当年的天枫帝都四大家族的叶家，这才是叶轻舞悲剧的根源，作为李逸来说，现在能做的，就是成全她死在自己手下的心愿。

　　“李逸，你要是敢杀叶轻舞的话，李娜也得陪葬！”龙傲天无法阻止叶轻舞，只能拿李娜威胁李逸。

　　可惜，龙傲天了解李逸，李逸也同样了解龙傲天！

　　叶轻舞泛着黑色光华的剑锋已经距离李逸不到一尺，只见李逸缓缓伸出右掌，斗气控制的空间之力扭曲之下，长剑寸寸断裂！

　　“轻舞小姐，不要怨我！”轻轻发力一推，叶轻舞手中的剑柄没入自己的心房之内，微腥而黏浓的液体止不住地渗出。

　　“我不怨你！”像是被抽空了所有的力气，叶轻舞缓缓倒向李逸：“我怎么会怪你呢，你毕竟是我的第一个男人。不是吗？”

　　“那是逢场作戏，你知道我不是认真的！”

　　“我，当然知道，所以，现在，我要报答你！”

　　轰……

　　声响并不剧烈，但能量却极为巨大，即使是有斗气护体，李逸身上还是被炸开无数伤痕！

　　女人！永远不要轻信女人！这是前世接受杀手训练时，教官曾经的告诫，可惜，在这一刻，李逸还是忘了这句至理名言。叶轻舞居然会狠戾到引爆自己的丹田气海，试图与李逸同归于尽，只是可惜，她的实力实在过于低微，低微到连同归于尽的资格也没有。

　　叶轻舞这么做，反而，令李逸心安了一点。检查了一下身体的伤势，一点皮肉之伤，虽然痛楚无比，但对战斗力没有太大的影响。

　　“李逸，你又多欠我一笔血债！”

　　李逸冷酷回答道：“轻舞小姐是甘愿死在我的手下，和你无关，少自作多情！”

　　“叶轻舞是我的妻子，怎么会和我无关，哼，有种你连我也一起杀！”龙傲天紧了紧握剑的手，剑锋紧贴着李娜，吹弹可破！

　　“你的妻子吗？呵呵，新婚之夜你有没有注意到，你已经不是她的第一个男人了！哈哈哈！”李逸狂笑道，神情也变得有些张狂。那一身血污和狠戾的表情，使李逸看起来和恶魔也相去不远。

　　“少和他啰嗦，杀了他才是硬道理！”安德略早已不耐烦，眼见李娜受制，李逸的情绪必然会有波动，不趁此机会下手还等到什么时候。

　　身形陡转，简洁无华的斗气匹练连续拍击而出，狂涛般的能量有如实质，向李逸疯狂地奔涌过来。这种真正的实力对抗，李逸知道还根本不是安德略的对手。那龙啸虽然极好，威力巨大，又损耗斗气，但令李逸郁闷的是，龙啸却并不能随心所欲地发出，那完全是一种近似本能的能量！

　　面对狂涌而来煌能量，李逸也不及细想，凭自身的实力肯定是硬扛不下，当下只得再次祭出破天剑，不守反攻，迎着狂嚣的能量连斩数剑！

　　毕竟是李娜在对方手中，李逸无法全神临敌，剑气稍滞，斗气能量已然汹涌而至，身体不由自主地疾退而去！

　　一招占优，安德略哪肯再松懈，斗气不要钱般地轰向李逸！

　　李逸一退再退！再退，就是力力和斗神殿总殿主之间那充满着无上能量的斗气领域交战空间了。

　　“去死吧！”安德略显然也意识到了这一点，只要将李逸驱赶到那个空间之中，根本不需要再动手，在斗气领域交战的空间之中，李逸恐怕连骨头渣子都不会剩下。

　　李逸也在抗争着，但实力的差距却令这种抗争没有太大的意义，身体还是不断地向交战空间之中逼近，已经能感觉到剧烈到无以复加的空间波动，和那种无坚不摧的狂悍能量。

　　难道，竟要以这种方式陨落在这种地方么？李逸不由暗自叹息，尽人事，由天命？不，李逸可不是那种听天由命之人！

　　既然无法抗拒安德略的威逼，是不是可以换个思路。

　　脑中灵光一现，李逸反手一掌，拍向那交战空间！李逸是希望空间之中的巨大力量能引起反弹，将自己排斥出去！

　　但，显然，李逸对于什么斗气法则基础上的斗气领域还根本没有概念，斗气拍出，不但没有生出反弹之力，反而，一股巨大无匹的吸引之力，将李逸的身体加速向交战空间中拉去！

　　坏了！弄巧成拙了！

　　就在李逸即将陷入能量无法想象的空间之中，空中一个人影电闪而下，抓住李逸的衣领，斜飞了出去。

　　“臭小子，你又骗了我一次，我又救了你一命！这账怎么算！”

　　倒吸一口冷气，回望了一眼已经被引动的那交战空间的能量，李逸骂道：“怎么才来！再晚你也不用来了，死肥肥！”

　　“怎么还骂我！岂有此理！”

　　“不骂你骂谁？你又不傻，亚培拉山脉这些天都闹翻天了，你难道还指望我在天漠城外等你！”

　　“所以我这不是来了吗？”

　　两人凶神恶煞地吵嘴，不过明眼人一看便知，这种吵嘴之中，更多的是亲昵。

　　“莫里埃大导师？！”安德略自然不会不认识罗兰学院中这位最臭名昭著的大导师，质问道：“莫里埃，你怎么会出现在这里！”

　　看到安德略院长，莫里埃多少还是有些气短：“我、我来找李逸！”

　　“找李逸？！你难道不知道李逸是我罗兰学院的通缉对象么？”

　　“是又怎么样！”见肥肥一脸惶恐表情，李逸忙道：“问题是盈盈现在已经不是你们罗兰学院的大导师了，你们通缉我，并不妨碍我们成为朋友，对不对，肥肥！”

　　“是个屁啊，谁和你是朋友！”肥肥不满地咕哝道：“你还骗我说和安德略院长有交情，能求他让我回罗兰学院呢！”

　　“我只说有交情，可没说求他，他就一定能让你回学院！安德略院长对吧，你会答应肥肥回罗兰学院继续当导师吗？如果我求你的话！”

　　分析了一下眼前的形势，安德略院长已经明白了个大概，他向莫里埃道：“你真想回罗兰学院么？”

　　“那个是自然的了！”肥肥眼中开始闪烁起希望的小星星。

　　“那也简单，杀了李逸，你将获得罗兰学院终身大导师的职位，再也不会被剥夺这个职位！”

　　严格来说终身大导师，在罗兰学院中并不是职位，而是一种荣誉，能获得这项荣誉的，整个罗兰学院史一个巴掌也数得过来。那些获得过这顶荣誉的强者，都是德才兼备，为罗兰学院做出过莫大贡献的大导师。

　　如果安德略戏不演得这么足的话，肥肥说不定还真动心了。

　　“肥肥，你相信他的话吗？罗兰学院的终身大导师，就算他有心给你，试问罗兰学院有几个导师几个学员会认可？”

　　这句话引起了肥肥的警惕，他再没情商，也知道自己在罗兰学院中的如日中天的名声，尤其是他的“无乱花窟”，那可是放眼斗神大陆都是臭名昭著的啊。所以安德略的话，怎么听怎么都有点忽悠自己的意味。

　　“其实，安德略院长，现在我对大导师的职位已经没有以前那么大的兴趣了。因为我发现，除了当罗兰学院的大导师，似乎还有别的办法也可以过上有酒有肉有女人的日子！”肥肥没说的是，跟着李逸混，还不用装道貌岸然，不用理会学院中的冗繁事务。

　　“这么说，你是打算和罗兰学院为敌了！”安德略这话相当严厉，也抓住了肥肥的要害。肥肥虽然不用倚仗罗兰学院过声色犬马的生活，但对于罗兰学院是有极深感情的，让他和罗兰学院为敌，这太有背于肥肥的感情了。

　　“你以为你还能代表罗兰学院么？”李逸忙道：“罗兰学院有你这种会对自己的大导师背后下手的院长是一种耻辱！”

　　安德略在李逸的攻击之下，拿大导师当挡箭牌，这一幕可没有逃得过斗神殿和两大魔宗宗主的眼睛。

　　“安德略院长，发讯号吧！”蓦然，斗神殿总殿主身后，黑衣殿士声音急迫地说道。这位位高权重、实力惊人的斗神殿殿士脸色已经苍白得近乎透明，看样子实力损耗到了几乎无以为继的地步了。

　　听到黑衣殿士这么一说，安德略忙从怀中掏出一根管状物，斗气涌入，一枚响器直冲云宵，在半空中炸开，红光闪耀了大半个天空，声音更是远传数十里。

　　而便在此时，一个干枯干枯的人影不知何时已经出现在了摩天之峰。这个干枯的人影，李逸一眼便认出来，就是昨晚找过自己的八阶月弧魔蟃。

　　八阶月弧魔蟃的出现，令正在激斗的两位斗神几乎同时收手！

　　因为，谁也无法判断这实力惊人的魔兽会是自己的敌人还是朋友！

　　李逸有些头疼！眼前的形势可真够复杂的！这八阶魔兽月弧魔蟃此时现身到底是什么意图，李逸也说不清楚！难道他是看力力遇到强敌，干脆置和他李逸的约定不顾，打算重新找盟友，还是见到李逸遇到危难，打算出手相助呢？

　　“你是什么人？”斗神殿总殿主冷冷注视着魔蟃，警惕着魔蟃的一举一动。

　　力力当然有数，一言不发。这场拼斗下来，两大斗神的实力都下降得极为厉害。斗气领域的比拼，那对斗气实力的耗费也是惊人的啊！此时在场的强者之中，实力处在巅峰状态的除了莫里埃大导师，就是眼前这八阶魔兽了。

　　所以月弧魔蟃到底是什么意图，这几乎就关系着双方的成败！

　　李逸决定主动出击，朗声道：“魔蟃，我让你找的你找来了吗？没找也没有关系，现在就是最好的机会，干掉这些人，我答应你的事就一定会办到！”

　　未料，魔蟃却道：“现在，似乎没有那个必要了吧！”


第93章 血染摩天峰

　　李逸一凛，喝问道：“魔蟃，你什么意思？难道是要出尔反尔不成么？”

　　这一番对话令众强者都是一头雾水，倒是聪慧绝伦的力力似乎听出点什么，面无表情地问李逸道：“你和他之间，是不是有什么事情瞒着我！”

　　李逸知道在力力面前掩饰是愚蠢的，干脆道：“不错，我们有个交易！魔蟃帮我对付我的敌人，我试着让你放过天湖里的那条月弧魔蟃。力力，知道我为什么问你有什么可以替代月弧魔蟃的魔核了吗？”

　　李逸的坦诚赢得了加分，力力沉吟道：“你想我放弃魔蟃去找石渊龙鱼？这不可能，石渊龙鱼根本就是可遇不可求的东西！”

　　“现在可由不得你了！”八阶魔蟃冷冷道：“力力，我现在就可以杀了你，去救我的儿子！”

　　力力脸上却是浮起一层浅笑，自信、从容得没有半丝勉强：“魔蟃，别以为我现在斗不过你，你就可以救天湖里的魔蟃了。因为，在他的灵魂世界里，留着我的印记，我死了，他也绝对活不了！”

　　“你！你太卑鄙了！”

　　“这只是必要的措施！”力力不动声色地回答道。

　　这力力也太过于正直了，李逸暗暗叹息，不管是真心还是假意，难道就不能假意答应，让八阶魔蟃先帮着干掉斗神殿等三大势力的强者再理论吗？无奈，只得劝解道：“你们别吵了！力力，我一定会设法帮你弄到石渊龙鱼的！当然魔蟃，我需要你出手干掉这些人，否则，大不了大家拼个两败俱伤！”

　　力力却还是冥顽不化地诘问道：“你凭什么可以得到石渊龙鱼？”

　　李逸想了想，从容戒之中召出龙宠吱吱：“我连龙宠都能搞到，区区石渊龙鱼又会是什么问题。”

　　吱吱的出现确实令力力震惊了一下，相对于龙宠来说，石渊龙鱼确实算不了什么。不过，力力还是叹息道：“可惜了，我为那魔蟃也不知道倾注了多少心血，要不是我，它岂会这么早就进阶六阶！便宜它了！”

　　这番话却令八阶魔蟃喜出望外，如果力力真能放过他的儿子，倒真是拣了个天大的便宜，试问哪个魔兽会如此运气顶天地受到一个人类斗神强者如此关照，大半年如一日地进行斗气灌注。

　　这样的联盟明显是对三大势力不利！眼见八阶魔蟃和力力、李逸妥协，斗神殿总殿主沉不住气了，扬声道：“魔蟃，你不要上他们的当，难道你真以为李逸会去找那个虚无飘渺的石渊龙鱼么？等干掉我们，他们回过身来就会对付你的。”

　　八阶魔蟃也不笨，斗神殿总殿主所说也正是他担心的！转过身来注视着李逸，那目光之中表情丰富！

　　此时，安德略发出的讯号开始产生效果，只见天际之中，不断地有黑点在向摩天之峰靠近……虽然现在的摩天峰，已经很难说是峰了，高耸入云的巅峰已经在两大斗神强者的斗气领域的抗争中被削去至少百米之高！

　　斗神殿总殿主事先显然不想白白牺牲太多强者生命，按理说，以他和黑衣殿士、两位魔宗宗主再加上罗兰学院的两大顶尖高手，应该是可以吃定力力和李逸的。但理论永远是理论，实战的结果，和莫里埃、八阶月弧魔蟃的到来，却事态朝着谁也无法预料的方向发展！

　　所以召来炮灰，就成为一种无奈但必须的选择！

　　那些密集而来的强者除了三大势力，还有一些试图浑水摸鱼的佣兵团体和冒险团，自然也包括像龙枫这样对李逸恨之入骨的强者。

　　众强者的到来，令三大势力气势大盛，能赶到摩天峰上来的强者，最弱的也是斗皇级别啊！

　　面对如此众多的强者，力力脸色有些难看，他不想杀人，更不想杀这么多无辜的人，但形势至此，要想全身而退的话，不让鲜血染遍整座摩天峰似乎已经不可能了。

　　“力力、盈盈，还有魔蟃，如果没有问题的话，咱们就并肩作战，和这些所谓的强者好好斗一场吧！”被李逸捆绑到自己战车上的这些人兽强者，直到此时还有些不太清楚，事情怎么就会变成这样。

　　两大斗神、两大斗圣，被围在核心的虽然只有四个人，但这实力却令任何人都不敢忽视！

　　随着越聚越多的强者到来，斗神殿总殿主等人却已经退到了后面，实力的惊人消耗需要他们寻找机会恢复。而那些炮灰的到来，最大的作用就是这个。

　　“听着，斗神殿总殿主、罗兰学院安德略院长以及天魔宗宗主联合宣布，对于李逸的悬赏已经提升到十亿金币，无论死活，只要能令李逸失去战斗力，赏金十亿！”斗神殿的一个司祭飞掠在众强者之间，把这个最新的消息散布到强者之中。

　　十亿！价码是足够高了，高到令李逸都有些心动……当然，如果通缉对象不是他的话。

　　受到如此高额悬赏的诱惑，众强者开始涌动起来，一股莫名的兴奋情绪使忘掉了本能的恐惧，缓缓地向包围圈的核心靠近！这几乎是下意识的动作，但随着越聚越多的强者，处在包围圈内侧的强者发现，此时就算是后悔也来不及了，层层叠叠的强者已经如同一窝疯狂的蚂蚁，向着美味的食物一涌而上！

　　“十亿金币！上啊，兄弟们！”

　　不知道哪个在人群中大嚷一声，激烈的情绪如同干柴一般被迅速点燃，然后不受控制地燃烧起来。不管里面的强者是不是愿意，在人流的裹挟之中，已经没有后退的可能，只能奋力向前，将自己的斗气发挥到极致，向核心处的四位强者轰击下去。

　　这真是一种令人纠结的状况，当很多人意识到被攻击的是何等境界的强者时，他们开始后悔了，只是后悔得有点太晚。从被攻击的核心之处，四股交集在一起的能量，如同一台巨型的绞肉机，无情地将任何卷入其中的强者绞成肉末！

　　绝对的肉末，空间之中到处是人体不超过指头大小的碎片。两大斗神两大斗圣合技的能量何其恐怖！

　　但是已经停止不下来，外围的强者并没有意识到里面发生了什么，还是有人不断加入，直到在绞肉机中后悔不迭，然后被空间扭曲之力绞成肉末。

　　摩天之峰四季不融的冰雪很快变成了殷红之色，浓郁到极致的血腥气息令人血脉贲张。

　　“够了！”只听力力狂吼一声，无穷的杀戮已经令他无法再淡定从容，吼声之后，力力手诀一变，涌动的空间力量登时回缩，形成一个空间禁锢，将李逸、肥肥和魔蟃笼罩其中。

　　但力力这种防御行为，却被认为是软弱，至少是外围的强者感受到攻击力量的减弱，反而变得更为疯狂了。

　　“力力，别停手啊，你想救他们，只有先杀掉一部分，让他们知难而退，否则就是纵容他们更加疯狂！”李逸大急，在力力的禁锢之中，外面的强者固然攻不进来，但他们也无法再向外攻击。

　　无数强者的斗气轰在空间禁锢之上，这对力力的实力也是一种巨大的消耗！从早上起为月弧魔蟃灌注斗气，再和斗神殿总殿主拼斗气领域，力力再强大，实力也是耗损大半，再这么无谓地受到攻击白白损耗的话，就算最终能让这些强者们知难而退。但接下来呢？

　　斗神殿总殿主他们，可正在利用这个机会极力恢复自己的实力啊，一进一退，这种差距就很难再弥补了。

　　“不能再死更多人了！”力力顽固地维持着空间禁锢，丝毫不为李逸的说服所动。

　　这种行动令八阶魔蟃也是为之动容，冷冷道：“怎么？难道你打算用自己的命换他们的命！恐怕即使你这么做了，他们也不会领情的！”

　　“他们领不领情是他们是的事，我只按照自己的想法和意念做事！”

　　“真是榆木脑袋！”连肥肥都有些看不下去了。

　　强者们的攻击依旧在继续，力力的实力依然在无谓地耗损着，这种纠结的状况令李逸几乎抓狂。

　　“力力，别傻了，他们都是一群唯利是图的强盗，你犯不着救他们！再说，要是你陨落了，天枫帝国就没有斗神守护者了，难道你愿意看到这种情况发生吗？”

　　力力的嘴角挑起一丝苦笑：“不会的，没有我，天枫帝国还有你。李逸，答应我，修炼天魔斗气可以有很多方法，别再炼化强者的斗气种子了！”力力的语气，怎么听都像是临终遗言，这令李逸一阵心酸。

　　经历了这么多，力力是他在斗神大陆所见的为数不多的值得人尊敬的强者，实力超凡、性情恬淡、宅心仁厚，即使是像李逸这种不是好人的人，在力力面前，都会生出崇敬之情来。

　　“你可不能死！”八阶月弧魔蟃喝道：“你死了，我儿子也就完蛋了！”

　　力力定定地看着魔蟃，道：“答应我帮助李逸逃出去，我会在最后时刻解除我留在月弧魔蟃体内的灵魂印记！”

　　“我答应你！”事关儿子的生死，八阶魔蟃很爽快地答应了。

　　“好！既然如此，我也就没有什么可牵挂的了！”只见力力手诀蓦然一动，空间禁锢蓦然收缩，然后整个禁锢的空间暴冲而起，在半空中划出一道弧线，重又俯冲下来。这一冲一折速度之快达到了匪夷所思的地步，别说外面围攻的强者，就是禁锢之内的李逸等人，也是完全没有任何反应。

　　然后一股诡异的波动，从空间禁锢之中一缕斗气游丝飙射而出，目标直指龙傲天！

　　一直以愉快的心情欣赏着眼前屠杀场面的龙傲天，做梦也不会想到力力竟然会突然向自己出手。当他意识到这一点时，一切都已经太晚了，从空间禁锢中所发的斗气游丝无声无息地穿过他的眉心，留下一个缓缓溢出鲜血的小小圆形孔洞。

　　聪明一世的龙傲天，至死也没有明白一个道理，在绝对的实力面前，阴险诡诈毫无用武之处。就如同一只蚂蚁，无论它设计出如何精妙的机关去对付一只大象，除了可笑没有任何实质的意义。


第94章 斗神陨落

　　龙傲天眉心受到致命一击，手一软，长剑叮铛落地，空间禁锢之中再现一缕斗气游丝，轻轻一卷，将李娜卷入禁锢之中。

　　完成了这件事，力力似乎再无牵挂，往已经磨成平整无比的摩天峰巅上盘膝而坐，手诀不断变幻，极力维持着保护自己和李逸等人的空间禁锢。但李逸等人却能感觉得出来，力力极力维持的空间禁锢，已经变得越来越式微。

　　攻击空间禁锢的强者们自然也感觉到了这种变化，在力力转为完全没有反击的纯粹防御之后，这些强者的攻击就没有任何风险，因此也就毫无顾忌。眼前力力维持的空间禁锢越来越微弱，更是令那些强者疯狂地将斗气轰了过来。

　　“不知好歹的东西！”李逸双目冒火，但苦于力力的固执，却是毫无办法。同时也是心疼不已，这个形势发展下去，力力的陨落已经成为一种必然！

　　“李逸，你能答应我一件事吗？”

　　“你说吧，力力，如果我还能活着离开，无论你要求我什么事，有任何困难，我都会答应你为你做到的！”这一次，李逸没有任何的敷衍的意思，这个他唯一发自内心敬重的强者，他真是愿意为他做任何事情。

　　“我要你帮我做三件事：第一，我这里有一块传送回归玉牌，凌侍者要找的东西得手之后就会传送到这枚玉牌所在之处，你见了他之后告诉他，他资质不够，这一生也不可能修炼到斗神境界。就说是我的吩咐，让他以后跟你，见了玉牌，他会相信你的话的！第二，天枫帝国守护斗神的职责就落在你身上了，作为守护者，你的职责就是不允许任何人毁灭天枫帝国！第三，我木屋里的那些雕塑，就送给李娜了！”

　　这三个要求，除了第二条，其他两条，与其说是请求，倒不如说是馈赠。虽然这第三点馈赠有些令人摸不着头脑，这根雕艺术家也太执著了吧，临死居然都不忘了处置自己的作品。

　　“神尊，请你放心，我一定会保管好那些雕塑！”李娜幽幽道：“因为它们实在太美了！”

　　“好！”力力一脸坦然的笑容，对八阶魔蟃道：“你的儿子没事了，别忘了你答应过我的事！现在，你们走吧！”

　　“走”字方一出口，空间禁锢骤然爆裂，一股巨大无匹的将李逸等人弹向半空之中，随着李逸等人的离开，空间禁锢轰然碎裂，完全消失，处在禁锢之中的力力，带着一脸恬淡的表情，在无数强者的斗气轰击蒸发了！确实是蒸发，那么多强者的联手攻击，即使是斗师斗王级数的强者那也是相当惊人的能量了，何况出手的全部是斗皇以上的强者。

　　像是从来没有出现过，力力的身体融入之前陨落的那些强者的尸体碎末之中！一代斗神强者，就此陨落。

　　被弹入半空之中，趁着众强者惊讶力力的陨落，李逸等人展开身形急速飞掠而去！

　　“都跟我来！”八阶月弧魔蟃倒也遵守信用，没有弃李逸等人不顾，而是当先率着李逸、李娜和肥肥往天湖之中飙射而去。那里，毕竟是这魔兽的老巢，经营多年，想必定有什么古怪。

　　“他们跑了，快追！”不知道谁嚷了一声，然后就见无数强者从震惊中醒悟过来，转身向着天湖方向飞掠而来。

　　没有丝毫的犹豫，魔蟃带着三人一头扎入天湖之中，回到湖水之中，魔蟃立即恢复了魔兽形象，灵巧地游弋在水中。而那些尾随而来的强者，面对这碧波荡漾却了无生气的湖水，不自觉地生出畏惧之意来，俱是悬浮在湖面上空，却没有人敢进入湖面之下。

　　八阶魔蟃进入天湖之后所做的第一件事，便是飞快地游向自己的巢穴。只是，还未游到那天个隧道入口，就见那条被力力饲养的六阶魔蟃已经悠哉游哉地迎了上来。小魔蟃似乎还不会人类的语言，见到八阶魔蟃顿时兴奋得身体猛打了几个旋儿。

　　见到力力没有忽悠自己，八阶魔蟃也是心情大好，安抚了一阵小魔蟃，依然将它带回巢穴之中，这才回到李逸等人身边，道：“既然你们人类没有食言，我也一定完成约定，这就带你们离开天湖！”

　　“怎么离开啊，湖面之上可是强者云集！”肥肥却是有些不信。

　　八阶魔蟃胸有成竹道：“这个我自有办法，你们随我来就是了！”一面说，一面已经开始游动起来。

　　李逸等人除了信任八阶魔蟃，似乎也没有更好的选择，只得随后跟上。天湖湖水极深，湖底更是一片黑暗，不过这倒是为三人一兽隐蔽提供了绝好的场所。左行右绕地也不知道游弋了多久，蓦然一条深邃湖底裂缝出现在眼前。这道裂缝也就两三米宽，却是深邃不可见底。

　　八阶魔蟃带着三人钻入裂缝之中，一直往前游去。水温越来越低，按李逸的判断，应该已经是零度以下，但诡异的是这零度以下的水却没有结冰。

　　“魔蟃，这是什么地方啊？”李逸打了个哆嗦，忍不住问道。

　　“这是一条通道，放心吧，通过这条通道离开天湖，保证湖面上强者无法探知。”魔蟃肯定地说道。

　　此时他们已经是在数十米深的水面之下，强者气息已经被隐去大半，再钻入这么深邃一条湖底裂缝之中，湖面之上的强者想要根据气息来探查他们，确实是不太可能的事情。

　　“那么这通道通向哪里呢？”肥肥有些不放心地问道。

　　八阶魔蟃的回答却令李逸等人差点吐血，他正儿八经地回答道：“我不知道！”

　　“不知道你就带我们乱闯啊！”肥肥马上惊叫起来。

　　“不走这条路，你还有更好的选择吗？”魔蟃马上反诘道。

　　是啊，除非是碰上九阶这等逆天的魔兽，否则就连魔蟃也不愿意面前湖面之上因为诛杀一位斗神强者而处在近乎疯狂状态的无数人类强者。

　　裂缝渐渐收窄，但水流却更急了，从这一点判断，似乎这通道是通向某处出口的。

　　现在根本就不用游弋，只凭着水的流动，就能迅速向着似乎永远没有尽头的底部而去。蓦然，众人只觉眼前一亮，身体不由自主从悬崖之上一个出口倾泻出来，坠入底部的一潭泉水之中。所幸四人都是强者，身体在半空之中，才坠下几米就定住了身形。

　　四顾一眼，四人原本已经到了环绕天湖的山峰背后。

　　“好了，我的承诺完成了。”魔蟃说道：“你们现在安全了，咱们就此别过吧！”

　　李逸嘿然一笑，道：“好事做到底，既然要送，就把我们送出亚培拉山脉吧！”如果没有斗神殿总殿主这样的强者，魔蟃送不送倒是无所谓。现在虽然暂时摆脱了敌人的视线，但毕竟逃之未远，这点路程对于真正的强者来说，也不过是呼吸之间的距离。留魔蟃在身边，起码有可以和斗神殿总殿主叫板的资本。

　　魔蟃岂会不明白李逸的意思，想了想，考虑到力力毕竟还是给了他儿子不少好处，便大度道：“那好吧，我就把你们送出亚培拉山脉！”

　　因为强敌并不遥远，四人不敢御空而行，而是选择了步行，只是步行速度极快，几乎是脚不沾地的掠行。

　　如此急奔到天黑，已然离天湖有百里之遥了。

　　现在，李逸更纠结的是下一步该往哪里走？亚培拉山脉是不能再呆了，天枫帝国更不能去！斗神地域广阔，细想之下竟然并无自己的容身之处，想到这里，李逸不禁有些感慨万千！

　　左思右想，李逸还是决定先送李娜回天枫帝国再作其他的决定！

　　“大家先休息一下吧！”在密林之间找到一个半大不大的洞穴，李逸决定今晚就栖息在这里。一天的拼斗奔波，大家都需要时间恢复实力。

　　然而李逸等人还是低估了三大势力的实力，就在李逸、肥肥和魔蟃盘坐下来，刚刚开始恢复的时候。一股强者气息由远及近，以极快的速度逼近他们栖息的小小洞穴。从这速度上判断，来者的实力，绝对不会低于斗圣强者。

　　如果仅是几个斗圣强者那倒罢了，有魔蟃在，还有李逸和肥肥，根本就无须担心。

　　似乎也是探察到了李逸等人的行踪，那股强者气息逼近的速度开始放缓！

　　“走！”既然行踪暴露，李逸果断地作出决定，以免再次陷入重围的境地。

　　一枚红艳的信号弹在夜空中绽开一朵美丽的焰火，美丽得有些妖艳的焰火此时在李逸等人看来，绝对是不祥的象征。摩天峰上，正是这种信号，召来了无数强者。

　　因此李娜实力的差距，李逸等人的速度大受影响，不过顿饭工夫，后面追击的敌人就只剩下数百米的距离了。

　　“李逸！还想逃到什么时候，痛痛快快地来个了结吧！”

　　是李逸最不愿意听到的斗神殿总殿主的声音！这阴魂不散的老怪物果然是神通广大，这么快就给他追查到了行踪！一咬牙，李逸站定了！

　　与其受到斗神殿无休无止的追杀，不如趁有魔蟃这样的斗神级别魔兽的存在，来一个了断吧！

　　片刻之后，斗神殿总殿主、黑衣殿士、安德略院长和天魔宗、魇魔宗两位宗主就出现在了李逸等人面前。

　　实力上来说，李逸等人并不吃亏，吃亏的只是心理上，以及追随信号即将赶到的那数量惊人的强者。

　　“总殿主阁下，你们来得倒是极快啊！”

　　“李逸，听本殿一句，束手就擒不要再造成无谓的牺牲了！”看来力力之死，对于这位斗神殿的总殿主也是触动不小！

　　李逸再也忍不住发怒了：“妈的，老子修炼什么斗气关你屁事啊！几千几万里的追杀我，你他妈的吃饱了撑着没事可干了是不是？难道你也像安德略院长一样，想要天魔斗气的功法么？如果是那样，我告诉你，休想！”

　　“安德略院长，你，想修炼天魔斗气么？”听到李逸的控诉，总殿主顿时把目光转向安德略，那目光深处，有一抹令人不安的肃杀之意。

　　“总殿主，别听那小子胡说八道，白天，他不是还在神尊面前诬陷你也在打天魔斗气的主意么？”安德略连忙辩解道。


第95章 诛杀安德略

　　听到安德略的辩解，李逸脸上露出一丝讥讽的笑：“真的是我胡说八道么？安德略院长，你也是堂堂的当代绝顶强者，难道连承认自己的做过的事的勇气也没有么？”

　　“你有什么资格来教训我！哼，别在顽抗了，亚培拉山脉就是你李逸的葬身之地！”

　　斗嘴可是李逸的强项，李逸马上反击道：“在下固然是没有资格教训院长阁下，至于院长阁下的人品问题，似乎也并不是无懈可击，别的不说，就拿今天的事来说吧。把自己的大导师推到敌人的面前抵挡让自己逃跑，这种事情恐怕也只有安德略院长您这种心理素质超强，杀伐越果断的强者才能做得出来。我说得对吗？总殿主阁下！”

　　牺牲大导师换取自己的安全，这完全是安德略无奈之下的下意识之举，但也确实证明了此人的阴狠。李逸拿这事说话，还确实起到了转移目标的目的。

　　“那是罗兰学院内部的事，咱们无权干涉！李逸，本殿还是那句话，看在你年纪轻轻修炼到这等境界的份上，本殿也实在无意取你性命。只要你接受我的条件，我以斗神殿的名义向你担保，绝对不会再为难你。这是你最后的机会了，希望你不要做出不明智的选择！”

　　李逸听得出来，斗神殿总殿主这番话，确实有几分诚恳意味在里面，只是他所提出的要求，李逸根本没有接受的可能！被废掉天魔斗气，纵使留下性命，那也不过是延续生命的存在，几百年或者几千年之后，还不是注定要陨落。但保留天魔斗气，就有可能修炼到阳摩天那样的封号斗神境界，才可以不死不休！

　　“很抱歉，我不能答应你，总殿主阁下！”李逸果断地拒绝了。

　　“不知好歹的东西！”李逸唯一不熟悉的天魔宗宗主喝骂道：“李逸，你是仗着还有一只八阶魔兽撑腰，以为自己的还有资本和我们斗吧！可惜你还没有搞明白，魔兽终究是魔兽，智商决定了它们无法和人类抗衡。别等到事情无法挽回的时候再后悔，现在投降就是最好的选择！”

　　“这种人跟他多说无益，动手吧！”似乎是为了向大家证明自己没有打天魔斗气的主意，安德略一副求战心切的模样。

　　“这老不死的交给我！”李逸发狠道，已经下了坚定的杀意。

　　“斗神殿的家伙那就只能由我对付了！”魔蟃倒也义气，至少是相比人类，更为耿直一点。否则以他的立场，这些人类之间的争斗关他屁事，大可以拍拍屁股走人，去和自己的小魔蟃享受天伦之乐去。

　　“臭小子你可真会挑，难道让我对付两个魔宗宗主！”肥肥却是老大不乐意。

　　那也没有办法，谁让他们人数占劣呢！已经由不得肥肥报怨，李逸早已一掌拍向安德略，那里魔蟃和斗神殿总殿主、黑衣殿士也交上了手。剩下的两位魔宗宗主自然也不会自贬身份去挑战李娜，斗气匹练就毫无悬念地涌向了大导师莫里埃。

　　这一场拼斗，和摩天峰巅上的强者对决又有不同，众强者都没有使用各自级别的斗气法则和斗气领域的对抗，而是选择了最朴实无华的斗气对轰。

　　两大斗神、六大斗圣同时出手，这种力量何其惊人，李娜一退再退，直退了几百米之外，这才稍稍定住身形，免受斗气碎片的侵害。

　　场面之上，魔蟃对付斗神殿两位强者，大体上还能打个平手，肥肥那里形势就有些不妙，面前两位魔宗宗主的联手进攻，只剩下拼命防御的份。

　　而李逸这边，凭借超品神兵破天剑的威力，李逸似乎还占着不小的优势。

　　数次交锋，李逸现在对安德略已经非常了解，今天他是打算要诛杀这位斗圣强者了。在晋升到斗圣强者之前，这还是不敢相信的事情，但凭借天乾地坤珠和破天剑，李逸有信心在同级之间挑战晶数！

　　同样，安德略也早已不抱从李逸嘴里获得天魔斗气的功法，他现在一心只想让李逸变成一具尸体！

　　陡然退出战圈，破天剑离手，轻灵地斩向安德略，趁着安德略应付超品神兵的间隙，李逸捏动手诀，天地之间气势为之一变，一股彻骨的寒意之中，凭空而生无数冰晶。

　　见识过李逸冰雪连天破的厉害，安德略也是不敢大意，发出几道斗气游丝与破天剑纠缠，身形却是急转而上，居高临下地祭出自己那柄异形冰器，向李逸当头狠狠地砸了下来。

　　安德略见机极快，快到超过冰雪连天破那极短的蓄势时间。

　　眼见那异形兵器挟着凌厉的斗气能量狂卷而下，李逸嘴角不由浮起一丝阴冷的笑。蓦然之间，李逸就消失了，仿佛从来没有存在过一般地消失了。

　　“隐身斗技？哼，这种雕虫小技也好意思拿出来丢人现眼！”安德略厉喝一声，狂悍的能力按照意念捕捉到的李逸的气息轰了过来。但他很快发现，自己轰击的目标之处，却是一片虚空，然后无上的寒意从他后背倾泻而出。

　　“冰雪连天破！”

　　安德略的想法并没有错，进攻才是最好的防守，但他低估了两样，一是李逸诡异的云步身法和来自斗神殿总殿主的高级隐身斗技；二冰雪连天破短到令人无法想象的蓄势时间！

　　白虎斗技发出，轰向安德略后背，李逸知道自己赌赢了。虽然有以上两点，但李逸如此使诈也同样是冒着莫大风险。同时使用云步、隐身斗技，而且还击发一招白虎级数的斗技，这时机拿捏若有半分差池，那么就很可能偷鸡不成反蚀把米。

　　不过，强者比拼没有如果，事实是面前白虎斗技的狂悍能量，安德略已经无法布结足够的防御能量。

　　毕竟也是一代知名斗圣强者，眼前自己布结的防御已经不可能完全抵御李逸的白虎斗技，安德略狠戾的性格此时一览无余。身形陡起，迎着尖利嘶啸的冰晶不退反进，试图撕开一道缺口。与其让白虎斗技的能量完全轰击在自己的身上，倒不如拼一拼，抵挡住第一波的攻击，把战斗转变到与李逸的近身缠斗上，以最大限度地克制白虎斗技的威力。

　　蕴含着狂悍能量的冰晶很快击碎安德略的护体斗气，直接侵袭肉体，衣衫被瞬间撕烂，无数血洞出现在安德略的身体之上。

　　安德略的意图没有错，但付出的代价也是惨重的。

　　“以为这就完了么？”眼前安德略略不顾伤势，异形兵器带着斗圣强者的极致斗气能量狠狠斩来，李逸再次捏动手诀，被安德略冲得七零八落的斗气碎片再次汇聚，直袭安德略身后。

　　安德略够狠，李逸更狠！即使安德略的异形兵器能攻破李逸的护体斗气防御，但那白虎斗技的第二波攻击同样也会令安德略受到致命打击！

　　你死我活，两败俱伤！

　　哧、哧……

　　噗……

　　异形兵器没有悬念地将李逸周身的护体斗气击成无数碎片，然后直没李逸胸口，殷红的鲜血从兵器与肉体的楔合缓缓渗出！而与此同时，狂悍的斗技能量如同狂风扫过，将紧紧贴在一起的安德略和李逸卷出数十米开外，发出沉闷的“扑嗵”一声，砸在了地面之上。

　　“李逸……”

　　一直关注着李逸的李娜发出一声凄厉惨叫，飞掠过去。只见安德略衣衫褴褛的身体以一个暧昧的姿势趴在李逸的身体之上，不停地微微颤抖着，汩汩的鲜血从他身上无数个血洞中涌出。而他下面的李逸，双目紧闭，一脸毫无血色的煞白。

　　“李逸哥哥，你怎么样了？”李娜大急，奋力地推开安德略的身体。但安德略的身体和李逸的接触如此亲密，他的嘴巴似乎还咬在李逸的肩膀之上，森森白牙混合着殷红的鲜血，令人不寒而栗。

　　“我没事，娜娜，放心吧！”李逸睁开眼睛，看到李娜，露出一个轻松的微笑，虽然这微笑多少有点勉强。

　　李逸的伤说重不重，安德略的异形兵器几乎贯通了他的身体，所幸在关键时刻，李逸准确地挪动身体，避开了致命部位。但这伤说轻也绝对不轻，胸部被刺出的血洞足有拳头大小，这伤若是搁没有修炼过斗气的普通人身上，那绝对是致命伤。

　　和安德略相比，李逸就幸运多了。威名赫赫的罗兰学院院长，已经完全死透了，他的所有内脏都被震得粉碎。李逸爬起来在他尸体上踢了两脚，确定了无生气，不由得有些可惜，否则炼化一下，变成自己的魅影傀儡，那可就又多了一张底牌了。

　　安德略的陨落不可能不对另外六大强者的拼斗产生影响！

　　“李逸，快来帮忙啊！”肥肥见李逸干掉了安德略，兴奋得大嚷起来，斗志勃发，面对两大魔宗宗主的狂攻开始有了取胜的信心。

　　“莫里埃大导师，你有没有搞错啊，李逸他受伤了！”李娜不满地替李逸回答道，眼眶中泪水几乎要涌流出来。

　　魔蟃和斗神殿两大强者之间的决战也开始呈现出白热化的趋势。从斗气对轰到斗技比拼，再转入更高层次的斗气法则和斗气领域的对抗。魔蟃的实力毕竟无法和力力媲美，为斗神殿总殿主提供斗气支援的虽然只有黑衣殿士一人，但从魔蟃那一脸凝重肃然的表情看，他也是在勉力支撑。

　　娜娜从容戒之中摸出几丸益气补血的药丸给李逸服下，伤口在圣系斗气的作用下，已经开始以肉眼可见的速度恢复，药丸服下，李逸感觉一股暖流行经肢体经脉，气息为之一畅。

　　“妈的，一点小小皮肉伤算什么，快来帮忙啊，我快顶不住了。”肥肥还在那里穷叫，其他的现在的状况自保还是绰绰有余的。

　　伤势恢复的七七八八，李逸站起身来，扫视了一眼战场，祭出了破天剑，斗气注入，剑体之上狂乱的斗气能量不住颤抖起来。


第96章 成全

　　眼见李逸重新投入战斗，肥肥最高兴了。但令他失望的是，李逸并没有帮他，而是身形晃动，暴涨数倍的破天剑随着身形斩向斗神殿总殿主身后的黑衣殿士！

　　“先帮我啊！白痴！”

　　“莫里埃大导师，你能顶住的！”李娜给肥肥打气。

　　感受到破天剑气无坚不摧的凌厉攻势，黑衣殿士神情一凛，他身后就是总殿主，除了硬扛这一击，似乎也没有更好的办法！

　　圣系斗气勃发而出，在他面前结出一道盾形防御，如同神的光辉，这盾形防御闪耀着夺目的光芒，竟是隐隐将破天剑超品神兵的无上神威都有压下去的趋势。

　　只知道圣气斗气是九系斗气中疗伤恢复的最佳斗气属性，李逸倒是没有想到圣系斗气能被黑衣殿士修炼到这种境界。

　　轰、轰……

　　破天剑加上李逸的斗气能量，结结实实地轰在了盾形防御之上，肆虐的能量令空间扭曲起来，波及到了两大斗神互相吞噬的斗气领域！

　　“找死！”斗神殿总殿主冷哼一声，双目微睁，一股斗气游丝岔出斗气领域，向李逸卷了过来。

　　斗气领域的战斗空间顿时一阵剧烈波动，一股无法抗衡的力量将李逸吸引了过去。

　　李逸大骇，没想到斗神殿这老怪物在和斗神强者比拼斗气领域时还能分心攻击他，破天剑连连斩劈，试图轰散纠缠自己的那股斗气游丝。

　　但越是反抗，那股吸引之力却似乎越为强烈，地面之上，顿时现出两道深深的印痕。如果被卷入两大斗神强者交战斗气领域的空间之内，那会发生什么样的后果，根本就是不用想的。意识到这一点，李娜飞掠过来，完全不顾自己仅是斗王强者的实力，一手紧紧握住李逸的手，一手用剑深深地扎入地面之中。

　　李娜的出手，也仅仅是令李逸逼近斗气领域空间的速度稍稍放缓，脚步和剑与地面摩擦发出尖锐刺耳的声音，一连串的火花爆起，噼啪作响之声令人动容。

　　“放手，娜娜！”李逸意识到以他们二人的力量，根本无法抗拒那股吸引之力，李娜这么做，无异于陪葬！

　　“我不！要死一起死！”李娜固执地紧紧抓住李逸。

　　越来越近，只有两三米的距离了，斗气领域之中，那股属于斗神强者的空间，足以粉碎任何的闯入者，逼仄得令人窒息的感觉，就连李逸这样的斗圣强者，也不由心生无比的恐惧之感。以李娜斗王强者的微末实力，仍然有勇气拉住李逸，而没有就此崩溃，这不能不说是一个奇迹。

　　“娜娜，放手！”李逸几乎是以命令的语气说道。但李娜已经打定主意要和李逸同归于尽，眼看劝说不住，李逸一咬，一抬手，破天剑斩向自己那只被李娜紧紧攥住的左手！

　　眼见李逸要自残一臂去救李娜，魔蟃眼睛微微挑了挑，似乎下定决心一般，手诀登时一变，胶着状态的斗气领域空间之中，剧烈的空间波动发出碜人的“咝咝咝”之声。

　　那股巨大的吸力戛然而止，失去吸力，李逸和李娜顿时被反震出去！

　　好险，再晚哪怕是半秒钟，李逸的左臂铁定就废了！

　　再看战场之上，那个被斗气领域几乎毁灭的空间之中，狂悍的能量依然在打着旋四处肆虐，而对面，八阶魔蟃却恢复了魔兽形象，蜷伏在地上，不知死活。

　　斗神殿总殿主的情况也好不到哪儿去，嘴角溢着一丝鲜血，坐倒在地，若非黑衣殿士在他身后扶持，恐怕他连端坐的力气也没有了。

　　“魔之暴击！该死，这条不要命的魔蟃，居然为救一个人类而甘愿自杀！”总殿主不敢相信地喃喃自语道。

　　魔之暴击，这种高阶魔兽特有的技能，能使任何人类强者谈之色变。斗神殿总殿主能拣下一条命，除了运气，还幸亏黑衣殿士关键时刻出手，抵挡了一部分的攻击力。

　　大步奔到八阶魔蟃面前，只见魔蟃眼中已经没有了生气！李逸也没有想到，这魔兽居然会为了救自己而使出魔之暴击，在将自己的魔核转化为全部的攻击能量之后，魔蟃自己就注定了陨落！

　　“我已经尽力了！”这是魔蟃留下的最后一句话。

　　魔之暴击令肥肥和两大魔宗宗主的战斗也停止下来！战场之上，除了诸位强者略微粗重的喘息之声，再也听不到任何声响！

　　魔蟃虽然陨落，但斗神殿两大强者一个重任一个实力大损，两位魔宗宗主要想拿下肥肥，也需要付出不少时间和代价。这场可以称得上是斗神大陆罕见的强者之争，到底谁会笑到最后还真的是很难说。

　　“李逸，你们走吧！”半晌，魇魔宗宗主才向李逸扬声道。再打下去，恐怕谁也难讨好。

　　但魇宗主这个决定显然并不代表三大势力，黑衣殿士马上反驳道：“魇宗主何出此言，难道安德略院长白白送命，总殿主大人白白受伤了么？”

　　“依本宗看，李逸修炼天魔斗气也是天数了，否则，怎么会连魔兽都会助他。殿士，你我还是顺天而为吧！”

　　“什么天数？放屁，我们再努力一把，不愁这小子今日不伏诛！”

　　“既然斗神殿还有如此信心，魇魔宗静候斗神殿好消息！”魇宗主倒也光棍，说完抬腿就走。走到李逸身边，这位颇有侠肝义胆的魇宗主顿了顿，道：“李逸阁下，倘若今日不死的话，魇魔宗随时欢迎阁下前来作客！”

　　魇魔宗宗主的态度逆转大大出乎众强者意料之外，就连李逸也是吃惊不小。虽说和这魇宗主有过一面之交，也相当投缘，但彼此之间的关系，还不至于好到令对方临阵反水的地步吧。

　　“哼，魇宗主好气魄！当真就赌我们制伏不了这小子么？”总殿主冷冷道，不过说这话时，底气实在并不怎么足。

　　临阵反水，毕竟也不是什么光彩的事。魇宗主和李逸说完那句话，身形展动掠空而走，瞬间便消失在天际！

　　“那么天宗主呢？是不是也要赌一把？”斗神殿总殿主把目光转向了天魔宗宗主。

　　这位天魔宗主看起来却和魇魔宗脾性完全相左，为人极为阴冷，听得问，也不回答，只是冷冷哼了两声，一副不置可否的模样。

　　“天魔一出，则百宗乱！臭小子，原来这句话应验在你身上！”肥肥却拍着肥硕的手掌大声鼓噪起来。

　　确实够乱的！自从回到斗神大陆以来，一路被追杀，经历了太多的血雨腥风，李逸已经有些麻木了。此时听到那句极为熟悉的“天魔一出，则百宗乱”，李逸忽然才明白，魇宗主说的也许是对的，这是天数，否则自己怎么会无端跑到这个世界来，又无巧不巧地夺取了那个继承阳摩天血脉的纨绔的身体，然后得到了天魔斗气功法……

　　一直以为自己修炼天魔斗气是逆天而行，殊料细想起来，却是天意如此。

　　“哈哈哈！斗神殿的老怪物，听到没有，这都是天意，枉你们号称斗神殿，难道还要执意逆天而为么？”一身触目的血污，和狰狞的表情，李逸狂笑如恶魔，令李娜看起来都有些害怕！

　　这狂笑，令得到讯号赶来的众多强者忽然有一股无法言表的恐惧之感，立定在战场百米之外不敢近前。

　　“逆天而行，有何不可！”蓦然，安德略的尸体缓缓坐了起来。

　　李逸脸色一沉，感觉到安德略身后有一股隐隐的气息波动，而安德略依然是毫无生气，绝对是死得不能再死了。

　　“是谁在装神弄鬼？罗雪峰！是你吗？”李逸冷冷喝问道，眼角不由微微一跳。

　　安德略的身体骤然炸开，血肉之中，他斗气种子一闪而逝。然后，一个人影渐渐从虚无之中缓缓现身。

　　果然是罗雪峰！

　　“李逸阁下！别来无恙啊！”罗雪峰看起来精神不错，除了取用安德略的斗气种子时沾了些血迹，他看起来还是那么玉树临风，一派风流倜傥的少年强者形象！

　　“托雪峰兄的福，刚刚突破斗圣魂境界！”李逸敷衍着，语气之中的冷厉却毫无掩饰：“那么雪峰兄呢？似乎也有所突破嘛！”感受到罗雪峰现在的实力，李逸暗中也是极为震惊！当初在冰封世界，罗雪峰因为修炼的是安德略院长自创的“天魔斗气”而导致各系斗气紊乱，强行进入斗尊境界之后就无法再有寸进！

　　但现在，罗雪峰的实力似乎又大涨数晶，达到了斗尊八晶的境界！

　　这怎么可能！按理说，罗雪峰不修炼天魔斗气的话，不用别人，那各系斗气在丹田气海之中互相吞噬，最后他自己就会杀了自己。难道这小子也有什么天大的机缘？

　　“那可要恭喜李逸阁下了！”罗雪峰的眼眸之中难掩一丝妒嫉，脸上却是云淡风轻的表情：“承冰岛岛主的情，蠢兄突破了几晶，还学了几招斗技。李逸阁下，要不要试试我这几招斗技的威力如何？”

　　罗雪峰此时现身，自然要是找他李逸的麻烦，就算不答应，恐怕也不会阻止罗雪峰把学的那几招斗技使在自己身上。只是不知道，这家伙怎么又会和冰岛岛主搞到一起去了？怕是冰女那丫头春心不死的缘故吧！

　　李逸也懒得多想，笑道：“正有此意，顺便也想请雪峰兄品鉴一下斗圣强者的实力！”

　　两人客客气气地互相挑战，听得众强者均是一愣一愣地！罗雪峰倒是没有想到李逸会有如此惊人突破，原以为自己晋升到斗尊八晶，就足以吃定他了，结果李逸却已经达到斗圣强者境界。但这也更坚定了罗雪峰除去李逸的决心，一山难容二虎，斗神大陆要么只有罗雪峰，要么只有李逸！

　　面对李逸拿斗圣强者的名头威吓自己，罗雪峰还真是有些怯意，毕竟斗尊八晶和斗圣一晶，那可是完全不同的概念，在斗圣强者的斗气法则面前，斗尊强者除非有惊人的底牌，否则根本就没有抗衡的资本。

　　“总殿主大人！”罗雪峰忽然把脸转向斗神殿总殿主，道：“在下有个不情之请，还望总殿主大人成全！”


第97章 香消玉殒

　　罗雪峰所谓的不情之请令即使聪慧如总殿主这样的强者一时也是有些摸不着脑袋，狐疑道：“你说！”

　　“总殿主大人，如今我罗兰学院院长安德略阁下不幸陨落，罗兰学院数千声誉正经历空前考验。作为罗兰学院的高级学员，在下忧心忡忡。在下虽无德无能，但甘愿为罗兰学院的数千年声誉挑起担当，还望得到斗神殿的支持！”

　　斗神殿总殿主又不笨，饶这么半天弯子，说得这么婉转，中心思想不就是让斗神殿支持他成为罗兰学院的院长么？此人野心不小啊，居然连罗兰学院的院长之职都敢觊觎！

　　“安德略虽然陨落，但罗兰学院自有院规，会严格按照院规选举出新任院长，这一点，罗雪峰，想必你作为罗兰学院的学员也应该很清楚吧？何来得到斗神殿支持一说！”总殿主这话听起来天经地义，但也太过于谦逊了一点，斗神殿势力遍布整个斗神大陆，虽然斗神殿自诩不插手世俗事务，但各个帝国之中，又有哪个帝国的势力不受斗神殿的意志影响，甚至是皇室的皇储！

　　罗雪峰明白，总殿主这是在讨要筹码，便从容道：“罗兰学院与斗神殿历来交好，如今罗兰学院遭逢大难，斗神殿岂无援手之理。往后罗兰学院与斗神殿携手，还会再被几个不知天高地厚的小子搅得天翻地覆么？”

　　罗雪峰这意思也说得很清楚了，只要斗神殿帮他登上罗兰学院院长一职，往后罗兰学院就唯斗神殿马道是瞻！这对斗神殿来说，确实有莫大的吸引力。而且更现实的考虑是，如果不答应罗雪峰，以现在的双方实力，很可能让李逸再次逃脱。

　　“废话少说！”黑衣殿士就没有那么含蓄了：“先杀了李逸那小子再说！”

　　“在下是不是可以理解成默认了呢？”罗雪峰微微一笑，手一抖，弑龙鞭赫然在手。

　　李逸眉头一挑，杀意毫不掩饰地流露出来！弑龙鞭又如何，想当初同是斗尊一晶都不是对手，何况现在已经有了级数的差距！

　　“斩李逸者，除原有悬赏，另加罗兰学院副院长一职！”

　　罗雪峰已然将自己视作罗兰学院的院长了，亮了亮从安德略身上摸来的院长令牌，弑龙鞭一挺，鞭尾如蛇信一般向着李逸咝咝作响！

　　果然没有笨到自己挑战，而是挑唆百米开外的众强者，这个罗雪峰，今日不诛之，他日必是大患。

　　和罗雪峰的想法一样，李逸冷哼一声，也不再多废话，身形暴起，破天剑暴涨数倍，向罗雪峰当头斩落！狂嚣的斗气和超品神兵的凌厉先天之气，使空间之中发出“嘎嘣嘎嘣”的锐利声响！

　　面对李逸的如虹一击，罗雪峰明智地没有选择硬扛，弑龙鞭甩动成一片鞭影，身体却以一个诡异的路线暴退而去！阴险的罗雪峰，从李逸动手之初就瞄准了李娜！

　　身形飘忽闪烁，蓦然直挺挺飙射而起，落到了李娜身边，而弑龙鞭却紧紧地缠在了李娜的柳腰之上。

　　如果这种做法是龙傲天做出来的，李逸倒是毫不奇怪。但罗雪峰居然也会干出这种举动，却是李逸没有想到的。在李逸眼中，罗雪峰顶着多年罗兰学院天才中的天才这个荣耀，早就养成了高傲的心性，他是够狂妄，够有远见，够狠戾，但不应该会把他们的争斗转嫁到一个无辜的少女身上啊！

　　“罗雪峰，你什么意思？你还是个男人吗？”

　　“我是不是男人，这一点可以借你的女人证明！如果你还想让你的女人有能力证明的话，最好先把你的破天剑交给我保管！”

　　“做梦吧！”李逸剑芒直指罗雪峰，语气冰冷到了极致：“我一直以为你是我真正的对手，现在看来，你根本不配！”

　　“要怪就怪你，谁让你晋级如此神速！我们现在已经不是处在同一个层次上，所以我需要找点平衡，这，不过分吧！”

　　“无耻的人总会为自己的无耻找理由！”被罗雪峰的弑龙鞭卷住，李娜根本就动弹不得，除了嘴可以咒骂之外。

　　“不管无耻还是有耻，李逸，再给你最后一次，要破天剑，还是要你的女人！”

　　这种讹诈李逸见得太多了，想必刚才李娜为救自己而奋不顾身，以及自己为李娜而甘愿自断一臂的情景也被罗雪峰看在了眼里，所以他才会对手中的人质如此有信心。既然如此，李逸才不会上当，交出破天剑，接下来？要他把命交出来？反而是拒绝，才是保护李娜的最佳手段！

　　“想被天下强者鄙视的话，就对一个没有反抗之力的女人下手吧！”李逸冷酷地回答道。

　　罗雪峰眼中闪过几丝狠戾，手中轻轻一拉，将李娜拉到身边：“看看你的男人吧，在他心目中，你还不如一柄兵器。我真替你感到悲哀！所以，你去死吧！”

　　手中轻轻一抖，弑龙鞭发出一声尖啸之声，弹向半空之中，李娜的身体也同时飞向空中。只是，当她落下来的时候，已经断成了两截！

　　“什么！！！”李逸瞪起眼睛，足足失神了一分钟，仿佛全身血液凝固了，李逸根本无法思考。

　　一分钟之后，灵魂才重新回到李逸的身体里面，无边的恨意令李逸的血液开始融解，升温，然后沸腾！

　　“罗……雪……峰！”超品神兵的先天之气，斗圣强者的斗气，现在又加上愤怒的力量，涛天的杀气令李逸四周的空气发出“哔哔啵啵”的诡异声响。咬牙切齿地迸出罗雪峰三个字，李逸人剑合一，径直向罗雪峰飙射而去。

　　在腰斩李娜的那一刻，罗雪峰就明白自己将会迎来李逸最凌厉的攻击。弑龙鞭离手，旋舞成一个盘龙形防御，罗雪峰身形却是连续暴退，一直退入百米之外围观的众强者之中。

　　“还愣着干什么，给我杀！”

　　杀？！

　　众强者还是愣在那里，李逸周身散发出来的杀气太过于惊人了，以至于没有意识到，已经完全被激怒，失去应有理智和清醒的李逸，此时其实是最为脆弱的！

　　“杀！”斗神殿总殿主也意识到罗雪峰是为了激怒李逸才对李娜痛下杀手，做法虽然过于冷酷，却是诛杀李逸此时不二的选择！否则，以李逸和实力，此刻若是脱身难度也不会太大。

　　斗神殿总殿主的“杀”字，终于惊醒了众强者，面对呲牙裂目咆哮而来的李逸，众强者纷纷轰出了自己的极致斗气！

　　但已经没有什么能阻止李逸，破天剑首当其冲，势如破竹般撕裂了无数狂悍的斗气攻击波，李逸的身形几乎没有迟滞地轰向众强者之中。

　　罗雪峰再度暴退，面对李逸疯狂不计代价的进攻，罗雪峰再也无法保持那从容自若的表情，弑龙鞭不断被召回，又不断脱手阻滞破天剑气的侵袭！

　　眼前只有一个目标，对于其他强者的轰击，李逸根本就不管不顾，斗气轰击之下，李逸的护体斗气不断碎裂又不断布结，每一次间隙都在他身上留下无数冒血的伤痕。若非修炼过龙力，身体的每一寸都淬炼得如钢似铁，恐怕李逸早就在这种轰击之中化成肉末了。

　　而那些闪避不及的倒霉强者，却在李逸如同魔兽的攻击方式之下，被撞成肉泥。李逸飙射之后的路径上，是一片尸枕狼籍！

　　“疯了，臭小子疯了！”肥肥干着急，却是半点解救的办法也没有。

　　确实是疯了，李逸没有办法不疯！所有的斗气毫无保留地被从丹田气海之中抽取出来，化成狂悍的攻击之力，突破众多强者的围攻，目标仍然直逼罗雪峰！

　　罗雪峰害怕了，是真害怕了，他没有想到鏖战了这么久，李逸还能爆发出如此惊人的气势和攻击能力。他尽量地往强者云集之处躲闪，让那些炮灰为他抵挡李逸的疯狂扑击！

　　但，李逸这种疯狂的攻击完全是靠意志力支持的，他的斗气确实已经到了耗竭的地步！

　　砰……

　　黑衣殿士终于出手，非常不光彩地从侧面一个偷袭，这对于处在疯狂状态，斗气几乎耗竭的李逸来说是太致命了！

　　几乎没有斗气护体的肉身在斗圣强者的一击之下，顿时偏离冲向罗雪峰的方向，如同一张纸片般斜飞出去，然后结结实实地撞在一棵参天大树之上，随着漫天飞舞的落叶，李逸的身体砸在了地面之上。

　　天地之间一片血红之色，在李逸迷离的眼中，整个世界变得模糊不清起来，各种纷乱的声音也如同天籁，隐隐在遥远的天际嗡鸣。身体变得无比的沉重，裂开的肌肤碎裂的骨头通过全身的神经，将无边的痛楚传入李逸的大脑。丹田气海几乎被抽取一空，就连修复受损身体的斗气也无法再抽取一丝一毫！

　　这种感觉不好，非常不好，李逸太熟悉了，这就是死亡前的感觉，他似乎已经看到死神扛着镰刀向他走来。

　　这种感觉又非常好，李逸似乎又看到了李娜在向他招手，向他微笑。

　　“妈的，这还不死，让老子再给你补一下吧！”

　　随着这声音，那个向他招手微笑的脸变成了罗雪峰那张英俊而邪气凛然的脸，然后凌厉的气息从他手中的弑龙鞭上弥漫而起。

　　“我赢了，李逸！”就像一个猫费尽千辛万苦终于抓住了那只垂涎已久的老鼠，罗雪峰高高扬起手中的弑龙鞭，却舍不得就此击杀。

　　“真可怜啊，李逸，枉我一直还把你当成最大的竞争对手，可是你今天的表现太令我失望了。为了一个女人就发疯不要命，这可不像是一个能干大事业的人啊！其实我真的很不想杀你，杀了你，我上哪儿去找这么有趣的对手呢，哈哈哈……”

　　罗雪峰得意至极，这胜利来得太不容易了！可惜他很快发现，他的自言自语完全失去他意义，因为李逸已经没有了知觉，不可能再感受到他的得意非凡了。

　　“那么，你就去陪你的女人吧！”罗雪峰说着，弑龙鞭之上斗气光华如同流星般在鞭体上流溢不止。


第98章 获救

　　眼见罗雪峰就要下手诛杀，围观的众强者不乐意了，纷纷嚷起来：“李逸是大家联手诛杀的，凭什么你一个人夺功！”

　　“是啊，这功劳怎么算，老子还死伤了两个兄弟呢？”

　　“总之不能让罗雪峰一个人占便宜，要不是我们，他早就在李逸的破天剑下没命了呢！”

　　“就是……”

　　“还是让斗神殿总殿主来作主吧！”

　　“先杀了李逸，这小子太吓人了，没死透总让人不放心！”

　　强者们的议论越来越激烈，谁都想挤上前来占点便宜，犹如一群秃鹫，试图分食动物的尸体。

　　“都滚开！”一个声音冷冷响起，众强者扭头看去，只见天魔宗宗主在宗内子弟的护拥之下蛮横地挤入人群之中。

　　“别吵了，诛杀李逸大家都有功劳，所以大家都有份，十亿赏金你们每个人都能分到，至于死了的兄弟，由亲友代领。想要赏金的速去那边登记，过时不候！”天宗主这话一出，众强者也无法再反对，想必这提议是和斗神殿商量过的。不过这话却再度引起了另一番混乱，现在，那些陨落的强者尸体马上成了香饽饽，也不管是不是自己的亲友，众强者开始疯狂收集尸体！

　　天宗主摇了摇头，也不去管顾，转向毫无动静的李逸，对罗雪峰道：“送他上路吧！总殿主有话对你说！”

　　话音刚落，蓦然，天空之上出现一个诡异的六棱形图符，图符迅速扩散，遮蔽了大半个天空，将天空之下的众强者尽数笼罩在下方。

　　闪烁着金黄色光华的诡异图符忽明忽暗地变换了几次，陡然便悄无声息地向众强者兜头轰了下来。

　　没有一丝声息，但这图符之中却蕴含着一股诡异的力量，随着这股力量汹涌而下，空间仿佛也被抽空而虚无，金黄色的光华乍然眩目，令所有人眼前一片眩晕，无法视物。这种状况足足持续了数秒钟之久，然后才渐渐消失。当所有人的眼睛开始从眩晕状态适应过来时，现场一片静默！

　　这些见多识广的强者中，很多人头脑中冒出了两个字：魔法！

　　这是某种魔法，而绝非斗气斗技！

　　问题是，这些人类强者中，会有谁修炼魔法？又会有谁在此刻施展眩晕魔法呢？

　　答案很快揭晓，因为晕眩之后，罗雪峰一脸苍白地惊叫起来：“李逸不见了！”

　　在李逸原来躺倒的地方，只剩下几滴血迹，几滴暗红色已经凝固的血迹，而他的身体，却似乎从来没有在那里出现过一般，诡异地消失了。

　　“妈的！谁干的！”罗雪峰气急败坏道。他的第一个反应是，某个修炼过魔法的人类强者为了抢功，为了独吞十亿悬赏，把李逸弄走了。

　　“魔法师？精灵族！”天魔宗却抬头望向什么也没有的天空，嘴里发出喃喃的低语：“只有精灵族的大魔法师，才会拥有如此强劲的魔法能力！”

　　确实如此，魔法师这个存在于传说中的职业，早就湮灭在斗气盛行的人类世界之中了。整个斗神大陆，除了精灵族还存在完整的魔法体系，已经没有任何人类种族还把修炼魔法当成自己的种族的修炼根本。

　　“天宗主，你是说精灵族带走了李逸？他们为什么要这么做？为了悬赏吗？”

　　“我怎么知道！白痴，你为什么不早点动手！”

　　……

　　救走李逸的，确实是一位精灵魔法师，而且是一位大魔导师！否则，也无法在如此众多人类强者的眼皮底下施展眩晕魔法，轻易带走李逸！

　　当然，李逸并不知道这一点，耗竭的斗气、几乎体无完肤的伤势，使他陷入深度昏迷之中。

　　“大魔导师，他还能救活吗？”发问的一个精灵族男子紧随大魔导师，他的风系御空术和大魔导师比较起来，显然有些差距，跟得有些气喘吁吁。但为了尽快脱离人类强者，他已经非常尽力了。

　　“谁知道呢，等出了亚培拉山脉，我们再找个地方好好查看一番吧！”

　　“大魔导师，请你一定要救活他，不然的话，凯瑟琳一定会非常难过的！”精灵男子的语气极为诚恳。俊美无比的脸庞转向李逸，长长的耳朵微微抖动了一下。

　　“不但是凯瑟琳，我们整个精灵族都会难过的！”大魔导师补充了一句，然后顺手掏出一张魔法晶卡向身后丢了出去。蓦然一阵狂风涌起，三人的速度加快了一倍不止，向着亚培拉山脉北方疾掠而去。

　　如此飞掠到了天黑，已经离亚培拉山脉的天湖有数百里之遥了。眼见下方一个市镇，大魔法师带着精灵男子和依然处在昏迷状态的李逸落了下去。

　　小心翼翼地将黑袍罩在身上，尤其是那对标志的长耳朵，李逸由精灵男子背着，三人这才向小镇上走去。这个小镇非常普通平凡，地处偏僻，平素极少有商人过客往来，消息也极为闭塞。镇上唯一的一小客栈也是生意凋零，到处残破不堪。见到有人住宿，客栈老板顿时眉开眼笑，将三人迎了进来。

　　大魔导师要了两间客房，直接把李逸带到了客房里，吩咐没有召唤不用招待。

　　解开包裹在李逸身上的黑袍，眼前的情景令两位精灵族的心不由得狂跳起来。他们还没有见过伤势如此之重的人呢！

　　只见李逸全身除了脸部，几乎没有一块完整的肌肤，皮肉片片翻起，严重的地方甚至露出森森白骨。胸口那处受到安德略一击的贯通伤原本都恢复得七七八八了，此时也重新迸裂。所幸李逸的身体毕竟是经过龙力淬炼过的，伤口虽多，但此时都不再流血！

　　“天呐，这还是一个人么？”精灵男子动容道，几乎不敢用手去碰李逸的身体。

　　相比之下大魔导师就镇定得多了，他探查着李逸的脉搏、心跳，翻动着李逸的眼皮嘴唇，检查了半晌，才肯定地说道：“模样是悲惨了点，不过他的伤势并没有我们想象得那么严重。现在最大的麻烦是，我们都没有修炼过斗气！”

　　“这和他疗伤有什么关系吗？”和人类对精灵族的魔法体系不了解一样，精灵族中，除了那些闯荡过人类世界的大魔法师强者，对人类世界的斗气体系也不了解。所以也不用奇怪精灵男子为什么会问出这么幼稚的问题来。

　　“当然有关系了！这么说吧，他现在的伤势，虽然依靠药物也能治疗，但一来我们现在没办法为他搞来充足的药物。二来这也是治标不治本的办法。人类修炼的斗气，本身就有疗伤的功效，如果我们能找来一位人类强者，为他注入一些斗气的话，他就可以运转自身体内的斗气了，这样才会恢复得越来越快。”

　　“我懂了，大魔导师的意思就像用抽水机抽水一样吧，一台干涸的抽水机，我们在抽水之前，需要先往抽水机里加点水，然后才能抽出井水。”

　　“对，就是这个意思！”大魔导师搓着手，有些焦躁道：“可是，我们上哪儿去弄斗气呢？当务之急，还是要先把李逸弄醒，否则昏迷太久了，恐怕他会有后遗症什么的。”

　　这么一说，精灵男子也紧张起来，他提议道：“要不，我去小镇上问问看，看有没有修炼过斗气的强者？”

　　“这个恐怕不妥，李逸现在受斗神大陆最强大的三家势力的通缉，这么做很可能会暴露行踪的！”

　　“那我们总不能眼睁睁看着他昏迷不醒吧！”

　　大魔导师想了想，思考着道：“要不这样吧，我们先把他弄醒，看看他自己有没有什么办法！”大魔导师说完，便在李逸惨不忍睹的身体上忙开了，掐人中，拍脸颊，甚至找来冷水泼，但李逸就如同陨落了一般，无论如何折腾，依然陷入深度的昏迷之中。

　　折腾了半天，大魔导师也有些架不住了，生怕再弄下去，把本就脆弱的李逸的身体弄散架了。

　　“吉卜拉，要不还是听你的，你去试试找个人类强者来吧！”

　　“好！”见自己的意见最终还是被大魔导师接受，吉卜拉顿时跳起来，冲出了房间。

　　“老板！老板！”吉卜拉冲到楼下，大声叫唤着客栈老板。客栈老板连忙屁颠颠地迎上来，一脸讨好的媚笑：“客官，有什么吩咐！”

　　叮……

　　金币的声音多么悦耳啊，看到金灿灿的金币落在那张满是油腻的桌子上，客栈老板的笑空更妩媚了：“客官有事尽管吩咐，小人一定办到！”

　　“向你打听个事啊！”吉卜啦凑近客栈老板，小声问道：“你们小镇上，有修炼过斗气的人类强者吗？”

　　“修炼斗气？哦不，客官，我们小镇世代以种农作物为生，太平盛世的，没有人修炼斗气！”

　　“你确定吗？”吉卜拉不由地有些失望。

　　客栈老板想了想，一拍脑袋，道：“噢！我想起来了，镇里头有个光棍无赖，年轻的时候在外面混过，据他自己说他是斗者，不过谁知道呢，也许是他吹牛而已。”

　　“斗者？斗者是什么级别的强者！”吉卜拉问道，寻常听到的人类强者都是斗皇斗尊什么的，他实在有点不太明白斗者算不算修炼斗气的强者。

　　“斗者啊，应该是最初级的斗气修炼者吧，不过能有斗气，在我们这里已经非常不错了。”

　　“那么你能不能帮我把他找来？”

　　“这个可就不好说了，这牛二整天在外面闲逛，不是到处混吃混喝就是和要赌赛，新近这里开了一个叫什么赌场的，我劝客官您啊，要找就到赌场去找，十有八九可以在那里找到他！”

　　打听到赌场的位置，精灵男子吉卜拉便离开小客栈，向着镇中心走去。吉卜拉也不知道赌场是什么，只知道赌场位于镇中心最“繁华”的十字路口。等走到一看，那里果然是人声鼎沸，通明的灯火和周围一入夜就陷入黑暗的小镇形成强烈的反差。


第99章 万里寻郎君

　　吉卜拉走进赌场，马上被里面乌烟瘴气的状况弄得直三蹙眉头，只见当中一张长方形的大桌子，桌子周围坐满了人，只一眼，就能看出，这些人和那些老实本分的市民不同，一个个天生就是一副泼皮无赖相。

　　见吉卜拉裹着一身黑袍进来，大家瞄了一眼，也没怎么在意，依然吆五喝六地掷骰子赌大小。要是李逸见到这一幕，一定会有哭笑不得的感觉。这才多少时间，赌场就蔓延到大神帝国的边远小镇上来了。

　　“请问，哪位是牛二阁下！”

　　赌场之内先是一阵沉默，然后便爆发出一片哄堂大笑，有人指着一个相貌猥琐的精瘦瘸腿男子，哈哈大笑道：“牛二，你什么时候成了阁下了！哈哈，笑死我了！”

　　这称呼搁这种环境之下确实有些突兀，那牛二顿时苦笑不得，狐疑地望着吉卜拉道：“我就是牛二，妈的，不过不是牛二阁下，有屁就放，没事滚蛋，老子已经输了七十五个铜币了，还等着扳本呢！”

　　“你就是牛二？”牛二的形容实在过于猥琐，以吉卜拉精灵族的高傲脾性和高贵气质，实在是有些不屑于和这种人打交道，但李逸的状况又使他不得不道：“牛二阁……那个，我们可以单独谈谈吗？”

　　虽然是黑袍加身，但吉卜拉那明显不是穷人打扮的装束却令牛二看到了不通过骰子扳本的希望。他站起来，露出一口黄牙，笑道：“难怪昨晚做了个梦，梦到发大水，看来是注定要发财了。贵人，先赏几个金币的离场费吧！”

　　叮、叮、叮……

　　三枚金灿灿的金币落在赌桌上，让那些赌客眼睛都发绿了！这么一个偏远小镇的小小赌场，全部的赌资加起来，恐怕也不值三个金币啊！这财神爷……每个人都在感叹，为什么我不叫牛二呢？

　　牛二欣喜之极地把金币收入怀里，态度马上来了个一百八十度的大转弯：“贵人有事尽管吩咐，小人一定效劳！”

　　将牛二带到赌场之外的偏僻角落里，吉卜拉这才问道：“牛二，听说你修炼过斗气？”

　　“是啊是啊，贵人，我以前在天渡城司马家当过家丁，跟着少主人修炼过斗气的，我都已经修炼到斗者二晶的境界了。唉，要不是司马家遭逢大难给仇家灭了，我也不会沦落到这个地步。喏，这条腿，就是那个时候给仇家打断的！”似乎是为了证明自己没有撒谎，牛二把那条废腿当宝贝一样展示给吉卜拉看。

　　“那就好，这么说，你能使用斗气为病人疗伤？”

　　“疗伤啊？”牛二顿时有些为难，他那点微末的修为，随着这么多年的荒废，丹田气海早就枯竭了，能不能运转斗气还真是有点成问题。不过，联想到大把大把的金币，牛二还是牛皮哄哄地道：“当然了，这十里八乡的，哪个有个小病小痛什么的，不都是找我牛二解决的吗？”狡黠的眼睛转了转，又问道：“贵人，看你打扮不俗，应该也是强者吧，怎么，你不会斗气！”

　　“不会！”吉卜拉诚实地回答道：“我从未修炼过斗气！”

　　这句话令吉卜拉心中格登了一下！一个财主，又不会斗气，并不是什么强者。那么，他身上的金币，是不是可以以某种形式转移到自己身上来呢！

　　“既然你会使用斗气，那么我现在带你去见一个人，他需要你使用斗气为他疗伤。只要你办到了，钱不是问题，不过你必须答应为我们保密，这件事，就是对你最要好的亲朋也不许提起！”吉卜拉却是一点也没有注意到牛二眼眸深处的凶光。

　　“行！行！贵人请带路吧！”眼看吉卜拉转身走入街道旁的暗影之中，牛二悄悄地摸出了腰间一柄随身匕首。

　　吉卜拉仍然没有感觉到身后的凶险，满怀希望地往前走着。那匕首的锋芒蓦然闪动，掠向吉卜拉的颈部。牛二毕竟也是经历过几场拼杀的，这一招下手既狠且准，虽然没有运用上斗气，但被他得手的话，吉卜拉恐怕也要在这里成为冤鬼了。

　　眼见匕首离吉卜拉颈部只有数寸之远，牛二的眼前开始闪烁出金币光辉灿烂的光芒！

　　但，就在这时，一股无形却极为强大的力量骤然而生，卷住了牛二的手腕。“啊……”一声惨叫，吉卜拉回过头来，看到手持利刃的牛二，并不笨的他马上就意识到发生了什么。

　　“混蛋！你想干什么！”

　　“他想抢劫你！白痴！”一个娇美的声音响起，然后，不知道从哪个房屋上面，轻轻飘落下一个戴着面纱的少女。

　　“多谢姑娘救命之恩！”吉卜拉向少女道过谢，俊美的脸上顿时掠过一丝冷意：“你为什么要这么做？”

　　“贵、贵人饶命！贵人饶命”牛二吓懵了，这个财主，虽然如他所说，确实感觉不到什么斗气，但那股气势，却令牛二明白，自己曾经斗者二晶的实力在贵人面前根本就摆不上台面。何况旁边还有一个底细不明的强者少女呢。

　　吉卜拉一脸愤慨地盯了牛二半天，才从嘴里挤出一个字：“滚！”那牛二如蒙大赦，连谢也忘了说，爬起身来转身飞一般地便跑了。

　　“他要害你，你怎么还放过他？”少女有些不解地问道。

　　“姑娘，这种小人，何必跟他们一般见识！今天要不是姑娘出手，在下这命恐怕就没了！”吉卜拉说着，再次施了一礼。吉卜拉所言倒是不虚，虽然也是精灵魔法师，但魔法师修炼的不是肉体，而是精神力，身体和普通人并没有太大的区别，根本无法承受利刃的袭击。

　　“不必客气！”那蒙面少女盯着吉卜拉看了半天，疑惑道：“阁下真的没有修炼过斗气吗？”

　　“确实没有！”吉卜拉也打量着蒙面少女，满怀希望地问道：“请问姑娘，你修炼过斗气吗？”

　　那少女回答道：“嗯！斗神大陆但凡有些身份地位的人，都会修炼斗气，只是各人禀赋不同，修为也不一样！”

　　“那可太好了！”激动之下，吉卜拉抢上前一步，几乎要伸手去拉：“姑娘，在下恳请一事，还望姑娘答应。若能办到，在下必当重金酬谢！”

　　重金酬谢几个字却令蒙面少女目光之中流露出不悦之意，语气有些冷淡道：“阁下这么说，是不是把我和刚刚的强盗论为一谈了！”

　　“对不起，姑娘，在下实在没有这个意思，只是救人心切。是这样的，我的一个朋友，受了严重的伤势，需要修炼过斗气的强者为他灌注斗气。求姑娘闭善人善心，好事做到底，帮在下这一回，感恩戴德没齿难忘！”

　　“你对你的朋友那么好？”蒙面少女若有所思道：“看在你一番情切的份上，带我去吧！”

　　吉卜拉大喜过望，也不再多话，带着蒙面少女径直走向那间小客栈。

　　客栈客房之中，大魔导师正在给李逸擦洗身体，乍一见几乎全裸着的李逸，蒙面少女顿时羞怯得转过身去，有些愠怒地看着吉卜拉。大魔导师也未料到吉卜拉会找来一个妙龄少女，连忙拿一条床单将李逸遮掩了。

　　“对不起，姑娘，我的朋友，呃，他已经昏迷很久了……你看，是不是……”

　　蒙面少女瞪了吉卜拉一眼，这才缓缓走入客房，向躺在床上那人望去。只一眼，蒙面少女秀目便猛然圆睁，一脸震惊到极致又心痛到极致的古怪表情。

　　“李逸！”

　　“你、你认得李逸？”吉卜拉大惊，不知道眼前这少女和李逸是敌是友。

　　“李逸，你怎么会变成这样！李逸、李逸……”那少女已经扑了上去，捧着李逸的脸，大声地呼唤李逸的名字，一滴一滴的泪水止不住地落了下去，滴在李逸的脸庞之上。

　　看到这状况，吉卜拉和大魔导师总算放心了！这蒙面少女对李逸的关切程度，可不比他们少，不但不少，恐怕还强烈上百倍不止啊！

　　等到蒙面少女叫唤够了，慢慢冷静下来，大魔导师才劝道：“姑娘，你先冷静一下，咱们还是想办法先把他弄醒吧！”

　　根本用不着大魔导师多说，冷静下来的蒙面少女察看了一番李逸的伤势，轻轻将李逸翻坐起来，然后双手握住李逸的手掌，一股绵绵而汹涌的斗气便注入了李逸的经脉之中。

　　斗气注入，李逸的身体猛然颤抖了一下，斗气所经之处的肌肤马上泛起几丝生气。但，李逸身体上的伤势，不少涉及到了经脉，斗气运行到受损经脉之处，顿时一滞！蒙面少女努力地之下，几片轻微损伤很快被修复了，但李逸身上的伤势实在太多，这修复过程实在过于缓慢，而且对于斗气的耗费也颇为巨大。

　　“姑娘，这样不行！”大魔导师似乎也看出了点什么，提议道：“你看能不能将斗气直接注入他的丹田气海，激发他自我疗伤的能力？”

　　一语惊醒梦中人！那少女也是太在意李逸的生死，一上来就毫不犹豫地使用斗气助他疗伤，根本没有多考虑别的。此时听大魔导师一说，才猛然一个激灵，放开了李逸的双掌，然后将纤纤玉手贴到了李逸的丹田气海之处。

　　斗气涌入，李逸身体骤然颤栗，丹田气海之处明显鼓胀起来。肌肤之上原本已经开始愈合的伤口顿时爆裂，鲜血重又流溢出来。蒙面少女一惊，想要放弃，却听大魔导师坚定道：“不要停，继续！”

　　蒙面少女一咬牙，手上的斗气分量稍减，却仍是源源不断地注入李逸身体。

　　足足过了一刻钟时间，李逸鼓起的丹田气海之处蓦然涌动起来，随着这股斗气涌动，李逸肌肤之上的伤口顿时收缩，以肉眼可见的速度在愈合！

　　“哇”的一声，李逸连呕几大口污血，然后缓缓睁开了眼睛。他看起来极为虚弱，似乎连睁眼都显得无比吃力。这种状况令蒙面少女心痛不已，再次泪涌不止。

　　“李逸！你千万不要有事啊！”

　　听到少女熟悉的声音，李逸把脸转向她，只是视线非常模糊，眼神始终无法对焦。看了蒙面少女许久，李逸才用微弱的声音说道：“无双姐姐，是你？”


第100章 君子报仇十年太多

　　那蒙面少女正是天枫帝国大公主宫无双！听到李逸认出自己，宫无双喜极而泣，这位向来强势的少女，此刻再也忍不住，少女情怀表露无遗。

　　虽然认出宫无双，但李逸也没有更多的表情，不是他不想有表情，而是根本没有力气控制脸部肌肉表现出感情。

　　但至少，李逸现在已经有了意识。丹田气海之中枯竭的斗气因为宫无双的斗气注入而重新活泛起来，天乾地坤珠和急速旋转，将那一缕斗气强化数倍，然后涌向那几个黯淡无光的核心。每一系斗气都在李逸身体之中形成一个斗气云团，斗气耗竭，云团便收缩成一个个晶核，六枚小小的核心围绕着正中央天魔斗气的核心。受到天乾地坤珠中激发出来的斗气滋润，那大小七枚晶核顿时闪亮，然后膨胀开来。

　　有了意识之后，李逸所做的第一件事便是控制体内的圣系斗气涌向全身。

　　修炼到斗圣强者境界，李逸的经脉都已强韧无比，这在使用斗气时自然有莫大的好处，但一旦受损进行修复，宽厚强韧的经脉却并非好事。不住催动斗气沿着经脉涌向受损之处，一点点地修复，这个过程既困难又枯燥。重伤之下，李逸根本无法坚持太长时间。所幸经过修复的那一截经脉，已经能够吸纳天地元气，这意味着李逸能够自己恢复消耗的斗气。只是，这种恢复因为现在所能操控的经脉数量实在有限而极为缓慢。

　　不知过了多久，李逸才收势，微弱道：“无双，扶我躺下吧！”

　　一直密切关注着的宫无双，对于李逸体内的变化，虽然不如李逸那么清楚，但也知道了个七七八八，如此严重的伤势，确实也不是一时半会儿可以完全恢复的。扶着李逸重新躺好，细心地将被子掖好，宫无双这才幽幽问道：“李逸，是谁把你打成这样子的？”

　　这个问题，李逸实在没有精力去回去，只是在脸上浮起一丝苦涩的笑，反问道：“无双姐姐，你怎么会来的？我这里在哪里？他们、他们又是什么人？”

　　这一次昏迷醒来之后的状况，实在太有些匪夷所思，李逸有太多的问题想弄清楚，以便判断自己现在的处境。对于一个曾经的绝顶杀手来说，在任何情况下所做的第一件事，就是弄清自己所处的环境，包括人的环境、物的环境和形势的环境。

　　“我也不知道他们是什么人！”宫无双摇了摇头，对于李逸的问题无法回答。

　　“李逸，你不认识我了吗？”吉卜拉拉下自己罩在头上的黑袍，一脸真诚地看着李逸。

　　“你是？”李逸愣了愣，从吉卜拉修长的耳朵可以直观地判断出他精灵族的身份，但这个精灵族，为什么会出现在这里呢？

　　“我是吉卜拉啊，你忘了我么？”吉卜拉急切地说道：“你忘了吗？当时你送凯瑟琳回精灵世界的时候，我们曾经见过一面的啊！”

　　凯瑟琳？精灵世界？李逸头脑中猛地跳出那个被自己从拍卖场买下来的精灵少女！

　　“哦，原来是你啊！你叫吉卜拉？可是，你们怎么会出现在这里呢？这里到底是什么地方？”

　　“是这样的！”吉卜拉急切地回答道：“李逸恩人，我们一直没有忘记你对精灵族的恩情。因为一个偶然的机会，我们知道了您被斗神大陆很多势力和强者追杀的消息。既然得到这个消息，我们就不可能眼睁睁看着自己的恩人陷入危机之中而不采取任何行动。所以，经过我们精灵族人商议，决定派出我们精灵族所有最伟大的魔法师前往人类世界营救你。我和赛义夫大魔导师就是其中的一组人马。我们从大神帝国一直追到天漠城，可惜每一次都晚了那么一点点。鉴于我们的精灵身份，有时候是不太方便的。所以等我们赶到亚培拉山脉的时候，恩人你已经受伤了！”

　　听到这里，李逸忽然有一种发自内心的感动！好可爱的精灵族人啊，救凯瑟琳只是自己一时的心血来潮，没想到这么一件说起来也算不上太了不起的事，精灵族却会在自己陷入绝境，连大神皇室都不敢收留的情况下，精英尽出，来斗神大陆营救自己。

　　精灵族这么做，难道就不怕惹怒斗神殿等三大势力么？

　　“吉卜拉，也许你们不应该这么做，这会给精灵族带来不幸的！”李逸如实地说出了自己的担忧。

　　“您说什么呢，恩人！”吉卜拉义愤道：“救您现在已经不是我和凯瑟琳两个人的事，而是整个精灵族的义务了。放心吧，我们精灵族有能力保护自己和您的安全。”

　　精灵族有没有那个能力，李逸还真有些说不清楚！至少李逸对于精灵族的了解，还仅囿于凯瑟琳和吉卜拉这么几个极为有限的人身上，至于他们的魔法能力更是知之甚少。但看吉卜拉的表情，仿佛自己若是开口拒绝精灵族的帮助，他就要发怒一般，李逸还是笑了笑，未置可否，既没有同意，也没有反对。

　　“吉卜拉，我想和无双姐姐单独呆一会儿，可以吗？”最后李逸还是提出了这么个小小的请求。

　　“当然没有问题！”宫无双对李逸的一举一动，早就令吉卜拉看了什么，连忙站了起来，大魔导师善意地提醒道：“李逸，你需要更多的休息！”

　　两位精灵族人离开，房间里便只剩下李逸和宫无双。宫无双早已揭下了自己戴着的面纱，她还是那么的绝美惊艳，只是因为长途奔波，脸上略有风尘之色。

　　“无双姐姐，你怎么会找到我的？天枫帝国，还好吧！”

　　“自从你的行踪出现在大神帝都时起，我就从天枫帝国来找你了。只不过，到处流传的消息太过于纷乱，使我走了不少弯路。天枫帝国目前还好，斗神殿方面还没有采取什么制裁措施。”宫无双将自己万里寻李逸的事说得极为轻淡，不过李逸猜也猜得出来，这么一个绝美少女，在强者如林弱肉强食的世界上行走，是多么的不容易。

　　见李逸沉默不语，宫无双又道：“你不必想太多，先把伤势养好，然后我带你回天枫帝国，一切都由天枫帝国来担当！”

　　去天枫帝国吗？李逸摇了摇头，脸上现出一抹苦涩：“在为娜娜报仇之前，我是不会去的！”

　　“娜娜？她怎么了？”

　　“娜娜死了！”一抹极度的哀伤出现在李逸眼眸深处，还有怒火。这表情使宫无双不忍再多问什么，抿着嘴唇，转移话题道：“可是你的伤势，不是一时半会儿能恢复的！先别想那么多了，君子报仇十年不晚！”

　　“十年，太多了，我不会等那么久的！”李逸像是自言自语，又像是发誓道。

　　“你爹，还有你娘，他们都希望你能回去！”

　　“我娘？天魔圣女，她们都到天枫帝国了吗？”

　　“是的，都很好！”

　　“那我就更不能回天枫帝国了。”李逸坚决道：“我要是回天枫帝国，三大势力一定求之不得，正好可以趁此机会进攻天枫帝国。”天湖一战，罗兰学院元气大伤，魇魔宗反水，斗神殿总殿主也身受重伤，但对付天枫帝国这样的西部小国，三大势力还是绰绰有余，李逸绝对不可能把灾难引到天枫帝国去。

　　“可是除了天枫帝国，李逸，你还能去哪里呢？”见李逸固执，宫无双急道。

　　“精灵世界！”李逸淡淡却坚定地回答道。

　　精灵族的能力，李逸虽然不是太清楚，但显然，和天枫帝国比起来，神秘的精灵族令三大势力更为忌惮。这个拥有完整魔法体系和以弓箭术著称的种族，能够在斗神大陆北部精灵森林长存数千年，这本身就是能力的一种证明。

　　“精灵世界？你真的决定要去精灵世界了吗？如果是那样的话，我陪你一起去。”

　　对于这个提议，李逸没有表示反对！点了点头，疲惫道：“我累了，无双姐姐，谢谢你！”

　　李逸去精灵世界的决定令吉卜拉由衷地高兴，这位耿直善良的精灵男子之所以如此高兴，除了营救李逸是精灵族人作出的决定之外，还有一点小小的私心。因为李逸曾经救下的精灵少女凯瑟琳，现在已经是他孩子的母亲。或者说，要不是李逸送凯瑟琳去精灵世界的时候正好遇到他，他和凯瑟琳根本就不会有机会认识，更不会有那个可爱的孩子。

　　对于吉卜拉来说，李逸不但是精灵族人，而且更主要的还是他家的恩人。

　　第二天一早，一行四人就离开了小镇，御空向斗神大陆东北方向飞行。经过一夜的休憩，李逸精神好多了，为了更快地赶路，因为受伤而无法御空飞行的李逸由大魔导师、宫无双和龙宠轮流携带飞行，这样一来，可以免去太多的休憩时间。无论是宫无双还是两个精灵族人，对于李逸目前的状况都是极为了解的，三大势力的通缉仍然有效，在大神帝国多一分停留，就会多一分危险和变故。

　　几乎连续不断的赶路，四人由西向东北几乎斜贯整个大神帝国，然后便抵达了大神帝国和精灵世界的交界之处的那条大河边。越过这条大河，就是属于精灵族的世界了，那是和斗神大陆其他地方完全不同的世界。

　　“李逸，欢迎来到精灵世界！”在飞临大河上空之时，大魔导师乐呵呵地说了一句。

　　“恩人，您会受到精灵族和我的家庭最优厚的款待！”吉卜拉补充道。

　　李逸没有回答，而是回望了斗神大陆一眼，眼眸之中浮起一丝坚定的神色。我一定还会回来的，等我回来的时候，这片大陆之上，一定会改变很多东西！


第九卷


第1章 守护天使

　　三年之后！

　　依然是那条作为精灵世界和大神帝国分水岭的大河，伸手不见五指的黑暗之中，一条小小的木筏在惊涛骇浪中努力向对面的精灵世界驶去。

　　木筏之上，是七个全副武装的人类强者，从他们胸前上统一绣着的那个血红色标志看，他们应该是同属某个冒险团。很多冒险团习惯在衣服上留下固定的标志，以便区别不同的团体身份。

　　这七名冒险团成员奋力划着木筏，但是显然，他们划船的技巧并不高明，七个人的协同也有问题，木筏歪歪扭扭向对岸行驶的路径极为不堪。

　　“一群蠢猪！”一个看起来像是首领人物的大胡子强者压低声音咒骂道：“找你们来真是一场灾难！”

　　“老大，我们只修炼过斗气可没有修炼过划船。该死，如果能使用斗翼的话，我们现在已经在对面喝茶了！”

　　“使用斗翼？白痴，要是你想成为精灵魔法师的靶子，我允许你使用你可怜的斗皇一晶斗翼！”

　　一路争吵、咒骂、互相指责，这条小小的木筏终于在对岸登陆了。登陆之后，七位强者毁掉木筏，然后一头钻入精灵世界边缘那浓密的森林之中。不知道潜行了多久，大胡子头领才略略松了口气，看样子，这次的冒险行动，第一步算是有惊无险地完成了。

　　接下来，就要看运气了！如果能碰上落单的精灵族人……最好是精灵少女，凭这七人的实力，完全可以轻易制服，那就发财，发大财了。但是如果不幸遇上巡视的精灵魔法师，那么就只能自认倒霉。所幸精灵族人性格善良，如果不去激怒他们，通常只是会被小小惩戒一番，并没有生命之虞。这也是为什么有那么多人类强者试图进入精灵世界碰运气的最主要原因！

　　这个小小的冒险团到目前为止，运气算不上好，也算不上坏。既没有遇上梦寐以求的精灵少女，也没有遇到要命的精灵魔法师。于是，他们开始向精灵世界腹地挺进！

　　天亮之后，他们来到了一条小河边上，透过小河边浓密的草丛，眼前的情景令他们血脉贲张。

　　只见小可之中，大约有五六个精灵少女在那里洗衣嬉戏！

　　要是……要是能把这些精灵少女全部带到人类世界去，那可就大发了！冒险团的头领舔了舔有些干燥的嘴唇，眼睛泛着贪婪的绿光，那些受造物主眷顾的精灵少女，果然一个个都拥有着绝美的脸庞和曼妙的身姿。

　　但冒险团头领显然还没有把所有精灵少女全部吃定的胃口，想了想，他压低声音，对一个佣兵道：“去制造一点混乱吧，那些少女一定会像受惊的小鹿一样钻进我们的口袋。至于你，在精灵魔法师出现以后最好什么也不要干……回去以后，你将得到两份的分成！”

　　“凭什么是我？我不去，我可不想被精灵魔法师烧掉我的全部体毛，并且永远也不会再长出来！”

　　“混蛋，我是队长，这是命令！”

　　“我要三成！”

　　“滚！最多两成半！”

　　那佣兵勉强答应，将身上所有值钱的玩意儿都取了下来，交给头领保管，他才一咬牙，正打算冲向那些正在河里洗涤嬉戏的精灵少女们。

　　但就在此时，他们的背后，一个声音响了起来：“如果我去的话，你们分我几成？”

　　七人大惊，回过头来，只见一个少年笑吟吟地望着他们。少年虽然穿着精灵族的服饰，但他没有长耳朵，显然不是精灵族人。

　　“你、你是什么人？”头领惊诧不已，凭他斗皇强者的实力，居然没有发现此人的接近，这也太诡异了吧。而且他的精灵族打扮，和那有些邪魅的笑意，都给人一股颇为不安的感觉。

　　“和你们一样啊，我是人类！”那少年依然笑意盎然，指了指河里的那些精灵少女：“现在的行情是一个多少？”

　　“大、大概几、几百万金币吧！”摸不清少年的意图，更摸不清少年的实力，但头领不知为什么，在这少年面前，有一种说不清道不明的惶恐感觉。

　　“几百万金币这么多啊，要是把她们全部抓走的话，那岂不是有几千万了。啧啧，发财了是不是，队长阁下？”

　　“是啊，我们每个人都可以分到几百万，这一辈子都不用愁了。”头领最后还是判断少年也是和他们一样的冒险者，只不过他是有些实力的强者，敢于孤身一人闯入精灵世界。确定了对方的身份之后，头领镇定了不少。

　　“那就走吧！”少年向他们挥了挥手。

　　“到哪儿去？”

　　“去抓精灵少女啊！”

　　“啊！难道你不知道，她们有精灵魔法师的庇护吗？说不定，那些精灵少女中，就有厉害的魔法师呢？”

　　少年脸上的笑意很快消失了，冷冷地注视着冒险团队的头领，嘴角却挑起一丝不屑：“既然怕精灵魔法师，你们还来这里干什么！”

　　“你、你到底是什么人？”头领感觉到事情有些不太妙，口齿又有点不清了。

　　“我是精灵族人的守护天使！”少年略带几分戏谑的说道。

　　随之，一股有如实质的威压之力从少年身上散发出来，在这股威压之下，冒险团的七个强者，顿时生出渺小如蝼蚁的感觉来。面前的少年，如同神祇一般，令他们根本没有了反抗的念头，而事实上，即使想反抗，在这股威压之下，举手抬足都是无比的困难，斗气运转更是迟滞不堪，仿佛全身经脉都收缩了数倍，斗气根本无法有效地从丹田气海之中被抽取出来。

　　“走吧，跟我去见精灵族的魔法师吧！”冰冷的声音包含着不容拒绝的威严。

　　七个冒险者这才明白他们是遇到了真正的强者，除了顺从，似乎已经没有更好的选择。

　　少年押着七个倒霉的冒险者走向河对面那个小小的精灵村寨，在路过小河时，引起了那些精灵少女的注意。

　　“李逸，又抓到捕猎者啦！”一个精灵少女欢快地笑道。

　　“这次是七个，让魔法师好好教训一下他们！”

　　“这些可恶的人类，我们不应该放掉他们，而应该让他们留下来当奴隶！”

　　精灵少女们七嘴八舌地议论着，表情非常轻松，一个小女孩蹦蹦跳跳地迎上来，似乎对于捕猎者相当感兴趣。

　　“李逸叔叔，他们为什么要抓我们呀？”

　　李逸捏了捏小女孩粉嘟嘟的超萌脸蛋，作凶恶状：“他们都是大坏蛋，要把你们抓去买钱。他们说小吉丽斯最漂亮，可以卖一千万金币！”

　　小女孩眼中顿时流露出害怕的神情：“我不要被掉卖掉！”

　　“放心吧，没人敢卖我的小吉丽斯。来，骑马马了！”李逸一抬手，将小女孩扔上自己的脖颈。吉丽斯大约只有三四岁的样子，看样子拿李逸骑马马也是经常的事，丝毫也不害怕，反而咯咯地直笑，一面用小手拍着李逸的脑袋，嚷道：“马马快跑，马马快跑！”

　　这是一个普通的精灵小村寨，小河两岸矗立着百来栋精灵风格的圆形建筑。村寨的中心，是一个广场，供精灵族日常聚会、举行庆祝仪式使用。在广场的一侧，便是这个村寨的大魔法师居住的住宅。大魔法师是整个村寨的管理者，也是守护者，负责整个村寨的安全。一旦遇到强敌，则会利用魔法召唤其他村寨，乃至精灵王庭储备的精灵战士。

　　在精灵世界居住了三年之久，对于精灵世界的各种习俗法则，李逸也相当谙熟了。

　　和人类世界一样，精灵族也有自己的统治者，那就是精灵王庭。但和人类世界不一样的事，精灵王庭是由女性掌控的，精灵女王也是名义上的精灵世界的最高领袖。

　　和人类的帝王相比，精灵女王通常不会使用王庭掌握的精灵战士来统治精灵世界，她们更倾向于和自己的子民以平等的态度交往。如果你在集市上看到精灵女王带着两个简单的随从在挑选物品，那也不用惊讶，而精灵族人更是对此习以为常了。

　　在武者体系方面，精灵世界主要由魔法师和弓箭手组成，而并非外界盛传的那样只有魔法师。事实上，由精灵王庭直接掌控的两支军队，其中一支便是由弓箭手组成的。精灵王庭掌握的军队数量并不多，这也许和精灵世界已经数千年没有发生过大规模的战争和外敌入侵有关。但根据李逸的观察，虽然没有大量的常备军队，精灵族却绝对不是可以轻易征服的种族，他们的魔法和弓箭天赋使任何一个精灵族男女，都可以在必要的时候成为一个战士。

　　总之，这是斗神大陆上一个最为特殊的种族，也许是除了龙族之外，上天最为眷顾的种族，他们美貌、善良、拥有使他们傲立斗神大陆的天赋。

　　带着七个冒险者刚刚走到广场上，就见宫无双迎了上来。

　　“收获不小啊，看来精灵女王又要给你颁发守护天使勋章了。”

　　李逸呵呵一笑，将那些冒险者交给一个精灵族战士，这才拉着宫无双的手：“回家吧，看看凯瑟琳今天又做了什么好吃的！”

　　来到精灵世界之后，应吉卜拉夫妇的极力邀请，李逸和宫无双一直住在吉卜拉家里，享受着凯瑟琳每天花样繁多的美食。其实，精灵女王曾经邀请李逸和宫无双去王庭居住，并且打算为他们建造自己的房屋，但李逸还是拒绝了。精灵族给予他的已经足够多了，已经远远超出他为精灵族付出的那么一点举手之劳。

　　更重要的是，李逸不想有太多的纷扰，他现在只想有一个安静的环境以修炼天魔斗气功法！

　　“回家喽，吃饭喽！”李逸肩膀上，吉丽斯欢快的童音大声嚷了起来。


第2章 斗神大陆现状

　　简单的一张餐桌，饭菜其实也很简单，但经过凯瑟琳的妙手，一切都有了诱人的香味。这种寻常百姓的滋味经过三年的熏染，已经潜移默化地从某种程度上改变了李逸的性格。在这个特殊的五口之家里，李逸享受着超然的地位，他不上桌的话，就不会开饭。

　　“李逸，听说你今天又抓到了七个捕猎者。”吉卜拉随口问道。

　　“是啊是啊！”吉丽斯奶声奶气地嚷道：“他们都是大坏蛋！”

　　有小孩子的餐桌永远有欢声笑语，吉丽斯急于表现的欲望令大家都是会心一笑。却听宫无双道：“和精灵族人相比，人类确实邪恶的太多了。”

　　“其实，无论哪个种族，都有邪恶和善良的人！”凯瑟琳连忙接过话题：“精灵族中，也有一些邪恶的族人，要不然的话，要军队干嘛！”

　　“那些捕猎者，其实还算不上是真正邪恶的人！”吉卜拉想起了在亚培拉附近差点被人暗算的经历：“他们只不过是利欲熏心而已。”

　　“我赞成吉卜拉的话，所以精灵族的惩罚也不会太过于严厉！”李逸道：“我吃好了，你们继续，我去看看那几个人类捕猎者！”其实李逸热衷于抓那些闯入精灵世界来的人类强者，除了报答精灵族人的收留之恩外，还有一点自己的私心，那就是试图通过这些人类强者来打探斗神大陆的情况。

　　三年的时间不算短了，外面的世界发生的变化，李逸迫切地想知道更多。因为精灵世界不会是他永远的家，斗神大陆还有恩有怨未了结。

　　那七个人类强者被关在一个特制的房间里，房间很普通，只是因为被大魔法师加上了魔法封印，就成为了一间牢房。

　　打量了七个强者一眼，李逸向那头领发问道：“你问什么名字？属于哪个冒险团？”

　　“小人路风，是大神帝国龙氏佣兵团的人。小爷，看在我们都是人类的份上，向精灵族说点好话，放过我们吧，我们以后再也不敢打精灵族的主意了！”被关在这里半天了，七个强者都是忐忑不安，见了李逸，顿时如见救世主。

　　“别啰嗦，现在是我问你话。”李逸顿了顿，语气冷漠地问道：“龙氏佣兵团，很熟悉的名字啊，你们的龙团长，他还好吧？”

　　“阁下认识我们龙团长？”头领似乎看到了希望，急巴巴地回答道：“龙团长很好，他老人家近些年不大管事了，佣兵团里的事务都交给了他的两个儿子！”

　　“龙栋和龙梁吗？他们两个，能挑得起这担子么？”龙栋和龙梁李逸也是打过交道的，和龙枫比起来，他的两个儿子似乎还不够老道，掌管偌大的一个佣兵团，可不是小孩子玩过家家的游戏。

　　“两位少主虽然实力不如龙团长，但极善经营，尤其是和斗神殿相处得极好，近些年势力如日中天，名下的佣兵强者没有十万，也有七八之巨！”

　　李逸听了微微一凛！这龙氏佣兵团可是自己将来很有可能的敌人啊，七八万人的规模，搁哪里也是一支不小的力量了，何况还是都由佣兵强者组成！

　　“那么斗神殿呢？斗神殿近些年有什么变故没有？”

　　对话到这里，那头领总算是弄明白了，面前这个人类强者是在向他打听人类世界的事情。小命攥在人家手里，他也只好近乎讨好般地把自己所知道的一切都说了出来：“斗神殿倒没有什么变故，只是不久前听说要在斗神大陆的司祭中选举一位紫衣殿士，也不知道这事情开始还是结束了。毕竟这是斗神殿内部的事情，小人也没太在意。”

　　“罗兰学院呢？”

　　“罗兰学院么，直从老院长安德略在亚培拉山脉陨落之后，莫里埃大导师就晋升为院长了，现在依然是。听说罗兰学院现在和斗神殿走得极近，几乎是同气连枝的状况，这一点令四大魔宗颇为不满，起了几次小冲突！”

　　肥肥担任罗兰学院院长的事情，李逸早在两年前就从其他闯入精灵世界的人类强者那里就知道了。起初听说还觉得有些不可思议，但听到罗兰学院的副院长是罗雪峰时，李逸就明白了，肥肥这个院长只是个傀儡罢了。想来是斗神殿方面考虑到罗雪峰毕竟年纪尚轻，且在亚培拉山脉的表现，实在和罗兰学院院长这个显赫的职位相去甚远。

　　李逸一时也不知从何处问起，只得道：“那就随便说说斗神大陆有什么新闻吧！你听好了，这可关系到我会不会替你们向精灵族求情。如果你们提供的消息令我满意了，我保证你们连半根手指头都不会有损失，否则的话嘛……”

　　“小人明白，小人明白。新闻嘛，来精灵世界的时候，小人倒是听说过一些。”那头领也摸不清李逸到底想听哪方面的新闻，只得胡乱道：“出云帝国的王妃和一个斗尊强者私通，结果被发现……”

　　“滚！”李逸喝道：“不要听这种新闻！”

　　“那、那小爷是想听什么呢？”

　　“听说斗神大陆三年前发生过一件大事，三大势力联手追杀一个叫李逸的强者。后来怎么样了？”李逸像是漫不经心地随口问道。

　　“这个我最清楚了！”另一个看起来老成些的佣兵强者抢着回答道：“那件事说起来可就话长了。当时李逸和三大势力在亚培拉天湖决战的时候，小人倒也是在的……呃，当然没有参与，只是跟着大家在外围……”

　　“别啰嗦，直接说后来的事情！”

　　“那个李逸，因为自己的女人被罗雪峰杀死而突然发飙，结果斗气耗竭被黑衣殿士打成重伤。再后来突然天降异象，异象之后李逸就消失了。至于到底如何，斗神殿宣称是李逸自爆丹田气海把自己炸没了，但也有人说是他被一个魔法师救去了。至于真相如何，都三年过去了，要是李逸还活着的话，恐怕早就杀到罗兰学院去找他的仇人报仇了。既然没有的话，那也许正如斗神殿所说，李逸是自爆丹田气海而亡了。”

　　这个说法和李逸之前从别的强者那里探听到的消息也差不多。三年来，李逸的容貌已经有了不小的变化，变得更为成熟更像是一个男人而不是一个少年，这和当年通缉他的画像更是相去甚远，所以也不怕这些佣兵强者认出身份来。

　　不过这件事情还是多少有些诡异，照理说，斗神殿认为他自爆丹田气海的说法，只是隐瞒世人，而不会是真的这么认为。这一点，也可以从斗神殿一直没有向天枫帝国动手发难得到佐证。如果斗神殿方面真的认为他李逸已经陨落了，那绝对不会放任斗神大陆的一个帝国驱逐斗神殿司祭，公然挑衅斗神殿的权威。

　　那么斗神殿到底是什么意思，三年来，也不见他们有什么动作，以那些老怪物的阅历智商，自然不会不知道他藏身在精灵世界。

　　难道说他们已经默认他修炼天魔斗气的事实，不再决心干预了吗？还是，有什么更大的阴谋和考虑？

　　这些事情，当然不能指望从几个佣兵强者那里得到答案！李逸脸上不动声色地问道：“还有吗？”

　　那些佣兵强者也不知道他到底想知道什么，又怕说错了惹他恼，只是你看我我看你地不敢再多说话了。

　　“四大魔宗呢？什么状况了？”李逸只得提示道。

　　“哦，四大魔宗啊，这个我知道！”那头领连忙回答：“自从亚培拉事件之后，四大魔宗就一直有些不睦，传言天魔宗和垩魔宗结合一体，而地魔宗和魇魔宗同气连枝。近来还听说为了如何处置阳氏后人的问题上，双方又生隔阂，若非四大魔宗和斗神殿、罗兰学院也是不断爆发冲突，恐怕这四大魔宗自己就分裂了。”

　　四大魔宗产生分歧，李逸猜想多半和魇魔宗在亚培拉山脉反水有关，看来，这魇魔宗和地魔宗将来还是有可能结交的对象啊。

　　“各大帝国呢，比如说大神帝国那个要死不死的皇帝，死了吗？”其实李逸更想知道天枫帝国的状况，只是直接问怕引起佣兵强者的疑心，因此便先问起大神帝国来。

　　“还没呢！不过为了皇储地位，大神帝都现在的明争暗斗可谓是到了白热化阶段了。”

　　“其他帝国呢？比如你刚才说的什么王妃跟斗尊强者私通什么的，也可以说说的嘛。”为了引出天枫帝国，李逸也只好委曲求全了。

　　说起这种皇室八卦，那头领顿时来了劲：“出云皇帝这回绿帽子戴得可就大了，也不知哪来一个斗尊强者，被他招揽到了皇宫里。结果这斗尊强者没为出云帝国出上什么力，反倒是把一个王妃给勾搭上，被发现后干脆就私奔了。这事情闹得整个斗神大陆都沸沸扬扬，成了笑谈。”

　　“这皇帝也够小气的，不就一个女人么，那斗尊强者喜欢让给他就是了，岂不是更能收拢人心……呃，那斗尊强者叫什么名字？”

　　“好像是复姓夏侯，单名一个淳字吧！”

　　夏侯哼？！李逸一口气差点没上来，就此噎住。好小子，原来他回出云帝国了，也不知道哪根筋锈逗，搞上人家王妃了。既然人家皇帝老儿不乐意，这小子现在日子恐怕也没有那么好过，像三年前的自己一样被出云帝国追杀吧！

　　再又套问了几回，那些佣兵强者都没有提到天枫帝国，既然没有提到，那也是好事，说明天枫帝国一切正常，没有什么变故！

　　眼看再也得不到什么信息，李逸便出了房间。

　　房间之外阳光一如既往的灿烂，精灵族人悠闲地走动，空中有微微的细风，和隐隐的花草香气。虽然地处斗神大陆北部，但地势特殊，精灵世界大部分地区四季如春，物产丰富，精灵族人有充足的食物来源。这也是他们得以养成从容淡定的高贵气质的物质条件吧！

　　精灵世界虽好，但毕竟不是自己的久留之地，这七个佣兵强者的到来，以及提到的人和事，令李逸古井不波的心里又涌动起丝丝涟漪。

　　定了定心神，李逸向着村寨之外一处小山城走去。那里，有一间整块大条石垒成的小房子。这小房子是李逸独享的修炼场所，只要他走进这里，就不会有任何人来打扰他！


第3章 修炼在精灵世界

　　精灵世界的天地元气很一般，至少是和斗神大陆绝大多数的普通地方没有区别。相反，这里的魔法元素则非常浓郁，对魔法师的修炼有着莫大的好处，想来这也是精灵族魔法天赋的来源吧。

　　走进石房子，李逸收敛心神，眼观鼻鼻观心，开始了天魔斗气的修炼。

　　三年了，天魔斗气只突破了一变，达到天魔六变，斗气修为也只升了两晶，达到斗圣三晶。这还是在不断吸取龙宠吱吱的血脉之力的情况下，有时候，李逸真想偷偷溜出精灵世界，到人类世界去杀戮几个人类强者，炼化他们的斗气种子。但一想力力，李逸又作罢了。炼化斗气种子，固然是提升修炼速度的不二法门，但也正是因为这一点，才使天魔斗气成为斗神大陆的禁忌。

　　修炼的进展虽然缓慢，和历练时不可同日而语，但这样的晋升非常之稳固。三年之中，李逸修炼的斗气属性又增加了两种，一种是在拍卖场用血龙珠换来的暗属性斗气功法，另一种却颇为戏剧性，是李逸在整理从八阶魔蟃巢穴中得到的那些乱七八糟事物是偶然发现的一部木系白虎级数功法。

　　现在，李逸除了天魔斗气之外，已经是八系同修的骇人局面了，只要再修炼一部水系的白虎功法，就能按照天魔斗气功法所载，将九系功法融合为一，使斗气修为达到质的飞跃。

　　至于斗技，三年的充裕时间，李逸也是来者不拒，只要是自己容戒中找得到的，都拿出来试练一番。

　　多余的时间，李逸则到全部心思都花在了无名阵法秘籍之上。

　　当下，李逸摄定心神，引导天魔斗气于经脉之中运行了数个周天，但觉经脉之中鼓荡充盈，狂嚣的力量受到完美的操控，无边的力量感使他充满了自信。

　　李逸然后收势，召唤出吱吱来。龙宠已经长大了一倍不止，现在站在李逸面前，高出了李逸一大截，只不过在李逸面前，它还是一如既往的温顺。被召唤出来，吱吱显然明白李逸要干什么了。只不过三年时间，也足够他适应晕血症状，只是还稍微有点紧张。

　　“无偿献血时间到了！”李逸亲昵地拍了拍吱吱的脑袋，以便让它放松一点。现在他已经不需要用刀子割破龙体这种极端作法。一道斗气游丝缓缓蔓向龙宠的肌肤，受到斗气逼迫的肌肤顿时呈现出血红之色，丝丝龙血从肌肤中渗透出来。

　　取够了龙血，李逸这才停止逼迫，将那取出的龙血一点点吸收、炼化！

　　这一切几乎是每日的必修课，吱吱完成任务，趁着李逸炼化龙血，便溜出了石屋去撒野去了。吱吱已经越来越喜欢呆在外面世界的感觉，每次李逸将它收进容戒的时候都有点不情不愿。不过它毕竟是一头龙，李逸担心它会做出什么暴虐的事情来，大部分时候还是把它关在容戒之中。

　　将龙血尽数炼化，李逸这才缓缓站起身来，体会着身体之中的细微变化！随着实力的晋升，修炼也是越来越困难和缓慢，炼化一次龙血的效果，和以前斗尊级别时的状况根本无法同日而语。如果按这个速度，别说三十年，恐怕三十年都无法修炼到斗神境界！

　　心情微微有些忧郁地走出石室，只见缓坡之下，吱吱正在和几个精灵族孩子奔跑嬉戏。龙宠吱吱也不是什么秘密，整个精灵族人都知道李逸有一只黄金龙宠物，吱吱也喜欢和这些孩子们玩耍，毕竟吱吱体形虽然庞大，却只有四岁不到的龙龄。

　　看到吱吱和精灵孩子们玩得那么开心，李逸也不忍心将吱吱收回容戒之中，而是任由它玩耍，自己却向精灵村寨中走去。

　　才走到村寨中的广场之上，却见吉卜拉远远地迎了上来。

　　“李逸，告诉你一个好消息！”

　　精灵世界的生活极为平淡，很少有坏消息和好消息的说法，李逸不由微微一笑，问道：“什么好消息？”

　　“刚刚收到精灵女王的请柬，女王邀请你参加精灵族的比武大会！”

　　精灵族的比武大会每年一次，是精灵族魔法师和弓箭手展示自己实力的舞台，李逸倒也参加过两次，只不过这两次都是以看客的身份参加了。他是修炼斗气的人类，并不是精灵族，从来也没有想过会和精灵族人同台竞技。倒是吉卜拉每年都报名参加，虽然从来没有获得过太好的成绩。

　　李逸微微有些诧异地问道：“精灵女王怎么会想起来邀请我？”

　　吉卜拉也有些疑惑，不过马上便释然了，猜测道：“也许是我们的女王终于把你当成我们的一份子了吧。怎么样？李逸，有没有兴趣和我一起去参加比赛？”

　　说实话李逸的兴趣不大，魔法、弓箭和斗气是完全不同的武者体系，或许能分出胜负，但实在缺少可比性，因为没有可比性，就无法准确操控实力，一旦同台竞技动起手来，很可能会出现死伤的状况。这是李逸最不愿意看到的！

　　“我想还是算了吧，不过我很愿意去为你加油！”李逸笑笑，还是推辞了。

　　“可是女王寄来的信里，是请你务必参加呢，看来女王陛下也很想看看人类的斗气强者到底有什么样的实力。毕竟我们精灵族和人类之间，已经数千年没有过交集，彼此之间都变得非常陌生了，让精灵族人多了解一些人类世界的事情，或许并不是坏事！”

　　吉卜拉的劝说令李逸心动了一下，是啊，魔法师在斗神大陆的人类强者中虽然是极为罕见，但极为罕见并不代表没有。万一以后会遭遇魔法师呢？如果能参加精灵族的比武大会，无论输赢，起码可以获得宝贵的和魔法师对抗的经验，多一些阅历和经验总是没有坏处的。

　　所以李逸并没有坚持自己的固有意见，而是妥协道：“那好吧，比赛什么时候开始！”

　　“七天之后，地点就在精灵王庭。趁这个机会，带上凯瑟琳、宫无双还有吉丽斯，我们一起去精灵王庭玩几天，就算不能取得什么好成绩也所谓啦！”

　　吉卜拉生性平淡，对功利没有什么感觉。李逸知道，为了调动精灵族人参加比武大会的积极性，历届大会的最终胜者，都会被王庭委以重要职位。

　　当然，李逸对这些职位并不看重，决定参加比赛完全是兴趣使然。

　　这个精灵小村寨位置偏远，距离精灵王庭至少要三四天的时间，所以为了以防路上有所耽搁，吉卜拉迅速行动了起来，将村寨中另外几个打算参加比赛的年轻人召集起来，商定第二天就出发。

　　第二天的朝阳升起来的时候，一行大约几十个人就向着精灵王庭出发了。

　　和这些相貌俊美的精灵族男女一起赶路实在是一件令人心情愉快的事情，小小队伍一路欢声笑语，除了吉斯丽，还有另外几个孩子，这一路走走停停，倒不像是去参加某个重要的比赛，而如同踏春一般轻松惬意。

　　精灵世界除了西部和冰封世界接壤之处，内部没有魔兽森林，也从来没有听说过有盗匪组织，旅途几乎可以说毫无风险。

　　一路无话，按照行程计划，天色快黑的时候，他们到达一个集市。这是一个规模颇大的集市，约有数万人口的规模。住下来之后，大家立刻分散开来，去集市上寻购自己想的物品了。

　　李逸和宫无双也携手在集市上转悠起来，倒没打算要买什么，只是闲逛而已。精灵集市上贩卖的东西和人类世界的商铺大相径庭，没有什么功法斗技等等和斗气修炼有关的物品，甚至就是辅助魔法修炼的东西也很少，最多的反而是生活用品和装饰品。

　　李逸的晶卡里还有好几个亿的金币资产，只是晶卡在精灵世界并不通用，无法取出来。平常的生活来源和吉卜拉一样，都是靠为精灵世界巡视和人类接壤的疆界而获得一份俸薪。

　　夜市颇为繁华热闹，那些小玩意装饰品，对于李逸来说固然没有多少兴趣，但宫无双这样一个妙龄少女，兴趣可就十足了。

　　陪女人逛街，这种事情，李逸倒是宁愿和一个斗圣强者打架。见到李逸难掩不耐烦的神情，宫无双不禁恼道：“不想陪我的话，你就先回去！”

　　“怎么会呢，陪你老人家买东西是我的荣幸！”李逸只能苦笑着违心答道。

　　“谁信呢？”宫无双噘着嘴，对于李逸明显的不诚意表示抗议。

　　是啊，就连李逸自己都有些不太相信。正要继续施展自己的甜言蜜语，却见不远处忽然嘈杂起来，一群精灵族人围在那里，隐隐地还听到有人在争吵。原本李逸和宫无双也没有兴趣去凑这些热闹，但细听之下，似乎竟是吉卜拉的声音，两人不由丢下手中正在挑选的东西，向吵嚷之处快步走了过去。

　　拨开人群，只见中心确实是吉卜拉、凯瑟琳和吉丽斯。吉卜拉手中拿着一张弓，只是弓身却断裂了，那出售弓箭的商人正不停地诉说着：“这是矮人族那里贩来的重弓，怎么可能是质量有问题，一定是你用力不当，因此折裂了。既然被你弄坏了，那当然是要赔的，大家说是不是？”

　　毕竟是个商人，口齿伶俐连珠炮般地一番话，令吉卜拉和凯瑟琳都有些反应不过来，半晌才听吉卜拉弱弱地辩解道：“我只不过是试试弓力，哪知道就拉断了！”

　　“若只是试弓，断的也应该是弓弦啊，怎么会把弓身都拉断了。要不这样子吧，既然弓已经坏了，你一点责任不负也不可能，毕竟它是在你手上弄环的。咱们一人一半，我也不要你赔全价了，怎么样？”

　　这个提议似乎也合情合理，吉卜拉算是接受了，低声道：“好吧，这张弓多少钱呢？”

　　“五千金币！”

　　“五千金币？”吉卜拉伸入怀中掏钱的手顿时顿住了：“要这么贵？”

　　“当然了，这可是从矮人族那里订制的，光是运费就要上千金币。这样吧，我再让一步，除掉利润部分，这弓就按四千五百金币算，你出一半，那就是两千两百五十金币，真的不能再少了，我已经赔本赔大了。”

　　对于这个提议，吉卜拉没有意见，可是……“我没有那么多钱啊！”


第4章 霸绝镇天弓

　　吉卜拉确实没有那么多的金币，如果有，他早就爽快地掏出来了。

　　看到这里，李逸不禁莞尔一笑，看来凯瑟琳说得没有错啊，无论什么地方，都是有邪恶的人。这个精灵商人，虽然还称不上真正邪恶，但这种“碰瓷”的伎俩，用来骗骗单纯善良的精灵族人，倒也是足够了。

　　“让我来评评理吧！”李逸走上前去，从吉卜拉手中接过那张残弓，仔细地打量了几眼，只见裂口处果然有旧痕，显然是被动过手脚的。心中有数，李逸也不点破，思索着道：“吉卜拉，弄坏人家的东西当然是要赔偿的。”

　　“可是李逸，我没有那么多钱啊！”吉卜拉一个月才拿不到十个金币，除出支出，能省下两三个金币就不错了，两千多金币，那对于他来说，可是一笔巨款啊！

　　“不过，这弓既然是矮人族打造的，怎么会一拉就拉断了弓身呢，这可有点诡异啊！”

　　“你是怀疑质量问题吗？”精灵商人敏锐地感觉到李逸不怀好意，马上辩解起来：“我这店铺里的弓全部是从矮人族那里订制的，不信你可以再试试任何一张弓，要是有质量问题的话，我一个金币也不要他的。”

　　“是么？”李逸把目光转向店铺里，这应该是一间专售弓箭的店铺，四壁挂满了琳琅满目的各式弓箭。踱到店铺之中，李逸随手取下一张硬弓，问道：“这也是从矮人族那里订制的吗？”

　　“当然了！”

　　“那我试试，看看能不能拉断。”

　　“能拉断怎么说，不能拉断又怎么说？”

　　“不能拉断的话，自然就是你的弓没有问题，那么理当照赔。如果能拉断的话，那么就只能说明你的弓大有以次充好的嫌疑了！”

　　从所周知，矮人族打造武器的技术天下第一，他们打造的弓，你可以把它拉成满弦，也不可能拉断它。所以商铺的商人对此有十足的信心。

　　看到李逸要试弓，吉卜拉悄悄地拉了拉李逸，轻声道：“他的弓应该没有问题，可能真是我发力不当把人家东西弄坏了。你身上有多少钱，我再找村寨里别人借借看，赔他钱算了吧。”

　　李逸微微一笑，道：“试试也无妨嘛，说不定这弓还真有问题呢？”

　　左手搭弓，右手扣弦，猛然发力，一声嗡鸣之声，弦如满月，顿时被张拉到极限。再拉下去，恐怕弓弦就要崩断了！

　　“你看吧，没有问题吧！”精灵商人马上嚷起来。

　　但就在他话音未落之时，李逸掌间悄然溢出一股无形的斗气，紧绷的弓身如何能承受如此巨大的能量，顿时发出一声清响：“铿！”

　　“啊……”围观的精灵群中顿时发出一阵惊叹，都把质疑的目光转到商人身上。

　　“意外！纯属意外！”精灵商人一时也有些惊诧，又找不出更好的话解释，那张硬弓可是有上千之力才能拉开，能拉开的人已经不多，何况是崩断弓身。商人马上转回身，取下店铺里最醒目位置的一张大弓，交到李逸手中，道：“刚刚那个不算，你再试试这个！”

　　试试就试试，李逸也不分辨，拈起那张弓来端详了一下。这弓应该是这弓箭店的镇店之宝了，弓身修长，也不知是什么材质所铸，拈在手中份量感极好，倒真是一张上好的好弓，按人类世界的标准衡量，这弓起码是五、六阶的水准吧。

　　不过既然这商人不地道，那可也怪不得李逸，只是可惜了这一张好弓。

　　“要是这张弓还是有质量问题，那就对不住了！”李逸拈了拈弓弦，目光有些冷地望着精灵商人。

　　精灵商人对于这镇店之宝显然信心十足，拍着胸脯道：“你要是能拉坏这张弓，那么就算是我以次充好欺瞒大家，当然也不用他赔那张弓了。”

　　“好！”李逸走到集市中，那围观的人群顿时让开一个空地来。依葫芦画瓢，李逸依然是左手拿弓，右手拈弦，弓身发出微微的轻颤之声，很快被拉满了。这满弓之力，少说也有万斤之力吧，能将这弓拉成如此模样，众精灵也是不禁发出一片赞叹之声。

　　斗气加了几分力道，灌注于弓身之上，蓦然一发力，只听“铿铿铿”数声脆响，那镇店宝弓竟然是断成数截！

　　“什么破弓啊，还矮人族订制的，我看是你自己敲打出来的吧！”李逸不屑地丢下残弓，朗声抱怨道。

　　事情发展到这个状况，这间弓箭店的招牌也算是砸了，那精灵商人早已面无人色，想占个便宜没占成，还赔了两把真正的上好硬弓。更要命的是，经此一次，他以后还怎么做生意啊！

　　“等等！”精灵商人看到李逸带着吉卜拉就要走人，急忙喝道：“阁下莫非就是那个救过我精灵族人的李逸？”

　　精灵世界中，除了偶尔一些熟悉的人类商人出现，根本就没有定居的人类。所以精灵商人知道李逸的身份也不奇怪。李逸微微一笑，道：“正是在下，那又如何？”

　　那精灵商人知道遇到了高人，但损失奇大且后果更是严重，明知面前这个叫李逸的人类不好惹，也只能迎难而上了。

　　“李逸阁下，我店里还有一张弓，那才是本店真正的镇店之宝，你若能降服那张弓，今日的事便就此罢休，否则……”

　　“否则又如何！”眼见精灵商人语气转硬，李逸的态度也冷淡起来。

　　“否则我所有的弓的损失，阁下都要承担！”

　　精灵商人一再出尔反尔，已经激起了不少精灵族人的不满，纷纷指责。李逸倒是对精灵商人所说的真正的镇店之宝产生了兴趣。以他现在斗圣三晶的实力，还真不信有什么弓降不服，震不碎。

　　“好！那我就再给你一次机会。不过，你所谓的降服，到底是什么概念！”

　　精灵商人回答道：“这弓直我收入店中来之后，就没有人能碰得。李逸阁下，你若能拉开这张弓，不但前面的损失我一人承担，这宝弓也送给你，如何？”

　　“如果我失败了呢？”虽然不认为自己会失败，但凡事总要说清楚比较好。

　　“若是你失败了，那前面三张弓的损失你可全部承担！”

　　事情闹到这个份上，吉卜拉和凯瑟琳却有些慌了，他们知道李逸是为他们出头，但根本没有想到是精灵商人讹诈他们在先，此时听说有可能随后后面两张弓的损失，更是吓得面无人色。第一张弓已经价值五千金币，后面这两张弓，怎么看也比那张弓贵上数倍不止啊。真要承担的话，别说他吉卜拉现在弄不到，恐怕一辈子都攒不下那么多钱。

　　“李逸，还是算了吧，咱们赔他第一把弓的钱。”吉卜拉小声地劝说着。凯瑟琳也在一旁附和：“对啊，毕竟是我们有错在先的！”

　　这单纯得有些令人无语的精灵夫妇令李逸只能在心底苦笑，越是这样，李逸越是不忍心告诉他们真相。就像傻根从头到尾都不知道他的五万块钱已经被转过无数次手，李逸不想让一个狡诈的精灵商人毁了吉卜拉夫妇单纯善良的信仰。

　　但，这并不是说就可以纵容精灵商人为恶。

　　“好，我答应你！”李逸坚定地回答道。那精灵商人听到李逸答应下来，也不多说话，转向店铺后堂，过了良久，才抱出一只颇为硕大的木盒子。

　　木盒子甫一出现在店铺之中，李逸便感觉到一股先天之气从弓盒之内透露出来。这股先天之气何其熟悉，似乎只有破天剑、弑龙鞭这样的超品神兵之中才会有这种气息。

　　难道，弓盒之内，藏的竟然是超品神兵！

　　在李逸的记忆之中，一十九具超品神兵之中确实有一张弓。这张弓有个霸气的名字叫霸绝镇天弓！

　　心跳陡然加速，无形的斗气向弓盒之中探去，还未触到弓盒，这股斗气游丝便被反弹了回来。能反弹一个斗圣强者的斗气游丝，弓盒之内的先天之气也足够惊世骇俗了。

　　嗒……

　　精灵商人打开了弓盒，只见弓盒之内，一张古朴玄黑的硬弓出现在众人面前。

　　“就是他！”

　　精灵商人话音未落，李逸身形已经电射而起，同时右掌拍动，一股所有人都感觉到空间震荡开来。

　　除了李逸和宫无双，没有人知道发生了什么事情！不知道这个人类强者为什么忽然有这种古怪的反应，让他拿弓，他却做出如此反应？难道是自知无法降服盒中之弓，想要开溜了么？

　　当然不是！恰恰相反，开溜的不是他李逸，而是霸绝镇天弓的弓灵！一十九具超品神兵之中，只有一具是弓，那么除了眼前这张相貌古朴，其貌不扬的玄黑色弓之外，应该不会再有第二张会滋生出弓灵。

　　那弓灵似乎也感受到了来自李逸的威压之力，弓盒一打开，就向空中暴射而起。

　　当年李逸还是斗王强者，就能制服破天剑灵，以现在斗圣强者的实力，那弓灵又岂是对手。右掌连拍之下，几道重重叠叠的空间禁锢立时出现在弓灵四周。

　　只是弓灵又如何肯就此束手就擒，凭借自己从霸绝镇天弓中获得的先天之气，不断地冲击着空间禁锢。

　　这一场无声无息的较量，除了在空间之中产生剧烈的波动之外，没有人能看出来到底发生了什么。

　　“李逸阁下，你到底在干什么？是拿还是不拿？”精灵商人催促道。

　　这白痴哪里知道能不能降服霸绝镇天弓的关键，就在是否能降服霸绝镇天弓的弓灵。收伏了弓灵，这超品神弓才会真正属于自己，否则别说是他一个斗圣，就是斗神强者，也不可能拿得动那神弓。

　　霸绝镇天弓弓灵冲撞了无数次，终于确信无法突破李逸的空间禁锢。

　　“主人！我认输了，放了我吧！”脑海之中，响起弓灵有些不甘却是无奈的声音。

　　“真的服我了吗？”李逸也用意识和弓灵交流道。

　　“不服行吗？”

　　李逸这才微微一笑，抬手解除了空间禁锢，倒也不怕弓灵出尔反尔，毕竟实力的差距摆在那里，弓灵想逃，可没有那么容易。

　　制服了弓灵，李逸这才缓缓回到弓盒面前，向神弓之上伸出一根手指去。只见，一滴殷红的鲜血被李逸逼出体外，落在弓身之上。

　　经过滴血认主，那玄黑古朴的神弓体表倏忽闪过一丝亮泽的光华，隐隐铿然一声。

　　做完这一切，李逸这才把手伸向了弓盒。


第5章 赠弓

　　眼见李逸把手伸向弓盒，那弓盒之中却是半点反应也没有，精灵商人额上豆大的汗珠便渗了出来。

　　怎么可能！怎么可能半天反应也没有！精灵世界的第一弓箭手都曾经尝试过，但手还远在弓盒一尺开外，就被弓盒之内的狂悍力量震开了。别说拿，就连碰也碰不到弓身。

　　但眼见李逸的手一点一点地伸向弓身，那弓不但没有丝毫抗拒的意思，反而有了隐隐响应的嗡鸣之声。

　　一探手，李逸毫无悬念地将霸绝镇天弓拿在手中，恐怕直到此时，精灵商人都没有弄清楚他手上这张偶然得来的神弓，如果拿到人类世界的拍卖场中，那将会引起何等的疯狂情景！

　　“多谢！这弓还算像个样子！”超品神弓在手，李逸也是不由得暗暗激动了一番，有些怕精灵商人反悔一般，迅速塞入自己的容戒之中，向吉卜拉使个眼色，抬腿便走。

　　“完了！完了！我什么也没有了！”怔了半晌，呆了半晌，那精灵商人这才猛地往地上一瘫，哭天抢地嚷了起来。确实是完了，他这一次是把老本都蚀完了。

　　听到精灵商人的哭诉，吉卜拉大是不忍，转过身跑去，将钱袋里所有的金币都塞给了精灵商人。可惜他那仅有的百来枚金币，对于此时的精灵商人来说，根本就是点水之于大海，完全毫无意义！

　　李逸摇了摇，就这么走掉的话，吉卜拉心中怪自己不说，自己也确实也有点过意不去。精灵商人再怎么有错在先，毕竟是把超品神弓送给了自己。

　　返身走到精灵商人身边，李逸道：“你不是常和矮人族做生意么，那么一定也有这玩意儿吧！”

　　“晶卡？！我有啊，难道你还想打我晶卡里的钱的主意！”已经处在崩溃状态的精灵商人现在看李逸的眼睛都绿了。

　　“只是想补偿你一点钱而已，你知道，我这人不习惯白拿别人的东西！”

　　“真的吗？”事情到了这个份上，能讨还一点是一点了。精灵商人迟迟疑疑地摸出了自己的晶卡。

　　李逸倒也爽快，划了一亿金币到精灵商人的晶卡里，这才带着吉卜拉和各自的女人、吉丽斯往住处走去。

　　他们身后，精灵商人突然狂叫起来：“我发财了！”一惊一乍，大起大落，精灵商人的神经系统已经承受不了这种刺激，有些疯癫地把吉卜拉给他的金币胡乱撒向空中。

　　白痴，真正发财的人是我呢！李逸在心里暗骂了一句。一亿金币换一具超品神兵，说给斗神大陆的强者听，绝对会让对方拿豆腐撞死自己。

　　“李逸，那张弓真的是超品神弓么？”回到住处，宫无双才向李逸问道。

　　李逸此时再也无法控制自己的兴奋，抱宫无双一把抱住：“你见过有不是超品神兵的武器滋生出灵魂吗？没错，这张弓就是一十九具超品神兵中的霸绝镇天弓……对了，无双，你知道这张弓在神兵榜上排名第几吗？”

　　“呃，这个我也记不清了，但排名不会太后，应该是在前十吧！”被李逸的情绪感染，宫无双也早就忘了之前因逛街产生的不快，戏谑道：“你怎么谢我啊？”

　　“谢你？为什么啊！”

　　“哼，要不是我拖着你去逛夜市，你会有这么好的运气得到超品神弓！”

　　“说得倒也是！”李逸在宫无双脸颊之上狠狠吧嗒了一口，极为光棍地说道：“除了以身相许，我实在想不出更好的报答方式，无双姐姐，今晚我的身体归你啦！”

　　“滚！”能让这位皇室大公主爆如此粗口，也只有李逸能做到，至于以身相许，他们原本就是住一间客房的啊。只是宫无双毕竟心高气傲惯了，被李逸如此占便宜，反击是下意识的事情。

　　稍稍冷静了下来之后，李逸思虑着道：“其实这超品神弓给我还真的是用处不大，我已经有破天剑，再说现在也不必隐瞒破天剑，大可随时取用。无双，要不这弓就送给你吧！”

　　宫无双却道：“超品神兵是那么好送的么，何况你已经滴血认主，弓灵既然认了你，除非你……再说我修炼的斗技都和剑有关，这弓给我的用处也不大。”

　　李逸知道宫无双所说的“除非你……”是什么意思，因为嫌不吉利宫无双没有说出来。弓灵一旦认主，那就是除非主人陨落否则绝不会再认别的主，李逸想要转赠也是不可能的。

　　正议论着，李逸的脑海之中却传来两个声音。

　　“我受够了，你能不能滚远点！”

　　“我才受够你了呢，你以为我喜欢和你待在一起。”

　　“信不信我灭了你？”

　　“试试？”

　　却是破天剑灵和霸绝镇天弓弓灵在那里拌嘴争吵！李逸不由皱眉，看来一山难容二虎可不止发生在人或者动物身上，连灵魂体也是如此。

　　“你们都别吵了，以后共处的时间还长着呢，谁再吵我打谁！”李逸在脑海里威胁着。

　　“主人，是我先来的，让它滚出去！”

　　“凭什么？你这里也呆够了，该滚的是你！”

　　这争吵令李逸意识到，想让两个超品神兵的灵魂共处是不可能的，无奈之下只能取出霸绝镇天弓，背在了自己身上。蓦然，李逸想到容戒之中还有一件武器呢。

　　自从破天剑已经不是秘密之后，那张金龙弓就几乎没有被使用过了，这时想起来，李逸连忙取出，一边站起来一边对宫无双道：“这张弓就送给吉卜拉吧！”吉卜拉既然去店铺看弓，说明他是打算买弓的。李逸知道精灵战士之中，魔法师和弓箭手并无严格的区别。魔法师将魔法之箭以弓射出便也可以成为弓箭手，弓箭手也需要修炼魔法属性增加魔法箭支的威力。如果有一张好弓，吉卜拉的实力无疑会大涨数倍。

　　金龙弓毕竟也是九品武器，吉卜拉一眼便爱上了它。

　　“李逸，你真的要把它送给我吗？这真是太好了，这可是一张好弓啊，一定值不少钱的！”

　　“请你原谅，其实我应该早就把它送给你的，只是若非今晚的事，我都把它忘了。”

　　“李逸兄弟，你说什么呢？我谢你还来不及呢！有了这张金龙弓，我参加比赛的信心就更足了！”

　　“李逸叔叔，我也要一张弓！”小吉丽斯抚摸着金龙弓金灿色的弓身，奶声奶气地要求道。

　　李逸呵呵一笑，拍了拍吉丽斯的小脑袋：“那你可要快快长大，等你长大了，李逸叔叔一定会给你找一张最好的弓给你，让你成为精灵族最优秀的女弓箭手！”

　　“不嘛，不嘛，我现在就要！”小家伙抱住李逸耍起无赖来。

　　小姑娘的无赖举动令众人不由大笑起来。

　　次日一早，一行人收拾妥当重新上路，这一路上再无事故，因为一路游山玩水，耽搁了些日子，到达精灵王庭之时，距离精灵族的比武大会只有两天的时间了。

　　因此众人一到王庭，也不顾找地方休息，便到了王庭登记报名。

　　比武大会没有参赛条件限制，但凡精灵族人的魔法师和弓箭手，都可以报名参加，所以前来报名的精灵族人络绎不绝，当然绝大多数人都是抱着重在参与的心态来参加比赛的。

　　精灵王庭位于精灵世界中心位置的大草原之上，和人类世界那些帝王喜欢用高大宏伟的建筑来给自己一种安全的心理不同，精灵王庭完全是开放式的，任何人都可以从精灵女王家的后花园经过而不会受到任何盘查。这种自信令李逸都觉得不可思议！和精灵女王的魅力和魄力比较起来，那些人类帝王简单就是些鼠辈。

　　当然，为了避免打扰到女王陛下，精灵族人除非必要，几乎没人会去打扰女王的生活，即使路过也会诚恳地向女王的住宅行礼！

　　王庭四周，是精灵族的九大长老的住宅！九大长老和女王的共同进行的长老会是精灵世界的最高权力决策机构，所有的重大决策都必须经过女王和长老会的一致通过。所以精灵九大长老的地位，在精灵族中也是超然的。

　　李逸的这些常识，当然都是来自吉卜拉！不过吉卜拉对于政治明显没有什么兴趣，这个胸无大志的精灵男人，最大的心愿就是当一名巡视士兵，回家的时候能吃到美丽的妻子做的饭菜，然后有孩子在身边叽叽喳喳。

　　因为是受到精灵女王的邀请，李逸并不需要报名参赛，当他向王庭的精灵族通报姓名……其实他的非精灵族特征很快就暴露了自己的身份，一个王庭精灵便恭恭敬敬地行礼道：“李逸阁下，女王陛下吩咐过，如果见到你抵达王庭，就请您去见她！”

　　精灵女王李逸曾经见过一面，那还是刚来精灵世界的时候，女王陛下以一个英雄的礼遇对待他，称他为精灵族的英雄，并且极力邀请李逸在王庭定居。女王的外表平易，深入骨髓的优雅气质给李逸留下过深刻印象。在她尊贵风范面前，也是皇族出身的宫无双都给比了下去。

　　问题是，三年了，为什么精灵女王会在这个时候召见自己呢？

　　“李逸，恭喜你，能受到女王陛下的召见，那是精灵族人最大的荣幸！你来精灵世界才三年，就被接见了两次，我真羡慕你！”

　　李逸坦然一笑：“你们的女王那么平易近人，想见她的话，你随时可以去他的院子后面等候，一定会如愿的！”

　　“哦，那可和正式的召见不同！”吉卜拉拍了拍李逸的肩膀，乐呵呵地道：“见到女王的时候，替我向女王问好，就说吉卜拉全家祝愿女王陛下美丽的容貌像天上的太阳一样永恒！”


第6章 精灵女王

　　穿过平整的精灵风格那种圆顶形建筑，王庭精灵带着李逸在一栋规模颇大，造型有点后现代主义的建筑面前停了下来。李逸知道，这是精灵王庭的议事厅。

　　“女王陛下有请！”

　　议事厅内，已经围坐了不少衣饰庄重的精灵族人，这些族人表情较寻常精灵肃穆。而在他们弧形环绕的对面，精灵女王抱着一只毛茸茸的小宠物，以期待的目光注视着门口。

　　精灵女王还是那么的美丽优雅，似乎三年的时光对于她而言根本就没有什么影响，如果李逸没有记错的话，女王的最大的女儿，也只比李逸小两岁吧。在精灵女王身上，几乎融合了一个女人所有的优点，她美丽、恬静、仪表非凡而不乏睿智，一举一动一言一行让你挑不出任何毛病。

　　“尊贵的女王陛下，李逸向您表示衷心的感激，感谢您的召见！”面对这样一女人，就连李逸都有一种发自肺腑的钦服之感。

　　“精灵族的英雄，能见到你才是我的荣幸！”女王优雅地抬了抬手：“坐下吧。三年不见，你已经成为一个真正的男人了。我祝贺你！”

　　李逸诚恳地回答道：“三年来精灵族人对我无微不至的照顾早已超出我对精灵族的付出，女王陛下的赞美令我惶恐。”

　　精灵女王莞尔一笑，议事厅中顿时一片春意般的舒适：“李逸，我们精灵族的比武大会，你会参加吗？”

　　“我会的！”

　　“那就好！我祝愿你取得好名次！”

　　召开自己，不会就为了问自己会不会参加比武大会吧，李逸试探着问道：“可是，我并不是精灵族人，参加这样的大会，会不会引起族人们的反感！”

　　“不会的，精灵族人将会为能机会和一个人类强者较量而感到荣幸。无论胜负，你都将赢得我们精灵族人的尊重，因为，你是第一个参加精灵族比武大会的人类强者。”

　　“荣幸之至！女王陛下，您召见我，不会只是为了问这个问题吧！”

　　“当然不是！”蓦然，李逸身边，一个精灵女长老出声道：“因为女王陛下不久之前收到一封来自人类世界的信函！”

　　这个女长老李逸倒也不陌生，是九大长老中的二长老，据说也是精灵世界排名前三的大魔导师之一。不过说实话，李逸不太喜欢这个同样也气质不凡的女长老，至于为什么不喜欢，这只能说是感觉，毫无任何理由的感觉。

　　“人类世界的信函？”李逸敏锐地预感到了什么，喃喃地重复了一句。

　　精灵女王微微蹙了蹙眉头，似乎对于二长老这种说话方式有些不满，然后微笑着向李逸说道：“是的，这封信函来自斗神大陆的斗神殿。我不想向您隐瞒什么，这封信函除了毫无内容和意义的客套之外，就只有一个内容。我想您会有兴趣知道这个内容，斗神殿用某种代价来交换您，我们精灵族的英雄！”

　　李逸忽然明白，精灵女王最大的魅力，实质上是来源于她的胸怀坦荡，于是也不绕弯子，直截了当地问道：“斗神殿想用什么来交换我呢？您答应他们了吗？”

　　“不得不承认，斗神殿提出的条件非常诱人，他们愿意以上亿计的金币和各种珍贵的魔核、材料来交换您。可是您知道，精灵族从来就不缺金币，而是缺少愿意和精灵族做朋友的英雄。我们当然不会答应！”

　　这时候，那个二长老又插嘴道：“女王陛下，我想我们也不应该隐瞒斗神殿在信函中的另一个意思。”

　　精灵女王似乎要制止二长老，但显然已经来不及了，二长老继续说道：“斗神殿用一种非常委婉的口气向我们表达的另一个意思是，如果我们不答应他们的要求，他们将会以一种我们不愿意看到的方式来得到你，李逸，你应该懂这个意思！”

　　斗神殿终于开始行动了！李逸眼眸深处掠过一丝浓重的杀意！好，我不找你们算账你们倒挑衅上门了。

　　李逸道：“尊敬的女王陛下，各位长老，感谢你们为我所做的一切。但是，你们拒绝斗神殿的做法，我不得不说，是错误的！”

　　此言一出，议事厅中顿时一片哗然。

　　“我说得没有错，确实是错误的！事实上，就算斗神殿不来找我的麻烦，我也不会像缩头乌龟一样永远藏身在精灵世界。既然他们愿意付出那么多，女王陛下，我建议您就不要客气，大胆地收下，然后大大方方地把我交出去，我很乐意能为精灵族作出贡献。但是请放心，三年前斗神殿对付不了我，今天，他们依然没办法拿我怎么样！”

　　“我的英雄，这是你从你的立场出发想的。但是从我们精灵族的立场出发，交出您的话，那是对我们精灵族信仰的打击，这是任何名贵的魔核材料和多少金币也换不回来的！不瞒您说，我提前召开比武大会，正是基于和人类强者发生冲突的这种可能性。而让您务必参加比武大会，则是想让我的族人们更多的了解人类强者！您不介意吧！”

　　李逸怎么会介意呢，精灵族为自己付出的，已经超过自己对精灵族所做的太多了，除了感激，李逸找不到别的词汇来形容自己对于精灵族的感情。

　　“李逸，你的实力，在人类世界的强者之中，算是什么样的水准呢？”李逸讨厌二长老这种质问的口气，但碍于精灵女王的情面，还是客客气气地据实回答道：“一流强者！”

　　似乎是没有想到李逸会这么毫不谦逊，议事厅中顿时响起一阵嗡嗡地嘈杂之声。

　　“哼！”

　　非常刺耳的一声冷哼，把李逸的目光吸引了过去。在议事厅的一角，一个不显眼的角落里，伫立着一个精灵男子，这精灵男子年纪非常轻，几乎和李逸相当。但是那种倨傲的表情，却是李逸在其他精灵族人身上绝少见到的。

　　此刻，精灵男子也正冷眼注视着李逸，从那不屑的目光看起来，他对于李逸所谓的“一流强者”并不认同。

　　精灵女王伸手轻轻虚按了几下，示意大家安静，这才问道：“我的英雄，您能不能说得具体形象一点呢？”

　　“斗神大陆的强者体系之中，最强大的强者境界是封号斗神，但是这种级别的强者，千万年以来，达到过的这种境界的只有一个人。接下来是斗神强者，这个级别的强者，现在的斗神大陆之上，除了斗神殿的总殿主之外，大多以各大帝国的守护斗神身份存在于他们自己结出的结界之中，平常根本不会出现在斗神大陆之中。所以，在斗神大陆，一流强者的概念就是斗圣级别的强者。而我，正是斗圣强者！”

　　“斗圣强者，很厉害么？”刚刚发出冷哼的那位精灵男子，此时又不阴不阳地冒出一句。这句话相当突兀，以至于引起了议事厅中所有人的注意。

　　“赛凡尔，我心高气傲的孩子，您不应该以这种口气和我们的英雄说话，如果您觉得有什么不对的话，现在就有一个机会，在精灵比武大会的擂台之上，你会得到这个机会的……如果你足够强大的话。伊娃长老，我想您需要在礼仪方向增强一下对您儿子的教导！”

　　精灵女王的这番话为李逸提供了丰富的信息，原来这个叫赛凡尔的精灵男子就是二长老伊娃的儿子。赛凡尔，这个名字李逸可一点也不陌生啊！精灵世界最年轻的大魔导师，最有天赋的精灵弓箭手，蝉联过数届比武大会的第一名！这种种桂冠加在一起，使赛凡尔早就成为了精灵族人的偶像级人物。比如吉卜拉就崇拜他崇拜得要死！

　　只是没有想到赛凡尔会看起来如此年轻，至于他的倨傲神情，李逸现在倒是能理解了。像这么一个天才级的人物，如果还能保持谦逊的性格，那就有鬼了。

　　受到精灵女王的批评，赛凡尔看起来有些不服气，踏前一步，向女王施一礼，道：“女王陛下，我恳请现在就和这个人类的一流强者交手！”

　　“我不会允许的，赛凡尔，你一直很优秀……除了你的高傲性格！”

　　“李逸，那就比武大会上见了！希望你不会中途被淘汰。”赛凡尔微带挑衅地向李逸说道，然后一摔门，出了议事厅。

　　赛凡尔的不礼貌举动，令伊娃长老大为尴尬，脸上掠过一抹不自然的表情，有些不太甘心地向李逸道歉道：“请原谅赛凡尔的粗鲁，我想他是想让比赛不至于太友好以至于影响大家的发挥。尽你的全力吧，我多么希望赛凡尔能得到一场失败的比赛来挫挫他的锐气！”

　　这道歉的诚意度真是值得怀疑啊！李逸微微一笑：“既然决定参加，我会认真地对待每一场比赛的。”

　　“好吧，我的英雄，请你不必介意斗神殿对精灵族的威胁，好好准备比赛吧，其他的事情交给我。也许，我们精灵族应该和人类世界有更多的交流！”

　　离开精灵族的议事大厅，李逸的心情却有些莫名地沉重起来。事隔三年，斗神殿才向精灵王庭提出要自己，这其中究竟意味着什么呢？

　　如果因为自己，而给精灵族人带来战争和灾难，李逸又如何过意得去。但是看精灵女王的态度，是绝对不会接受斗神殿的诱人条件，或者是武力的威胁而交出他。如此一来，精灵族就处在一个不可预知的危险之中。以斗神殿的能力，即使精灵族能抵御得住，但也势必会付出极大的代价啊！


第7章 比赛日

　　有些神思恍惚地回到报名地点，吉卜拉等人早就报完名在那里等他了。李逸有王庭方面特意为他准备的住处，但吉卜拉一家三口和村寨中的其他人，就要自己寻找住处了。

　　“见到女王陛下了吗？她对你说了什么？”

　　面对吉卜拉热烈的追问，李逸只是敷衍着回答道：“精灵女王希望我能在比赛中赛出风格赛出水平，充当人类强者和精灵战士之间友好交流的使者！”

　　“这么说女王陛下很看好你哦！加油，李逸！”

　　“你也是，吉卜拉，我的好兄弟！”

　　休整了一天，在到达精灵王庭之后的第三天清晨，一年一度的精灵族比武大会就正式开始了。比武大会第一天的初赛毫无严谨性可言，几乎就是参赛选手之间的互相挑战，而且也没有裁判。也只有精灵族人才可以做到这一点，输了就是输了，赛场倒是几乎没有出现过为胜负扯皮的事情。

　　这也不能怪精灵王庭，由于比赛的人实在太多，如果严格地按比赛规则，那么二十个赛场日夜不休地进行比赛，初赛估计都需要好几天才成完成。

　　第一天的初赛，李逸和吉卜拉都顺利地分别打败自己的两个对手，赢得了比赛。

　　经过一轮淘汰之后，第二天的预赛就比较正规了，精灵战士被分成弓箭手和魔法师分别对战，这一轮，李逸面对的是一个弓箭手！

　　看得出，这个弓箭手和吉卜拉一样，是一个温顺善良的精灵男子，比赛开始之前，他很礼貌地拥抱了李逸，谦逊道：“很荣幸能和人类强者交手，这场比赛我将终身难忘！”

　　“我也是！”李逸同样热情地回答。

　　但比赛一开始，精灵魔法弓箭手就展示了自己可怕的实力。倚仗自己天赋的轻灵身法，精灵弓箭手迅速移动身形，并且在移动过程之中运用魔法元素化成箭支射向李逸。对付这样的魔法箭羽，李逸还没有什么经验，本能地在身前结出斗气防御屏障。

　　砰、砰、砰……

　　魔法箭羽轰在斗气防御之上，顿时炸裂开来，并没有轰碎整个斗气屏障，而是炸出几个缺口。然后又是数声弓响，数枚魔法箭羽径直朝那几个被炸出的缺口疾射而来。李逸一时无法判断精灵弓箭手的实力在人类世界的武者体系中大致是什么级数，这就造成了某种困难。

　　以李逸现在的实力，他很清楚防御这位精灵弓箭手并不难，但难就难在反击的力度上，因为李逸实在不愿意看到这位精灵战士受到伤害。

　　和平素的温文尔雅形成强烈反差的是，精灵战士一旦发动攻击，就会全力以赴，以胜利为最终目标！

　　“为什么不还击，难道是看不起我吗？”见李逸一直防御，根本没有反击的意思，精灵战士暂停了攻击，有些不悦地说道。

　　李逸正色道：“我的原则是，在没有摸清对手的底细之前绝不轻易反击。一旦我反击，那就可能是致命的！”

　　“那好，我也不客气了！”精灵战士掏出一张魔法卡片，一道紫金色的光华顿时从卡片上闪现出来，然后几个诡异的图符没入手中的弓身之中，倏忽消失不见。

　　魔法卡片中蕴含的魔法能量注入弓身，那弓不由地嗡鸣起来。

　　“魔化弓，小心了！”

　　李逸一直很小心，无论应对什么样的对手，小心一点总是没有错的，何况是对自己不熟悉的精灵战士。

　　一支紫金色的魔法箭羽出现在弓弦之上，箭羽疯狂地抽取着四周的魔法元素和弓身中的魔法力，形状以肉眼可见的速度飞快膨胀，箭羽之中充斥的魔法能量发出令人不安的嗡鸣之声。

　　看得出，精灵战士是要使用底牌了，李逸也不敢大意，斗气控制空间，道道空间涟漪将面前的空间扭曲成无数空间旋涡。

　　咝……

　　那枚已经膨胀成斗大的魔法箭羽尖啸而来，李逸置身的整个空间之中的魔法元素都涌动起来。轰！轰！轰！最前的空间涟漪在巨大的能量面前顿时被轰散，但魔法羽箭也缩小了一大圈。

　　眼见魔化弓极致的能量竟然如此轻易被消解大半，精灵战士也是孤注一掷，身形陡然高高跃起，铿然一声大响，一片箭芒向李逸兜头笼罩下来。

　　“万芒魔箭！”

　　是时候了，李逸已经大致判断出了对手的实力，介乎斗皇巅峰与斗尊之间，既然已经判断出对方的实力水准，李逸的反击就可以拿捏到恰到好处了。

　　强悍的天魔斗气涌出，一片血色迎着魔箭光华直击而散，穿透这片凌乱的斗气碎片与魔法碎片，李逸的手掌已经拍在精灵战士的胸口！

　　恰到好处的力量，精灵战士只觉胸口迟滞无比，脑中一阵嗡鸣，从半空中直坠了下来，砸在地面之上。

　　“我输了！”结束战斗，精灵战士虽然因为失利而脸色多少有些难看，但还是恢复了温文尔雅的风度，站起身来，向李逸认输。

　　“李逸叔叔赢了！李逸叔叔赢了！”吉丽斯顿时欢快地跳跃了起来。在旁观点的吉卜拉夫妇也是一脸微笑，只有宫无双对于这场比赛没有什么感觉。她是最清楚斗圣强者的实力，这种比赛对于李逸来说没有任何压力，胜利是情理之中的事情。

　　“你居然这么轻易就打败了一个高级弓箭手，李逸，我对你越来越刮目相看了。”吉卜拉向李逸伸出了大拇指。

　　“高级弓箭手在精灵世界中属于什么层次的强者？”李逸淡淡地问道。

　　“中等层次吧。弓箭手按实力分为初级、中级、高级和大弓箭手、魔弓手、暴击弓手，最高层次的是狂暴弓手，不过狂暴弓手在精灵世界中已经极为罕见了，至少你在比武大会上不会碰到。”

　　原来只是顺数第五，倒数第三的强者，李逸略略有些失望，这个精灵战士，如果是人类的斗皇强者遇上，还真不一定能搞定呢！

　　“好了，我的比赛也快开始了，李逸，来为我加油吧！”

　　不过李逸对吉卜拉的比赛却没有多少兴趣，眼睛在赛场上扫了一眼，目光便被不远处，赛凡尔那边的比赛吸引过去了。

　　李逸倒想看看，这位精灵族的天才，到底拥有怎样的能力。赛凡尔的对手也是一个弓箭手，而他则是以魔法师的身份进行预赛的比赛的。

　　似乎也是注意到李逸在旁观，赛凡尔并没有给对手太多的进攻机会，连续几道魔法印记，眩晕术、闪击术组合出击，那位原本就没有抱胜利希望的精灵战士很快败下阵来。

　　“不用看，这种比赛是根本看不出我的真正实力的！”走下比赛场地，赛凡尔直接走到李逸面前，扬着冷漠的脸说道。

　　李逸倒是很想缓和一下两之间有些紧张的气氛，露出一个友好的笑意，回应道：“赛凡尔你误会了，我并不是来探查你的实力的，也许你的预言会成为现实，我可能中途就会被淘汰，根本无法与你一战！”

　　“不会的，绝对不会的，我刚刚看了你的比赛。你心思缜密，至于实力……你用不着妄自菲薄，至少配当我的对手！”

　　这精灵小子够嚣张，如果搁在以前，李逸多少要给他吃点苦头，但在精灵世界生活了三年，李逸的性情已经潜移默化地改变了很多。

　　只是一笑：“希望我们能在后面的比赛中遇到！”

　　李逸离开赛凡尔，这才来到吉卜拉的赛场，吉卜拉仍然没有使用金龙弓，想必九品金龙弓已经被他当成自己的底牌，要留到关键的时刻才会使用。

　　第二个比赛日就这样波澜不惊地结束了，一切都平静得有些令提不起兴趣。经过两天的淘汰，现在进入第三轮的精灵战士只有不到一百人了。这些战士，几乎代表了年轻一代精灵族人的最强实力。以李逸的推算，就只这么一支力量，应该可以达到与四大魔宗中的一宗抗衡的实力。

　　以此推算，整个精灵世界随时可以武装的精灵战士，加上情理之中的那些平常状况下不会现身的压箱底的老怪物，精灵族应该也有与斗神殿对抗的实力。想必，这也是精灵女王底气的来源吧。

　　回到精灵王庭为自己安排的住所，看出李逸有些心事重重的样子，宫无双关切地问道：“你没事吧，这种量级的比赛不至于让你如此紧张吧？”

　　李逸觉得应该把斗神殿致函精灵女王的事情透露出来，毕竟宫无双可不是那种温室里养大的花朵，也是经过历练的强者。

　　“斗神殿给精灵女王写了封信，我想你应该能猜到内容吧。既然精灵女王把这件事告诉我，也就意味着他们庇护我到底的决心。但这么一来，依斗神殿的行事风格，必然不会罢休，我担心斗神殿方面会有什么举动。”对方情况不明朗，这种状况最令人为之担忧，尤其是对于李逸这样的人来说。

　　“你是担心斗神殿玩阴的吧！”宫无双也皱起了眉头，分析道：“如果你是斗神殿总殿主，你会怎么应付这种状况？”

　　这种换位思考也许是一种办法，李逸思索着道：“我当然不会强攻，这样的话，就算是成功也必将付出极大的代价，而且事实上成功的可能性很小，毕竟精灵族是一个不容小视的强大种族，我不会冒和整个精灵族对抗的风险。”

　　“既然不会发起大规模的强攻，那怎么样才能达到目的呢？策略？”

　　“策略？”李逸玩味着这个词，继续站在斗神殿的角度分析着：“我肯定会想到，在精灵族这种地方，人类的特征太过于明显，我无法派出人手潜入精灵世界，唯一的办法……唯一的办法就是从精灵世界中寻找间谍！”

　　“我也觉得这个可能性极大！”宫无双表示赞同：“要不然，为什么斗神殿等了三年，才向精灵女王致函，我觉得是斗神殿已经掌握了一定的资源，已经到了可以摊牌的程度了。”

　　“问题是我们怎么才能找出那个斗神殿收买的间谍呢？”李逸皱眉苦思：“显然，斗神殿方面很可能利用这次的比武大会采取某种行动。”

　　“这样吧，你安心在这里参加比赛，这样才不会引起斗神殿方面的警惕。我打算离开精灵世界一趟，到外面去查探一下情况。如果斗神殿打算采取行动的，必定会在精灵世界周围留下蛛丝马迹的！”

　　三年里，宫无双已经在精灵世界完成了斗皇到斗尊的突破，以她现在的实力除非遇到像斗神殿总殿主这样的强者，自保还是没有多少问题的。况且宫无双阅历丰富，为人又极为机敏，该当杀伐时也果然，让她出去替自己查探情况，李逸完全放心。

　　点了点，李逸提醒道：“一切小心，不要做超出自己能力的事情！”


第8章 发现线索

　　说干就干，宫无双当晚就借着夜幕悄无声息地离开了精灵王庭。无论宫无双会带来什么样的消息，有一点是肯定的，那就是李逸在精灵世界的宁静生活已经接近尾声，就算斗神殿没有来精灵世界找麻烦，李逸也绝对不会容忍自己的仇人逍遥太久。

　　例行的修炼之后，李逸摸出了那部无名阵法秘籍。以他现在的斗气修为实力，遇上斗神殿总殿主那样的角色，还是没有半点胜算。而他现在所有的底牌之中，似乎也只有这部无名阵法里提供的东西，让他拥有和比自己强得多的强者一拼的资本。

　　只是三年的研究，也仅融会贯通了阵法的中级篇。中级篇中记载的阵法，最大优势是可以随着斗气游丝的布局而进行移动，突破了阵法无法移动的局限。但中级阵法的劣势也是显而易见的，那就是能量不足，无法像初级阵法那样可以通过不断的攻击阵法，从攻击能量中获得增强阵法威力的力量来源。

　　这两种阵法对付普通强者可以，但若是拿出来对付斗神殿总殿主这样的超级强者的话，未免就显得有些力不从心了。

　　所以李逸把希望寄托在了阵法高级篇上！

　　高级篇的内容，却实在太过于玄奥难懂，即使看懂一部分，真正试验起来也是无一例外的失败。因为这阵法对操控者的操控速度要求实在太高了，即使是李逸这样斗圣级别的强者，也无法同时完成四五个关窍的转换。

　　但高级篇之所以是高级篇，这里面记载的阵法威力的实用性也是惊人的。

　　比如李逸现在专心研究的“天罡大阵”，就已经恐怖到可以自动抽取被困强者的体内斗气，而且可以在布阵者的操控之下，如影随形地纠缠特定的目标。这就克服了在阵法初始能量不足的情况，容易被超级强者一举突破的状况。

　　正是看中这个阵法相对于高级篇中的其他阵法比较简单，也更具操作性，李逸才选择了它进行专心研习。如果真的能熟悉掌握这个阵法，那么在面对斗神殿总殿主这样的强者时，就有了一战的资本和可能，而不是只剩下被虐的份。

　　看到热切处，李逸已经忍不住想把自己的领悟实践一下。考虑到现在的环境不允许，心急难耐的李逸悄悄离开了住处。

　　急速飞掠，离开王庭所在地，李逸选择了一片树林试炼“天罡大阵”。按照秘籍中所载，李逸足足花了半个小时布阵……还是在这阵法被李逸揣摩过成千上万遍的情况之下。在一个方圆二十来米的阵区，需要布结数百个关窍点，关窍点的位置精准程度，所需的斗气份量都必须有严格的标准，稍有差池就会影响整个阵法的效果。

　　小心翼翼地布结完毕，李逸深吸了口气，正要启动阵法，练习实战中的操作。实战中的操作就更为复杂，对操控者的速度，变幻关窍点的精准把握也有更高的要求。除了不断地练习，并领悟诀窍，似乎也没有更好的办法。

　　就在李逸斗气运转到手指，斗气游丝将要发出的时候，李逸敏锐的感知令他微微一惊。

　　树林远处，隐然便有强者气息飞速逼近。这种强者气息李逸太熟悉了，绝对不是只修炼魔法力的精灵族人散发出来的，而是来自斗气修炼者。

　　心中一惊，李逸马上收敛自己的气息，同时手诀一动，施展出隐身斗技，迅速隐蔽了身形。

　　那强者很快到来，借着月光，李逸看得分明，这是一个如假包换的人类强者，而不是精灵族人！这强者一身绿色祭司法袍，身形颀长，鹰鼻深目，如雕似刻的脸部轮廓令人过目难忘。

　　奔到李逸附近，那强者缓下步来，四处搜寻了一遍，最后在一株似乎雕刻了什么图案的树木底下停留了下来。

　　为了彻底隐蔽而不被发现，李逸没有试图去探察对方的实力，仅是从他来势之快捷上判断他的实力绝对不会太低。

　　人类强者在那株大树之下盘坐了下来，一副既来之则安之的状态。

　　又是过了良久，树林向着精灵王庭的方向，再次有脚步声响起。和这人类强者比起来，这次的脚步声就沉重迟滞了许多。拖拖沓沓地响动了半天，才见一个精灵族人鬼鬼祟祟地出现在树林之中。

　　“才来？我等了很久了！”人类强者似乎有些不太高兴，语气极为冷淡。

　　借着月光望去，那精灵族人却不认识，是一个妙龄女精灵。

　　“王庭内外人员混杂，这不等到夜深人静才找到机会出来嘛。”那精灵少女辩解道：“安全第一，要是给人发现的话，我家主人就完蛋了。”

　　“你家主人为什么不亲自来？总是靠你传递消息可不太妥当！”

　　“你的主人不也没来，而是派你来的吗？”精灵少女却是口齿颇为伶俐，令那人类强者一时有些语塞，咀嚅道：“我和你不一样！”

　　“有什么不一样！不多说了，咱们说正事吧，我家主人说了，他这边已经一切准备妥当，就看你们那里什么时候能动手？”

　　“比武大会什么时候结束？”

　　“今天才第二个比赛日，要决出第一名，恐怕还需要五六天的时间。”

　　“总殿主的意思是选在决赛日动手，那一天精灵族想必是精英汇集吧！”

　　“我可做不了主，总殿主的意思我会转告主人，由主人定夺。三天之后给你答复吧，还是这里，还是这个时间！”

　　“三天之后最好请你主人亲自来，省得这么传来传去，浪费本殿的时间！”

　　人类强者和精灵少女谈完，也不多作停留，各自分头散开，依旧从原路返回。确定二人去得去了，李逸这才展动身形，向着精灵少女的方向尾随而去。

　　倒是没有想到人品爆发得这么厉害，早知道有这番巧遇，也不用宫无双出精灵世界去冒险了。不出意外的话，那个身穿绿色司祭法袍的人类强者，应该就是斗神殿九大殿士之一的绿衣殿士。

　　至于精灵少女的身份，李逸相信谜底也会很快揭晓！

　　但令李逸大跌眼镜的是，精灵少女走到精灵王庭之外，蓦然站定，双手在虚空之中划出几道魔法手印，然后一团蓝色光芒围绕在她身体闪烁了几圈，紧接着少女的身体便消失了。

　　妈的！居然是瞬间转移魔法！

　　瞬间转移魔法是那些低级魔法师保命的基本手段，能将魔法师瞬间转移到另外某处，这和隐身斗技完全是两回事，除了保命，也是摆脱跟踪的无上技巧。李逸相信自己的跟踪无懈可击，精灵少女施展瞬间转移魔法，纯属谨慎的需要。

　　望着凭空消失的精灵少女，李逸差点抓狂。但他的懊恼情绪很快一扫而空，差点笑出声来，因为下一刻，少女的身体出现在他身边，几乎是紧挨着他，都能闻到精灵少女身上淡淡的体香。

　　看来，这个精灵少女的魔法水平实在有限啊，瞬间转移的修炼更是初级阶段，虽然能使用瞬间转移魔法，但无法操控方向和位置，转移的下一个起点是随机的。

　　四顾一圈，并没有发现隐身状态的李逸，精灵少女更换了路线，这才走入精灵王庭浩大的建筑群中。

　　精灵少女左曲右绕，穿过王庭外围的建筑，慢慢向中心靠近，现在，已经走到了环绕王庭核心女王住宅的那些长老住宅之外。到了这里，谨慎的精灵少女再次施展瞬间转移，这一次她的运气不错，成功地摆脱了李逸这个追踪者。

　　不过李逸并没有太过于懊恼，事情已经很显然了，斗神殿在精灵族人中收买的眼线，或者说是寻找的盟友，似乎就是精灵族中的某位的长老啊！

　　李逸头脑之中浮现出的第一张脸孔，就是伊娃二长老！这完全是一种直觉。

　　而验证这种直觉是否正确也并不太难，李逸微微一笑，并没有再去搜寻精灵少女的行踪，而是返回了住处。

　　运气真的是非常不错啊，这么无巧不巧地就发现了线索，李逸满意地构思了一下自己的计划，然后很快心满意足地睡着了。

　　明天还有比赛呢！

　　第三天的比赛开始变得激烈，至少是对于那近百名精灵战士来说，比赛按照昨天的胜负关系来组合，不再特意安排魔法师和弓箭手对决，因此不时会出现魔法师和魔法师之间，弓箭手和弓箭手之间的战斗。

　　无论是魔法师还是弓箭手，精灵族的比赛中，魔法能力成为最基础也是最关键的一种能力，让李逸领略到了纷繁的魔法体系的磅礴精深。

　　李逸的对手，就是一个实力不俗的年轻大魔法师，这位名叫扎晃的年轻大魔法师可没有昨天的对手那么友好，对胜利和荣誉的渴望，以及本身超凡的实力，令他太过于计较胜负。一上来，扎晃就使用了炫刺魔法。

　　和人类名目繁多的斗技一样，魔法师的技能也数不胜数，繁衍到了极致，瞬间转移、眩晕术、加速术、暴击术，还有效果类似斗技的隐身术。

　　扎晃使用的炫刺术，是雷系魔法中夹带了眩晕术。交错闪烁的雷电从扎晃手中魔法杖的宝石上电射而出，李逸顿觉眼前一片无法视物的炫光，咝咝作响的雷击从周身空间的每一角落凭空而生，形成一个雷球，将李逸完全包裹其中。

　　好厉害的炫刺术！完全无法闪避的魔法攻击，除了以自身的力量抗衡，没有任何多余的选择。李逸心念电转，以雷制雷，归天雷法修炼的世间最精纯的雷电顿时澎湃涌出，形成一道弧光抗衡雷电魔法！

　　两种截然不同的雷电在李逸周身一尺之处交集，雷光四溢，暴虐的能力碰撞出极度碜人的锐利响音。这响动和华丽的对决场面，很快吸引了越来越多的观点者。

　　“李逸叔叔加油啊！”

　　李逸的耳边传来吉丽斯萌得令人吐血的童音。


第9章 第三比赛日

　　吉丽斯的李逸叔叔感觉到了比赛以来最强大的压力，归天雷法发出的雷电，并没有像预料之中的那击穿雷电魔法的围卷，而是在李逸身体一米外的空间僵持了下来！这多少有些出乎李逸的预料之外！

　　要知道，归天雷法修炼出的可是人世间最精纯的雷啊！李逸却不知道，魔法雷电和斗气属性的雷电却并不一样，因此也完全没有可比性。

　　扎晃不断催动魔法力，注入魔杖之中，魔杖水晶球之中激发的雷电再度勃发，以极致的威压试图将李逸一举击溃！

　　如果强悍的攻击能力，应该可以比拟人类世界的斗尊强者了吧！李逸在心中暗暗估测着对手的实力。因为斗气和魔法是两个完全不同的体系，除了每次在战斗中估算之外，李逸也不敢轻易地以各自体系的级别来对应。如果对应关系成立的话，大魔法师的就是斗尊级别强者，那么大魔导师就应该是对应斗圣强者了。

　　眼前的扎晃虽然实力不俗，但在李逸斗圣强者实在面前，还构不成真正的威胁。

　　两种雷电对抗了数分钟之久不分胜负，李逸手诀一变，周身的归天雷电骤然消失，失去阻碍，魔法雷电便交织闪烁着轰向了李逸。

　　但这魔法雷电轰到李逸身体数寸之时，便无法再前进半分，剧烈的空间波动之中，魔法雷电被扭曲成无数魔法碎片，随着空间旋涡被甩向四面八方。

　　对抗相当于斗尊级别强者的大魔法师，李逸也没有运用斗气法则的力量，而是斗气控制空间，以空间扭曲之力对抗魔法雷电，强悍无比的斗气能量和空间扭曲之力下，魔法攻击顿时烟消云散！

　　扎晃脸上微微一变，见机也是极快，眼见魔法雷球无法困住李逸，以极快的速度祭出一张魔法卡片。意念之力控制之下，魔法卡片蓝光四溢，一团劈啪作响的雷球赫然出现在众人面前。雷球飞速旋转，越转越大，轰然一声幻化成一只四蹄飞扬的兽形，径直向李逸扑击过来。

　　“雷兽！出击！”

　　完全由狂悍的雷电之力凝结而成的雷兽，带着比之前雷球强上数倍的威力，陡然向李逸轰击过来！

　　看来扎晃今天的准备可足够充分啊，这种威力极大的雷兽召唤卡片，应该耗费了他不少的心血吧！

　　面对这股几乎可以越阶挑战、相当于白虎斗技级数的能量，李逸的脸色也是凝重到了极点。如果真的是白虎级数的斗技，李逸应付起来倒还熟稔，但魔法和斗气完全不同的体系，却令李逸不得不小心。

　　李逸不再单纯防御，手诀微微一动，双掌之间泉涌而出的流火，令空间的温度急骤上升，南明流火幻化成龙形，迎着雷兽直击而上。

　　火龙和雷兽瞬间交集一处，疯狂地撕扯吞噬着对方，彼此消耗着能量。

　　这壮观的场面，可远比弓箭手单纯的魔法箭羽对轰精彩好看得多了，李逸和扎晃的对决再次吸引一大批观众。

　　李逸和扎晃都在奋力控制、补充着火龙和雷兽的能量，巨大的能量和雷兽疯狂抽取魔法元素激起的空间之中旋风大作！

　　嗷……

　　昂……

　　火龙和雷兽发出嘶鸣，巨大的能量完全冲撞在一起，在地面之上砸开一个深深的凹坑，余威足足在空间之中爆响数百声，这才缓缓消散殆尽！

　　李逸微微感觉身体有些麻痹，这应该是雷击的效果。果然不错，相当于白虎斗技，但似乎又比白虎斗技略微稍上那么一点点，这大魔法师的实力搁斗神大陆之上，也算是相当不错的了。不知道扎晃还能变化出什么花样来，李逸很有些期待，毕竟他的实力还在自己的掌控之中，从他身上获得充足的经验，面对以后的对手时才会有更大的把握！

　　所以，李逸并不急着反击，而是等待扎晃的下一波攻击！

　　但扎晃并没有再度攻击，他盯着李逸的眼神有些奇怪，看了半晌，忽然一咬嘴唇，收起魔法杖，有些不甘却又坚定道：“我输了！”

　　这样就认输？！这可不是一个精灵战士应有的风格啊！以李逸对精灵战士的了解，他们勇于承认失败，输了就是输了决不胡搅蛮缠，但只要是战斗，只要有一丝获胜的希望，他们就绝对不会认输，而会战斗到底！

　　以扎晃这种大魔法师的实力，更不应该是个意志薄弱的懦夫！

　　“你确定要认输吗？”李逸微微有些失望，劝道：“我想我们的比赛还应该可以更精彩！”

　　“我确实是输了！”扎晃诚恳地道：“这张雷兽魔法卡片是我最大的底牌，是我的魔导师特意为我准备的，它已经超过了我的实力。再打下去的话，我也还是输！李逸，我服了！”

　　李逸微微一笑，张开双臂给了扎晃一个精灵族式的拥抱，接受了他的投降！

　　接下来比赛中，吉卜拉却遇到了严竣的挑战。吉卜拉同样也是面对一个魔法师，对于这场比赛，吉卜拉事先就充满了悲观情绪，用他的原话说：“我真讨厌第三比赛日，这是我的灾难，好吧，我会努力的，我有信心，十足的信心打破第三日不胜的魔咒。”以往历届的精灵族比武大会上，可怜的吉卜拉每次都倒在第三个比赛日。

　　比赛开始，按照李逸的吩咐，吉卜拉留了一手，使用自己的普通弓箭，以快捷的身法和对手玩起了猫捉老鼠的游戏。“在保证自己不落败的前提下，尽量消耗对方的实力！”李逸的连胜让吉卜拉对他充满了崇敬和信心，耿直的精灵男子不折不扣地执行了李逸的策略，惜箭如金，半天才发出一支魔法羽箭，这令旁观的精灵大为不满！

　　“吉卜拉，反击啊，反击才是最有效的防守！”

　　“这么打下去他必败无疑！”

　　“没见过这么保守的弓箭手！”

　　一直冷眼旁观的李逸在判断着魔法师的魔法力消耗状况，直到魔法师掏出一张魔法卡片准备施展技能之时，李逸才大嚷起来：“吉卜拉，反击！”

　　收到这个信号，吉卜拉马上换上金龙弓，魔法力运用到极致，三支魔法箭羽铿铿铿连射而出！凌厉的破空之声令魔法师大惊失声，连连布结魔法盾牌防御，但在九品武器的骤然发力面前，他的防御显得实在有些苍白。三支魔法箭羽能量耗尽，魔法师的魔法盾牌也烟消云散，而吉卜拉已经弓成满月，站在了毫无防御的魔法面前！

　　“爸爸赢了！”吉丽斯雀跃了起来。

　　防守反击！吉卜拉从嘴里知道了这个新名词，对于李逸的钦服又增加了几分。

　　“李逸，你的策略太厉害了，再教我几招，我已经打破第三比赛日不胜的魔咒，接下来的对手可是我从来没有遭遇过的强大呢！”

　　策略只能应用于实力相当的对手身上，在绝对的实力差距面前，再好策略也是浮云啊。当然，李逸可没有把这有伤吉卜拉自尊和自信的大实话告诉他，而是笑道：“能取得这样的成绩，你应该满意了！”

　　“是啊是啊，吉卜拉，要懂得知足，你的目标是打到第三个比赛日，现在你已经超额完成了！”凯瑟琳笑意盈盈地看着自己亲爱的丈夫，为他的胜利感到由衷的高兴。

　　“咦，宫无双呢，他到哪儿去了！”直到此时，吉卜拉这才发现应该祝贺他的人中，似乎少了一个不能少的人！

　　“她有点事，需要离开精灵王庭。不过你们放心吧，她很快就会回来的！”李逸摆摆手，又道：“我想去拜访一下精灵二长老，吉卜拉，有兴趣和我一起去？”

　　“拜访二长老？”吉卜拉被这突兀的决定弄得有点摸不着方向，狐疑道：“有什么事吗？”

　　“也没有什么大事，仅仅是拜访一下！”

　　“李逸，是不是因为赛凡尔，按照你现在表现出来的实力，赛凡尔恐怕是你最大的对手。这个时候去拜访伊娃长老，是不是会引起不必要的猜测呢？”吉卜拉有些担忧地说道。

　　“谁说赛凡尔是我最大的对手，是你自己的猜测，还是别人认为的呢？”

　　吉卜拉顿时有些为难，低压声音道：“大家都这么议论呢！你知道，赛凡尔是我们精灵族的天才，每一个精灵战士都很崇拜他，除了我，大家都不希望他会输在你手上。当然，这并不是什么恶意，而纯粹是我们精灵族人的一点点虚荣心理而已。”

　　李逸当然理解精灵族人的想法，再怎么说，自己也是一个外族人。

　　“不用扯那么远，吉卜拉你应该知道我对胜负不太计较。如果大家希望我输，我输就是了，也没有什么关系。拜访伊娃二长老，纯粹是我私人的意愿，和比赛没有任何关系！”

　　“那好吧，我陪你去！亲爱的凯瑟琳，你带孩子先回住处吧，呃，真希望你能吃到你亲手做的饭菜！”

　　打听到伊娃二长老的住处，李逸和吉卜拉一前一后向王庭中心位置走去。走到半路上，却听身后有人喊道：“李逸，你们这是打算去哪里？”语气却并不太友好，充满了居高临上的意味。

　　听到这声音，李逸就明白赛凡尔的比赛也结束了，而且应该也获得了意料之中的胜利。

　　“我们想拜访一下伊娃二长老，正好，如果不介意的话，您可以为我们带路！”

　　“找我母亲？”赛凡尔的表情立刻警惕起来：“你们找我的母亲有什么事吗？”

　　“当然是有事，一点点小事。和你不太有关系，我们还是打算直接面见伊娃长老！”李逸的意思也清楚，我要办的事，你还不够资格知道。

　　“哼！”赛凡尔冷哼一声，也不再搭理李逸和吉卜拉，径直往前走去。


第10章 拜访二长老

　　在赛凡尔非自愿的带路之下，李逸和吉卜拉还是很快来到了伊娃二长老的住宅门口。虽然贵为精灵族的长老，伊娃的住宅也仅仅是比寻常精灵家庭大了点，并不像人类世界中那些贵族通常所做的那样，建起奢华壮观的府邸！

　　伊娃长老还是接见了他们！

　　似乎不太愿意见到李逸，赛凡尔却不在客厅里，那个昨晚和斗神殿绿衣殿士联络的精灵少女也不在。这使李逸的信心有一点点的动摇，按理说，能为主人干那么机密的事情，一定是极为心腹的侍女，会随时陪侍在身边才对。

　　伊娃长老比议事厅时的态度要友善很多，学着精灵女王的称谓称呼李逸：“我的英雄，是什么风把你吹来了呢？”

　　“尊敬的伊娃长老，请原谅我们的冒昧拜访。我很荣幸能在精灵族的庇护下度过三年的愉快时光，我最亲密的朋友吉卜拉告诉我，您是精灵族最有威望的长老，如果没有您的支持，我不可能在精灵族庇护之下呆这么久。所以，请接受我最诚挚的感激之情！”

　　“庇护你是长老会议作出的决定，也是你应得的报酬。你救过我们精灵族人，这三年里，你也以行动证明了我们对你的庇护是一项明智的决定，没有你的尽忠职守，不知道有多少精灵族的少女会被抓到人类世界去贩卖，度过她们屈辱的下半生。应该感激的是我们，我亲爱的人类英雄！”

　　伊娃长老的回应滴水不漏，既充满客套，又有一种无法言达的冷漠之情。

　　“伊娃长老的话令我实在有些汗颜！为了表达我的感激之情，我今天特意带来了一些礼物，一些微不足道却代表我最真诚感激之情的礼物！”李逸随手将宫无双在夜市上购买的零散玩意掏了几样出来，恭恭敬敬地呈了上去。

　　确实是一些微不足道的礼物，加起来也不到半个金币，而且似乎对于伊娃长老这样年纪的精灵女人也不太适用。

　　面对这些代表着李逸最真诚感激之情的礼物，伊娃长老脸上掠过一丝不易察觉的不屑之情，语气却是非常地热情地拒绝道：“您太客气了！可惜我不能接受你的礼物，以免我的族人产生什么不好的遐想。李逸，你今天来，不会只是为了送礼物给我吧？”

　　“嗯，当然还有一些小小的事情，我需要向伊娃长老解释一下。”李逸思考着回答道：“那就是我参加这次的比武大会，请原谅我事先不知道赛凡尔是您的儿子。也许……呃，怎么说呢，我似乎听到一些风言风语，说实话，我无意成为赛凡尔的对手，更不愿意我们之间有对立情绪……应该是有一些误会，我希望能通过尊敬的伊娃长老来消除这种不应该存在的误会！”

　　“误会吗？”赛凡尔不知道从哪里冒出来，回应道：“我们之间没有误会，如果说对立，那倒是有一点。我是精灵族，你是人类，我不管你是不是精灵族人的朋友，但有一点我必须要捍卫，那就是精灵战士，才是这个世界上最强大的存在。我愿意用生命去捍卫我的信仰！”

　　“闭嘴，赛凡尔，看来女王陛下说的是对的，我应该加强对你的礼仪教导！你不应该这么对待我们精灵族人的英雄！”

　　“母亲，我承认他是精灵族人的朋友，但是也请别忘了他是一个人类，如果我输给了他，再如果我输给他的事情被传到人类世界中，那些邪恶的人类会怎么想？他们会想，精灵族原来这么不堪一击，那我们还等什么呢，精灵世界有丰富的物产，有美丽的少女，我们去侵略他们吧！”赛凡尔有些激动地嚷起来，这种状况令李逸微微诧异。原来赛凡尔敌视自己是基于这样纯粹的想法。他分析得也许有些道理，人类世界之所以不敢对精灵世界发起大规模的侵略，不是人类不垂涎精灵世界的资源，而是神秘的精灵族深不可测的实力。

　　一旦精灵族的第一天才被年轻的人类强者在比武大会中击败的消息传到斗神大陆，确实会引起不少强者的某种心理反应！

　　这个赛凡尔和伊娃长老，似乎有点不一样啊！至少赛凡尔所做的一切，并没有自己的私心。

　　“我理解你的想法！”李逸回应道：“不过你放心，就算我真的击败你，而且这消息传到斗神大陆，对精灵族的影响也不会像你所说的那样巨大。因为我曾经跟你们说过，我的实力，在斗神大陆属于一流，这并不是撒谎，放眼整个斗神大陆，有资格挑战我的人，也是屈指可数！我战胜你，或者败给你，都是正常现象，不必太过于计较！”

　　李逸的嚣张，更激起了赛凡尔的好胜之心：“那好吧，我倒要看看，人类的一流强者，到底拥有怎样的强悍实力！”说罢一拂袖走出了会客厅。

　　“看到了吧，这就是我的儿子，一个骄傲的精灵战士，我真不知道应该为他感到自豪还是羞耻！”伊娃长老有些尴尬地说道：“希望你不要和他计较！”

　　“你应该为精灵族有这样的伟大战士而骄傲！”李逸由衷地说道。

　　“赛凡尔是我们所有精灵战士的偶像，这一点无论他在比武大会上的最终表现如何都是无法改变的！”吉卜拉也适时表态道。

　　“谢谢你们的谅解，我会再和赛凡尔谈谈的，如果没有什么事的话……”伊娃长老表露出了送客的意思。不过李逸的初衷没有达到，还不想告辞呢。

　　“尊敬的伊娃长老，我今天来拜访您，除了表达感激之情，并且试图消除我的赛凡尔的误会之外，还有一个小小的不情之请，不知道伊娃长老是否能答应我！”

　　“你说吧，作为精灵族的英雄，你权利得到我们可以给予你的任何东西！”

　　“是这样的，我的未婚妻，宫无双宫姑娘，因为某种原因暂时离开了精灵世界。我现在身边，没有一个照顾我衣食起居的女人，昨天在比赛场上，我发现一个精灵少女，她似乎很适合我的胃口。听别人说，她是您家里的侍女……呃，我知道，这个要求有点过分，可是……您应该明白我的意思！”

　　伊娃长老也是从少女走过来的，自然明白李逸的意思，会意一笑，回答道：“只要您的未婚妻不介意的话，我怎么会介意呢。只不过，我不知道你在比赛场上看到的姑娘，是哪一位？”

　　“这个我也不知道，您家里有几个侍女！”

　　“七个！”

　　“她们都在吗？”

　　“我想是的……好吧，我把她们都找来，不过我必须事先申明一点，如果她不愿意替代你的未婚妻照顾你，我也不会勉强的！”

　　一个长老家里只有七个侍女，这也实在够简朴的，人类世界那些富贵之家，恐怕连一个子女手下的杂役侍女都不止七个吧！

　　那七个侍女很快被找了出来，齐刷刷地站在了会客厅里。仔细审视了一遍，李逸的心顿时一沉，这七个侍女里面，并没有昨晚所见的那个精灵少女！难道，是自己的感觉错了？还是伊娃故意隐藏了那个精灵少女？

　　如果不能找到那个精灵少女，今天这一趟就算是白跑了，而且事情就变得更加诡异和复杂！

　　“你叫什么名字？”李逸审视一番，还是走到一个精灵少女面前，“动情”地凝视着她，问道：“你愿意替代我的未婚妻来照顾我的生活起居吗？”

　　那个被李逸胡乱指中的精灵少女瞥了一眼伊娃长老，没得到示意，便很爽快地答应了：“我叫瑞丽，很荣幸能为您效劳！”

　　“伊娃长老，您不会不舍得吧！”没见伊娃表态，李逸只得笑吟吟地问道。

　　“我尊重瑞丽的选择！”语气是不咸不淡的。

　　事已至此，李逸也只能掩饰住失望的心情，“愉快”地向伊娃长老道别，然后便走向了住宅的大门。

　　就在李逸跨出大门之时，一个人影像是一阵风般卷了过来，几乎和李逸撞个满怀。这冒冒失失的家伙没自责自己冒失，反而嚷道：“走路不长眼睛啊！”

　　“是谁不长眼睛啊……啊！”李逸眼前一亮，这精灵少女，不就是昨晚和斗神殿联络的那位么？

　　“你是什么人？怎么跑到我家里来了？”

　　“你又是什么人？怎么跑到伊娃长老家里来了！”

　　“白痴，我是伊娃长老的女儿，这是我的家，我回家还需要理由吗……咦，你是人类？你就是那个李逸吧！”

　　“对！”李逸心情大好：“我就是那个人类李逸，很高兴见到你啊，长老家的女儿！”

　　“别叫我长老家的女儿，我有名字，巴莎，好听的名字吧！”巴莎这个精灵少女不简单啊，居然连李逸都差点被忽悠了，她在绿衣殿士面前一口一个“我家主人”，使李逸都认为她是侍女身份，做梦也没有想到会是伊娃长老的女儿，要不是碰巧，说不定还真以为自己误会了伊娃二长老。

　　原来自己的感觉还是那么敏锐，没有欺骗他。

　　“好听吗？我不觉得，倒是觉得有点刁蛮！”李逸回应道，对付这种刁蛮的少女，千万不能太过于由着她，否则会更加助长她的刁蛮脾气。

　　受到李逸的打击，巴莎果然气短了几分：“不跟你说话了，没意思！”一摔门就往家里走，丝毫也没有注意到她身后，李逸脸上隐隐浮现起的冷意。

　　“对了，你跑到我家里来干什么？”都已经走进了院子，巴莎蓦然转回身，有些警惕地盯着李逸。

　　“拜访了一下你那位令人尊敬的母亲，顺便给她捎了此礼物，不过看得出来，她不怎么喜欢，我想那些小玩意儿还是送给你比较合适！”李逸说着，头也不回地大步而去，留下一脸若有所思的巴莎！


第11章 暴击弓手

　　事情已经比较清楚了，伊娃长老就是斗神殿在精灵世界收买的内应。只是不知道，斗神殿给了伊娃长老什么好处，能使一位长老级的人物甘心为斗神殿效力……那好处应该不小吧！

　　比武大会还在紧张激烈地继续着，李逸现在已经能很好地适应和弓箭手、魔法师的对抗了，虽然也费了些力气，但一直没有什么悬念地晋级着。现在，更多的人开始关注李逸，开始关注李逸和赛凡尔之间的实力，已经没有人怀疑李逸将成为赛凡尔在本届比武大会上最大的挑战。

　　吉卜拉却在第五个比赛日落败了，金龙弓的威力经过第三、第四个比赛的出手，引起了之后对手的警惕，防守反击最关键的底牌被人摸透，效果便也大大降低，何况他的对手，已经是介于大魔法师和大魔导师之间的魔导师级别！

　　能打到第五个比赛日，闯入到八强之中，吉卜拉已经高兴得快疯了，因为比赛的八强，即使在冲击四强中被淘汰，也都会被任命为精灵军队中的军官。这样，吉卜拉的地位在精灵族中就攀升了一大截，由一个巡视边界的普通战士，变成令人景仰的军官。

　　第六个比赛日，对手就只剩下李逸、赛凡尔，战胜吉卜拉的魔导师昆塔和另一个弓箭手科奇！

　　不知道是有意还是无意，在四强对决的半决赛中，李逸避开了赛凡尔，他的对手是暴击弓手级别的科奇！

　　暴击弓手，在精灵世界的弓手品阶中仅次于狂暴弓手，达到这个层次，科奇的弓箭手天赋恐怕也绝不逊于吉卜拉了。

　　面对这样的对手，李逸也是做了一点赛前准备，在比赛之前试练了一下自己的霸绝镇天弓。即使对手擅长用弓，那么就弓制弓，输也让对手输得心服口服吧。

　　第六比赛日，半决赛第一场，李逸对科奇！

　　比赛打到这个份上，从精灵世界特意来观战的精灵族人也越来越多，原来的二十个比赛场地被撤掉了十九个，只剩下一个，空出来的场面被安置上坐椅，供观众观看。只是相对有限的坐席，涌来的精灵族人实在太多了，更多的人则只能站着。

　　比赛场地最佳位置则被围了起来，搭起了看台，供精灵女王和九大长老观战。

　　现场的热烈气氛令比赛充满了紧张和激烈的情绪……虽然李逸看起来还是那么有些无所谓，但内心之中也是有些期盼。

　　“科奇，很荣幸和你交手！”李逸友好道。

　　科奇却有些不太友好，拔了一下手中的弓弦：“我也很想那么说，但在你没有证明你的实力之前，我先保留我对你的尊敬！”

　　强者的高傲李逸很理解：“那好吧，我就证明给你看吧！”

　　斗气弓手和魔法弓手，完全不同的弓者，并没有太多的审视对手。几乎在同时拉满了自己的弓弦！

　　科奇中规中矩地射出一支魔法火焰箭，暴击弓手的魔法力果然非同一般，火焰箭羽一分二、二分四……陡然一片箭影呼啸而来，这种对魔法力量的操控，甚至已经超出了李逸对斗气羽箭的控制。李逸承认发不出如此无限孽生的斗气羽箭来。

　　斗气流转弓体，玄黑色的霸绝镇天弓闪耀出一片黑亮的色泽，不断地流溢于弓体之上，手指一松，满月之弦发出“锵”的一声爆破音。一道月弧从弓弦之上狂泻而出，将面前的空间生生撕裂开来，被撕裂的空间之内，一片彻底的虚无，现出黑洞一般的黑色来，魔法火焰箭的眩目光华被完全吸纳进去，瞬间消失！

　　超品神兵，果然威力非同凡想！

　　一阵持久不息的热烈掌声爆发起来，虽然并没有人知道李逸是如何做到的，那片诡异的黑色空间怎么会有如何恐怖的能量。

　　“很荣幸能和你交手！”科奇怔了怔，昂然说道：“但别以为一个暴击弓手就这么点能耐，否则你就会吃大亏！”

　　李逸只是淡淡道：“拭目以待！”

　　两张魔法卡片悬浮在科奇身体两侧，卡片飞速旋转，猛然没入科奇手中的弓体之内，那张紫金弓顿时焕散出一层金色光晕，体形也大涨几分，涌动着令人不安的能量。

　　而与此同时，科奇连捏几个魔法手印，随着这魔法手印，科奇的肌肤呈现出诡异的紫金色，“铿铿”两道暴戾到极致的光华在他身体上一逝而过。

　　“暴击术！李逸小心啊！”整个赛场之上，真诚而热烈地希望李逸赢的人，恐怕就只有吉卜拉了。这种胳膊肘往外拐的作法，很快引起了其他精灵族的鄙夷眼神。哪有精灵族希望自己的族人被外族打败的！？

　　暴击术！将极致的魔法力转化为攻击能力，弓箭手将获得瞬间攻击力的数倍甚至数十倍的提升，当然这种暴击之下，弓箭手本身的防御能力几乎为零，也是本身最脆弱的时刻。科奇之所以悍然采用暴击术，或许正是通过之后的比赛看出李逸不愿意伤害精灵族人！

　　暴击术再加上魔法卡片对紫金弓的强化，科奇已经有了拼命的意思，一枝细若游丝的魔法箭不疾不徐地从紫金弓上向李逸射了过来。没有太大的声息，魔法箭所掠之处，似乎连声音都被吸纳，惊人的能量令李逸都禁不住脸色一变。

　　这种能量，这种凝聚成一股游丝般的能量，已然超出了李逸的想象力！

　　身形急速暴退，手中却是不闲，一枚枚斗气羽箭从霸绝镇天弓上发出，直袭那支细若游丝却能量恐怖之极的魔法箭羽！

　　砰、砰、砰……

　　斗圣强者的实力，加上超品神弓的先天之力，斗气羽箭的能量也算是惊世骇俗了，但面对那支魔法箭的冲击，却是不断碎裂，发出震天价的轰响之声。

　　邪门了，这魔法箭的能量似乎无法被消耗一样，连续的和斗气羽箭撞击之后，蕴含的能量还是那么地狂悍惊人！一退再退，李逸已经退到了赛场边缘，再退的话，按照规则，就是落败了！

　　落败倒不是什么大事，李逸可不想因为自己而让那支魔法箭羽伤害到身后看台上的精灵族人。

　　身形陡然站定，天魔斗气从丹田气海之中狂涌而出，玄黑的霸绝镇天弓之上顿时弥漫起一股血色，龙吟之声不绝不于耳，然后弓体之上血色微微凝缩，骤然暴起，化成龙形向那魔法箭羽吞噬而去。

　　巨大的血龙将魔法箭羽完全吞噬其中，但显然，魔法箭羽并未就此失去能量，而是不断地在血龙体内挣扎欲出。

　　“走开！”李逸回转身，对身后的精灵观众大声吼道，同时手诀飞动，在血龙之外又布结出一个空间禁锢。

　　轰……

　　如同一个长长闷雷，天地为之一荡，血龙和魔法箭羽的狂悍能量瞬间迸裂开来，将空间禁锢撕得粉碎，失去控制的能量狂涌不止，打着旋儿散向四周。若非李逸匆忙之中布结的空间禁锢，以及及时的提醒，这场超出所有人意料之外的拼斗，很可能会造成精灵族人的死伤。

　　暴击弓手，果然有些手段！

　　暴击结束，科奇的肌肤又恢复了白皙，只是这种白皙中，透着一丝苍白之色。

　　“你居然能接下狂化弓加暴击术！”科奇有些不敢相信地看着李逸，眼神之中透出一股死灰之色。

　　“打得很爽吧！现在该轮到我了！”差点伤害到无辜的精灵族人，李逸现在也有点恼火，看来不教训教训科奇，他是不知道天有多高地有多厚了！

　　血色再次浮现在霸绝镇天弓之上，那股肆虐的能量，令人有一股无法自控的窒息感觉，血色缓缓回缩，然后……

　　科奇双手举起了自己的紫金弓！

　　这在精灵族中，是认输的表示！科奇清楚，除非自己再次使用暴击术，否则根本无法抵挡李逸这血龙的冲击，而暴击术并不是他想用就能马上使用的，他需要把魔法力恢复到巅峰状态才能使用。即使是他现在狂吞大把恢复魔法力的丹药，也是为时已晚，根本不可能在李逸的血龙发出之前完全暴击术！

　　现场一片静默！谁都清楚，如果这不是比赛，而是不死不休的拼斗，科奇现在的命运就只能是陨落了。精灵族战士落败，精灵族人顿时有些失落，但李逸在比赛之中不忘精灵族人的安危，又使精灵族人对李逸充满了钦佩！沉默了一会儿，掌声和欢呼声还是热烈地响了起来！

　　这场持续时间并不算长，却完全堪称精彩的比赛令人对明天的决赛充满了渴望。

　　女王看台上，精灵女王优雅地鼓着掌，但是如果仔细端详，可以看得出在她美丽得令人心碎的眼眸深处，有一丝隐隐的忧虑神情。

　　“贺喜你赢得了比赛，你的能力和你的品格，使我庆幸精灵族有你这样的朋友！”在比赛结束之后，选手向女王行礼的时候，精灵女王如是对李逸说道。

　　“尊敬的女王陛下，鉴于的优异表现，您是不是可以考虑赏赐点什么给我呢！”李逸半认真半开玩笑地说道。

　　这个要求倒是令精灵女王微微有些诧异，转而又感兴趣起来：“您需要什么样的赏赐呢？”

　　“您知道，我对物质生活并没有什么特殊的要求，除了对美食的兴趣一直比较强烈之外！”

　　女王微微一笑：“李逸阁下，我正式邀请你今晚到我家里用晚餐，你将会品尝到我所能提供的最具精灵特色的美味。你的要求真的不高，我以为你会趁机向我要一些我为难的东西呢！过来吧，孩子，坐到我身边来，我们欣赏接下来的比赛，你一定会有兴趣的。”

　　场地上，赛凡尔和魔导师昆塔已经就位。大概是因为李逸的胜利，赛凡尔的脸色有些不太好看。他的对手昆塔因为赛凡尔的表情难看而显得有些不安，赛凡尔的名气太大了，与之匹配的是实力也太令人不安，比赛还没有开始，魔导师已经在气势上落了下风。

　　这样的比赛就没有悬念了，赛凡尔甚至用了比李逸更短的时间就结束了战斗，可怜的魔导师无辜地成为了赛凡尔的出气筒，被打出点不算太重也不算太轻的伤。

　　赛凡尔过来行礼的时候，精灵女王站了起来，拉起李逸的手，将他拉到赛凡尔身边。

　　“来握个手吧，你们都是我精灵族的骄傲，我为精灵族拥有你们这样的战士和朋友而感到自豪。我确信，明天的比赛一定载入精灵史册！”

　　女王的威仪面前，赛凡尔倒没有什么出格的举动，只是有些挑衅地向李逸道：“我期待明天的决战！”

　　“不是决战，只是一场比赛！”李逸淡淡地回应道。


第12章 调包记

　　精灵女王的宴席并不算奢华，除了李逸，她还同时邀请了吉卜拉夫妇和他们的孩子吉丽斯。小小的家宴所上的菜肴确实如女王所说，充满了精灵风格，每一道菜都精致而别具匠心。

　　对于这顿讨来的饭，李逸表现出了浓厚的兴趣，对每一道菜都刨根问底，把材料、作法等等都问了个一清二楚，似乎是打算让宫无双以后为他做同样的菜一般。

　　吉卜拉一家更是因为参加女王的宴会而激动不已，这种荣耀可不是每个精灵族人都能得到的，至少是吉卜拉这样普通的精灵族人不敢想象的。

　　友好的气氛中，宴会到了尾声，在上宴后甜品的时候，女王站了起来：“李逸阁下，能陪我到花园散散步吗？”

　　“荣幸之极！”

　　精灵女王的睿智令李逸钦服，和聪明人说话办事就是愉快啊。

　　“说吧，这里没有别人了！”花园中，精灵女王笑吟吟地看着李逸。

　　谁说漂亮的女人没有脑子，眼前的精灵女王就是美貌与智慧并重的典范，李逸却收起那副有些玩世不恭的神情，表情变得严肃起来。

　　“女王陛下，请原谅我冒昧地问一句，精灵王庭中，一直都像表面上这么风平浪静的吗？”

　　“我不明白您的意思……你是不是指我和九大长老的关系？这个问题，我实在不知道应该怎么回答你。”

　　“请如实相告！”

　　深深地看了李逸一眼，感受到李逸的真诚，精灵女王才继续道：“只要有权力的地方，就会有争斗，这是亘古不变的真理。虽然我已经按照我们精灵族的传统，把我的权力最大程度地淡化了，但精灵女王这个称谓，也许还是有人惦念着。难道你是听到什么了吗？”

　　“不是听到什么，而是我看了些东西，我亲眼看到的东西令我产生了刚才的疑问。”

　　“你看到了什么？”精灵女王的表情也凝重了起来。

　　“这样吧，女王陛下，您有没有最可信赖的人？”

　　“我最可依赖的人，当然是我的王庭护卫长，没有他的保护，任何一个敌人都可以轻易的杀死我，您应该知道，我从来没有修炼过魔法！”

　　“那好，我请求女王陛下让我带您的王庭护卫长去亲眼看一看我曾经看到过的事情，这远比我自己说出来更能令您印象深刻。”

　　虽然不知道李逸葫芦里卖的是什么药，但聪明睿智的精灵女王明显感到王权受到了威胁。如果王权落到奸邪的精灵族人手中，那对于整个精灵族来说都会是一场灾难，这种大是大非面前，精灵女王不敢有丝毫的大意。

　　“我会让我的护卫长在宴会之后去找您的！”

　　“不必了，我希望宴会结束之后他就在你的住宅外面等我！”

　　李逸并没有太多的时间，估算了一下，李逸便打算提出结束宴会，开始自己的计划。这时，却见一个王庭侍女匆匆跑了过来，向女王道：“有人要见李逸阁下！”

　　李逸倒是没有想到有人会找到女王家里来，先是一愣，但马上想到，会这么急切地寻找自己的，除了宫无双不会再有第二个人。

　　李逸的判断没有错，确实是宫无双回来，宫无双的神情看起来有些紧张，似乎得到了什么并不好的消息。

　　“无双，发生什么事情了？”李逸并没有回避精灵女王。

　　看了一眼女王，宫无双也没有隐瞒的意思，而是语气焦急地道：“兽潮！斗神殿打算向精灵世界发动兽潮攻击！”

　　听到兽潮两个字，李逸和精灵女王的脸色同时煞白了。

　　“到底是怎么回事，无双你别急，慢慢说，说清楚！”

　　“我在精灵世界和冰封世界接壤的地方遇到了斗神殿的司祭，这名司祭被我打败之后交待了他在冰封世界的目的，就是为兽潮设置指引。据他交待，斗神殿打算利用冰封世界的魔兽发动兽潮，至于斗神殿是如何做到控制魔兽的，那个司祭却也不知道了！”

　　斗神大陆历史上曾经发生过几次著名的兽潮事件，魔兽军团所过之处，无论城镇还是乡村，无一生还，整座城市在数小时之间被夷为平地，那种惨烈的情景任何人都不愿意见到。

　　李逸这时候才知道绿衣殿士所说的准备好了指的是什么？斗神殿居然会想到利用冰封世界的魔兽发动兽潮攻击精灵世界，这是李逸万万没有想到的。这种做法实在太过于阴邪，即使是像李逸这样不是好人的人，都不愿意相信堂堂斗神殿会做出这种下作的事情来。

　　“斗神殿怎么会这么卑鄙！”精灵女王紧抿嘴唇，事关精灵族无数生灵，女王已经无法保持自己的优雅，身体轻轻地颤抖起来。

　　“我绝对不会让这种的事情发生在精灵世界！”李逸坚决地说道。

　　……

　　精灵王庭之外，李逸、王庭护卫长、宫无双悄无声息地向着那片树林飞掠而去。在他们身后，龙宠吱吱背负着伊娃长老家那个侍女紧紧跟随。

　　很快到了树林之外，李逸先进入树林，确定绿衣殿士还没有到达，这才招呼众人来到那棵作了标记的大树附近。小心翼翼地结出一个空间禁锢，将王庭护卫长和宫无双护在禁锢之中，李逸又将吩咐侍女的话盘问了一遍，这才施展隐身斗技，收敛心神，守护在禁锢之外。

　　又等了大约一个小时，那股熟悉的强者气息由远及近，很快进入树林。

　　看到那名侍女，绿衣殿士不由愣了愣，喝问道：“你是什么人？”

　　那侍女看起来有些紧张，这令李逸为她捏了把汗。“我家主人今晚实在有事，不能亲自来了。她让我转告斗神殿使者大人，计划可能有变！”

　　“又怎么了？和你们精灵族一起做事真是麻烦！”

　　“今天的比武大会出现了一点意外，那个李逸虽然最终赢了，但受了点伤，所以王庭决定，把决赛推迟两天！”

　　“是这样？推迟两天，那就是大后天，这个不会再有意外了吧！”

　　“不会的，王庭决定的事是不会轻易改变的。主人还说，为了避免被族人察觉，这几天我们最好不要联络！”

　　“你家主人可真够谨慎啊，换你来联络也是出于谨慎吧，好！那就这么决定了，大后天一早我们这里就发动，等到消息传到王庭，应该就是比赛进行之时，到时候王庭必然会派出所有的精英去对付魔兽，你家主人可要把握机遇啊，别把事情办砸了！”

　　“不会的！”李逸教的话侍女已经说完，接下来就只能是她自由发挥了。所幸绿衣殿士做梦也想不到联络人会被调包，最重要的事项议定，也没有多说，转身便告辞而去。看到绿衣殿士走远，那侍女差点软倒在地。

　　“那个人类，他是什么人？”王庭护卫长问道。

　　“斗神殿的绿衣殿士，地位尊崇，除了斗神殿的总殿主，九大殿士就是斗神殿最强大的存在！”

　　“那么，真正的联络人是谁呢？”

　　“稍安勿躁，谜底马上揭晓！”

　　绿衣殿士走后不久，一个少女婀娜的身影便悄悄地摸进了树林！巴莎那丫头走到那棵有标记的树下，不由轻咦了一声，喃喃自语道：“老东西怎么今晚比我来得还晚，难道是报复我！”一面说一面在树底下坐了下来。

　　那个已经有些站不脚的侍女早被李逸置入自己的空间禁锢之中，演戏要演全套，不然，被伊娃长老这方面发现联络人被调包，恐怕他们也会采取行动的。

　　悄无声息地出了树林，解除了隐身斗技，李逸一路招摇地走进了树林。

　　“巴莎小姐，咦，你怎么在这里？是和人约会吗？”

　　李逸的到来并未让巴莎慌乱，瞥了李逸一眼，从容道：“关你什么事，我愿意呆哪里你管得着吗？”

　　“我当然管不着了！”李逸一面说一面走向巴莎：“不过，要是你是在和某个精灵少年约会的话，这个地方倒是一个不错的选择！”

　　“你到这里来干嘛？”

　　“我吗？我约了一个姑娘，你知道，我的未婚妻她不在精灵世界了，不趁这个机会干点什么，可有点对不起这大好机会啊！”

　　“无耻！”巴莎咒骂了一句，又道：“你明天还要和我哥哥决赛啊，难道你就这么不把我哥哥放在眼里……你明天一定会吃大苦头的！”

　　“这个倒是不劳巴莎小姐操心！呃，如果你不是约会，又没什么事的话，就把这里让出来吧，免得我那位美丽的精灵姑娘看到你在而产生不必要的误会！”

　　“凭什么我让你啊，是我先来的好不好！”巴莎倒也光棍，重新往树底下一坐，摆出一副要走你走我不走的姿态来。

　　“良宵一刻值千金啊，巴莎小姐，你这么做太不地道了吧。”李逸存心要赶她，便恬不知耻地挨着她一坐，极力表现出一个色鬼形象：“要不，咱们约会？”

　　“滚！”要不是有重要的事情在身，巴莎早就拂袖而去了，但现在，她只能硬撑着，指望李逸没趣自动走人。因为李逸的实力她不可能不清楚，动手的话她自认绝对不是对手。

　　“巴莎小姐，你生气的样子真好看。为什么我早先没发现呢，早知道我就不会找别的姑娘了……别动，你衣服上有根头发，我帮你拿掉！”一面说咸猪手已经袭胸而去。

　　巴莎再刁蛮泼辣放得开，少女的胸脯圣地岂可轻易让人触碰，怒喝一声：“你想干什么？”伸手便向李逸拍去！

　　李逸是存心要激怒她，岂肯罢手，手指轻轻一拂，斗气游丝将巴莎的手掌弹开，咸猪手却实实在在地摸在了坚挺饱满的玉峰之巅。

　　“啊！”巴莎一声惨叫，惊跳起来，再也忍不住，恨恨道：“李逸，你混蛋！”

　　“真是好心不得好报！”李逸拈着一根天知道他从哪里弄来的头发，放在鼻子底下色迷迷地嗅了几嗅，赞道：“好香啊！”


第13章 决赛开始

　　被李逸冠冕堂皇地占尽便宜，巴莎羞怒不可胜状，但一想要事还未办成，此时离开又实在晃甘心。强忍怒火，咬牙道：“李逸，你现在滚，我就当什么事也没有发生过，再要纠缠下去，别怪我不客气！”

　　“巴莎小姐，你生气的样子太迷人，我怎么舍得滚呢？”

　　面对眼前色迷迷的大色狼，巴莎有些欲哭无泪，打又打不过人家，走又走不开，赶又赶不走，绝望之下略带乞求地问道：“李逸，你到底要怎么样才肯滚呢？”

　　李逸想了想，公然调戏道：“你亲我一下吧，以补偿吓跑我情人的损失！”精灵少女大都矜持，对男人坚贞，李逸相信这样总能把巴莎气跑了吧。

　　但想不到的是，巴莎一咬牙，扑上来朝李逸脸上狠狠地吧嗒了一口，然后迅速退开，喝道：“可以滚了吧！”

　　李逸有些心虚地瞥了瞥空间禁锢的位置，暗叫不妙，宫无双，可也不是省油的灯啊，晚上回去，这搓衣板是跪定了！但，就此离开的话，巴莎势必还要等绿衣殿士，如果一直等不到，又联想到自己的胡搅蛮缠，必定产生怀疑。

　　“亲错位置了！”李逸只得硬着头皮继续装色狼，指了指自己的嘴唇：“我说的亲，可不是你刚才那种礼节性的亲，而是……那种亲，你懂的！”

　　“你别太过分了！”望着李逸的无赖相，巴莎眼泪都快出来了。

　　李逸也觉得自己太过分了，但箭在弦上，还得继续过分下去：“亲一下会死人啊，又不会少块肉！”

　　“好！我答应你，不过你这回可不许耍赖了！”巴莎再次扑了上来，捧住李逸的脸，樱唇直接、蛮横地印了上来，一样温软的事物撬开了李逸的唇，肆无忌惮地游走在李逸体内。

　　李逸头脑轰地一声就炸响了，有瞬间的空白，倒不是没有见识过这种场面的童男子，而是如此当着空间禁锢里的三个人……其中一个还是自己的未婚妻……和别人的女人玩激吻，这种感觉可实在不怎么美妙！

　　不知道什么时候，巴莎终于松开了手，重新退开三米之外，一脸悲壮地看着李逸：“你现在满意了吧！”

　　李逸都差点泪水在眼眶里打转了，看样子，今晚跪搓衣板铁定是过不了关了。

　　该死的巴莎这丫头，摸也赶不走，亲也赶不走，难道非要把她XXOO才能赶走？

　　“巴莎！我能感觉出，你是爱我的！”李逸开始肉麻地诗歌朗诵：“从刚才甜蜜的吻里，从你眼神的深处，我能感觉出来，真的，不要掩饰你内心的真实想法了，更不试图克制你的思想和身体，我……”

　　“滚……”巴莎绝望地发出一声惨叫，把一切都抛到了九宵云外，向树林外面飞奔起来。

　　“原来诗歌朗诵就能搞定，害我花了这么大的力气！”李逸有些自嘲地说道，手中几道斗气游丝发出，解除了空间禁锢。

　　空间禁锢之中，三个人的表情极为古怪暧昧。那侍女极力忍住笑意，不敢直视李逸。王庭护卫长则是一脸只可意会不可言传的笑，拉了拉侍女的衣袖，夺步便往树林外面走。

　　“你是怎么发现斗神殿和精灵族这个联络地点的啊！”宫无双意味深长而又笑吟吟地问道。

　　“……”

　　“是不是在我走的这段时间里，这片树林里风光无限啊！”

　　“没有！我发誓真的没有！”李逸急忙辩解。

　　“没有？那是我误会你了。巴莎小姐的吻呢……明天早上醒来的时候，你也会发誓没有发生过吧！”宫无双粉嘴一嘟，也不再理会欲哭无泪的李逸，跟着王庭护卫长的脚步走了。

　　李逸摸了摸嘴唇，余香犹在。要是精灵族少女都这么奔放那就美妙了，李逸想。

　　兽潮暂时稳住了，但威胁远远没有解除，精灵王庭这边的事情不难解决，依精灵女王的威望，摆平一个二长老是不会有什么问题的。现在的关键问题是如何阻止斗神殿发动兽潮的阴谋呢？

　　“属下看是不是可以这样！”精灵女王家的密室之中，王庭护卫长提议道：“我们先把伊娃二长老处置掉，斗神殿得到内线失败的消息之后，也许就会主动放弃兽潮攻击的做法！”

　　李逸沉思道：“有这种可能，但也不的排除斗神殿撇开伊娃，单独行动，继续发动兽潮的可能性啊！”

　　“确实存在这种可能，斗神殿处心积虑，发动兽潮不是一件轻易的事情，他们不会同样不会轻易放弃。”精灵女王已经冷静下来，分析道：“我知道，伊娃长老觊觎女王的位置已经很久了，斗神殿正是利用这一点收买了她。如果她篡位成功，作为报答，必然把李逸交给斗神殿。发动兽潮并不是他们的主要目标，而仅仅是为了吸引我们的精锐士兵去应对，以便给伊娃长老篡位的机会！所以，我们不妨这样……”

　　在女王密室里正在进行密谋的同时，伊娃二长老家里面，巴莎正在向自己的母亲哭诉道：“这个该死的混蛋，等您当上了精灵女王，我一定要亲自把他千刀万剐！”

　　“我亲爱的女儿，为了王位，这点牺牲算得了什么，我答应你，王位将来一定会传给你的，谁让你是我唯一的女儿呢！”

　　“可是，我最终还是没能跟斗神殿使者联络上！”

　　“没有关系，所有的事情都已经协商得天衣无缝了。只要明天一收到兽潮进攻的消息，计划便可以实施，今晚的联络只是确认一下计划，并不影响大局！巴莎，你看看你的兄长吧，希望他不会被我们明天的行动吓到！”

　　“我们真的不把这个消息事先告诉他吗？”

　　“不能！赛凡尔太执著，告诉他就等于告诉了女王。等一定势成定局再让他知道吧，那时候他也就只能接受了！”

　　夜幕之下，没有人注意到，精灵王庭的夜空，已经阴云密布……

　　第二天的决赛如期举行，虽然天气并不好，但观众数量之多，远远超出了王庭方面的预想，几乎出动了所有的军队，才勉强维持住了比赛现场的秩序。由于人数实在太多，排在后面的人根本看不到比赛场地。那些修炼过魔法，掌握了御风之术的魔法师都纷纷飞临到半空中，及至后面，赛场上空的空间里，都被密密层层的精灵魔法师笼罩了。

　　作为决赛的主角，李逸早早地就来到了比赛现场，蒙女王陛下的厚爱，一直坐在女王的身边。

　　赛凡尔则一直临到比赛开始才出现，今天的赛凡尔穿了一件大红色的法师袍，看样子，他打算是以魔法师的身份应战了。虽然精灵战士的魔法师和弓箭手可以随时转换，但这种决战，穿上一件有助于增强魔法力的魔法师袍，以及其他的装饰，都有可能影响比赛的结果。所以从装束上，就可以看出精灵战士打算采取什么样的攻击方式。

　　赛凡尔的出现引起了精灵族人的热烈掌声，作为精灵族虚荣心最后的保障，他们对于赛凡尔寄予了太高的期望，这种期望不能不使赛凡尔感觉到肩膀上沉甸甸的压力。

　　他已经变得有些输不起！

　　“孩子，去全力投入比赛吧，不要想太多！”精灵女王温和地向李逸道，仍然是恬静的表情，像是从来没有发生过什么一样。

　　“我要是赢了，一定还会让尊贵的女王陛下讨要奖赏！”李逸半开玩笑半认真地说道，然后向女王微微躬了躬身，大踏步走入赛场之中。

　　赛凡尔看李逸的眼神有些可怕，像是要把李逸生吞活剥了一般。

　　“亲爱的赛凡尔，我们终于走到了决赛的赛场之上！”

　　“不用套近乎，比赛就是战争，为了精灵族的荣誉，我不会给你留任何情面的，我希望能获得你同等的对待。”

　　李逸却懒懒地伸了个懒腰，态度古怪地道：“你的准备倒是挺充分啊，唉，我昨晚却没有睡好？”比赛开始之前，李逸需要求证一件事，而这件事，就在于赛凡尔接下来的回答。

　　“没有睡好？你干什么去了？”

　　“你不知道吗？我以为巴莎小姐告诉你了！”

　　“我妹妹？”赛凡尔脸色顿时一沉：“你对我妹妹做了什么？”

　　除了XXOO之外，基本上什么都干了。李逸当然不会这么回答，笑了笑道：“既然她没告诉你，那我也不好说了，等比赛结束之后，你自己去问她吧。现在，你准备好了吗？”现在李逸已经有七八成的把握认定，赛凡尔并没有参与到伊娃长老的阴谋之中，否则，昨晚巴莎被占尽便宜的事情，赛凡尔不可能不知道。

　　“你给我说清楚，到底对我妹妹做了什么？”赛凡尔却把李逸的话理解成了一种威胁。

　　“真没做什么，只是偶然地约了个会而已！”

　　赛凡尔瞥了一眼看台上，他的妹妹巴莎好好地坐在伊娃身边，这才放下心来，缓缓抬起手中的魔法杖：“我可不管你昨晚睡得怎么样，更别指望我会手下留情。现在，你准备好了吗？”

　　“没准备好，你也不会再给我时间准备了吧！”李逸玩世不恭地笑道：“好想先睡一觉啊！”

　　赛凡尔已经没有兴趣和李逸玩嘴皮子，手中澄碧晶莹的魔法杖之上，道道流光不停地从一颗宝石闪烁到另一颗宝石之上。这根也就一米多长的魔法杖上，竟然镶满了各种颜色的宝石的魔核，李逸粗略地估计了一下，差不多有十几枚之多。

　　不过魔法杖这种东西，李逸不懂，只是凭感觉，这玩意一定有点逆天，否则也不会被赛凡尔在决赛的时候拿出来现宝！

　　既然赛凡尔祭出了宝贝，李逸不拿点底牌出来似乎也说不过去啊。心念一动，手腕之上那个纹身顿时涌动起来，随着一道光芒浮现起来。

　　破天剑赫然在手，李逸身上气势顿时一变，一股强者气息毫无掩饰地弥散开来，空间之中有如实质般地迟滞起来。

　　这股气息令决赛的另一位主角赛凡尔脸色凝重，魔法力催动之下，澄碧晶莹的杖体上，所有宝石都开始闪耀起眩目的光华。


第14章 此局无关胜负

　　“眩闪！”

　　“移魂！”

　　“魔光突刺！”

　　三种魔法技能，几乎在同一时间涌动而出，这三种技能李逸很快领略到它们的威力。眩闪之后，空间之中一片苍白，眼睛暂时处于失明状态。但这一点对于李逸这样知觉极为敏锐的强者来说，几乎没有影响任何战斗力。

　　影响李逸战斗力的，是移魂技能！移魂技能是一种精神系攻击，这是魔法师的特长，因为魔法师通常来说，肉体力量远不及于斗气修炼者，但精神力极为强健，他们的精神系攻击是一种非常令人难缠的攻击方式。

　　饶是李逸这种服用过抵抗精神系攻击圣物火萝果的强者，在移魂的魔法技能之下，也忍不住神思恍惚起来。

　　但这恍惚也只是一闪而过，便立即受到李逸强大的灵魂力的驱逐。便是这一闪而过的时机，这套组合拳中真正的杀手锏“魔光突刺”闪耀而来！

　　魔光突刺，令李逸想起前世的一种常用工具：冲击钻！完全就是一个超大号的冲击钻，高速旋转成一片煞白的光芒。

　　好家伙！李逸摄定心神，天魔斗气灌注破天剑之中，身形暴起，向那超大号冲击钻斩劈下去。

　　砰……轰……

　　超大号冲击钻被拦腰斩成两截，顿时失去了方向，在地面上砸出几个深坑，然后又弹入半空中。见此情景，赛凡尔魔法手印轻轻捏动，断成两截的“冲击钻”受到某种召唤一般，重新楔合在一处，旋转速度似乎又快了几分，再次向李逸冲击过来。

　　魔法力果然和斗气有些不同，斗气被轰散的话，想要重新聚集可不是一件简单的事情，只有像冰雪连天破那样的白虎斗技才可以稍可做到。

　　看来，不打破赛凡尔的操控，这要命的大钻头是要死缠不休了！

　　“破！”李逸大喝一声，破天剑再次祭起，这一次连斩两剑，将“大钻头”斩成了四截！斩裂这魔法钻头，李逸身形不止，向赛凡尔夺射而去！

　　魔法师最大的缺陷就是近身战，任何一个魔法师，也无法像经过斗气淬炼的强者那样拥有强健的体魄。

　　眼见李逸向自己攻击过来，重新组织魔光突刺的话，那最多是两败俱伤的局面。毕竟是比赛而不是不死不休的拼命，赛凡尔选择了放弃魔光突刺，在身前结出一道魔法盾牌。

　　一招得势，李逸根本不给赛凡尔喘息的机会，斗气注入到极致，连连斩劈十数道魔法盾牌，余势不减，一直将赛凡尔逼到了赛场边缘。

　　眼见赛凡尔连连退却，被逼到了赛场边缘，精灵族人一时均是心都提到了嗓门眼，齐声呐喊助威起来：“赛凡尔！赛凡尔！赛凡尔！”

　　如涛般的呐喊给赛凡尔增添了莫大的勇气，不再布结魔法盾牌，赛凡尔手印一动，两道蓝光倏忽闪动，蓝光消逝，赛凡尔的身体也消失了。

　　并不陌生的瞬间转移术！不过，赛凡尔的瞬间转移术，可比他的妹妹强多了，完美控制着方向和距离，下一刻，他已经出现在李逸身后七八米的位置！这个位置，正是一个魔法师进行魔法攻击最适宜的距离。

　　“紫炎天降！”

　　直接省去了那些华而不实的辅助魔法，赛凡尔将全部的魔法力倾注在手中的魔法杖之上。空间中的气温骤升，一股令人窒息的热浪无孔不入地渗入李逸的每一寸肌肤。随之，天空之中，一个硕大的魔法印记浮现出来，炙热的魔法印记以极速抽取着四周魔法元素中的火元素，形成一个诡异的情景。

　　在李逸置身的空间方圆四五米之内，一片热浪蒸腾，几乎连空间都被烤成了虚无，而在这个空间之外，因为火元素的被抽取，却阴寒无比，甚至凭空结出了冰晶。

　　如果仅仅是炙热，以李逸斗圣强者的实力，承受这点热量根本就不存在任何问题。问题是这招魔法技能显然厉害的还在头顶之上那个令人不安的魔法印记！

　　李逸当然不会等它蓄势到极致然后再落到自己的头上，破天剑暴涨数倍，人剑合一，极速旋转起来，向着魔法印记直射而上。与此同时，在赛凡尔的控制之下，那魔法印记也随之落下！

　　轰隆隆……

　　爆裂之声不绝于耳，两股惊人的力量瞬间碰撞在一起，强悍的冲击波如波纹一般荡向四周，所掠之处一片飞沙走石。将御风悬浮在半空中的魔法师们激荡得七零八落！

　　冲破这魔法印记，也将暴涨的破天剑气消耗殆尽，恢复了原状。

　　好厉害的魔法技能！李逸将天魔斗气重新注入，破天剑气再次暴涨，不容赛凡尔再次发出魔法技能，一片令人窒息的剑气光华破空下劈。

　　这场斗气强者和魔法强者的决赛确实足够精彩，除了斗气和魔法施放的锐利声响，数万人之巨的现场竟是没有一丝杂音。

　　面对空前的对手，李逸也没有再手下留情，除了没有施展破坏力实在过于巨大的白虎斗技，天魔斗气几乎发挥到了极致。而赛凡尔更是使出了全部的魔法修为，层出不穷的魔法技能让人大开眼界！

　　斗了将近一个小时，眼看一时难以分出胜负，众精灵又开始为赛凡尔呐喊助威起来。

　　“看来，要赢下他，只能使用白虎斗技了！”李逸盘算着，心念电转：“还是用冰雪连天破比较好，蓄势时间短，赛凡尔应该可以承受第一波攻击，至于后面的攻击，自己可以视情况而定！”

　　心意已决，破天剑斩出一道狂悍的天魔斗气，趁赛凡尔布结魔法防御，李逸归剑入腕，手记迅速捏动，随着这手诀变化，空间之中天地元气迅速涌动，气温开始以惊人的速度下降。这种天地异象，可比“紫炎天降”要夸张得多，几乎所有的观众都是浑身打起了哆嗦，仿佛遭遇严寒一般。

　　空间之中，无数冰晶凭空而生，迅速汇集，狂暴的能量给人窒息到极致的感觉。

　　感受到这招斗技极为惊人的异象，赛凡尔脸色一片死灰！之前的战斗，他可谓是底牌尽出，但每次都被李逸有惊无险地化解。而他认为李逸也是拼尽了全力，现在比的是斗气和魔法力的余量，看谁能坚持到最后。没有想到，在这种时候，李逸居然还能使出威势如此惊人的斗技！

　　虽然赛凡尔对人类世界的斗气体系不太了解，但白虎斗技冰雪连天破中蕴含的巨大能量，做为一个对自然元素敏锐无比的魔法师，又岂会感应不到？

　　“这是什么招数！”无法抗拒的恐惧心理，使赛凡尔在疯狂布结魔法防御的同时忍不住问了一句。

　　“白虎斗技，冰雪连天破！”

　　“破”字甫一出口，漫天冰晶似乎受到了召唤，随着李逸的手诀变动，而疯狂地尖啸而下，直袭赛凡尔。

　　如同一阵冰雹打在铁皮屋顶上，顿时发出噼哩啪啦的一通鸣响，赛凡尔已经没有任何选择，毫无保留地催动着魔法力修复着被斗气冰晶扑击得漏洞百出的魔法防御。

　　一波攻击结束，赛凡尔的魔法盾牌已经千疮百孔，崩然炸裂！

　　但似乎还没有结束，随着李逸的手诀变幻，那些失去控制四散旋舞的斗气能量似乎又开始迅速按着某种规律汇聚……

　　“该死的人类！我跟你拼了！”赛凡尔很清楚，他根本无法再承受一波类似的攻击。为了精灵族的荣誉，赛凡尔已经完全颠狂了！

　　魔法杖上所有的宝石晶核全部悬浮、旋转起来，失去这些宝石晶核，魔法杖晶莹的光彩顿时黯淡，所有的魔法力被旋转的宝石晶核抽取出来，魔法杖却化成一缕尘埃，缓缓散落于地！

　　“哥！你疯啦！”看台之上，巴莎尖叫起来。

　　赛凡尔确实是疯了，如果不疯，一个魔法师怎么可能毁掉自己精心打造的魔法杖！

　　这种状况，令李逸心中一阵百感交集！或许这场比赛，真是一场自己不应该赢的比赛。这场比赛的胜利对于自己并没有太多的意义，但对于赛凡尔来说，却是意义非凡！

　　第二波攻击已经箭在弦上，李逸的手诀却停止了下来。

　　而与此同时，赛凡尔手掌之间，一团狂悍到无以复加的魔法能量却以摧毁一切的态势轰了过来。赛凡尔全部的剩余魔法力加上魔法杖上的全部魔法力，这股能量面前，令李逸都感觉出一股渺小的感觉来。

　　此局已经无关胜负，今天的关键在另一个战场之上！

　　李逸脸上浮起一丝微笑，空间之中的冰晶斗气骤然消散，极致的魔法能量冲击在李逸仓促布结的空间禁锢之上，将空间禁锢轰成无数旋舞的碎片，余势不减，直接轰在李逸的身体之上！受到这股能量的冲击，李逸的身体顿时不由自主地倒飞出去，一直飞出比赛场地，然后重重地砸在地上。

　　胜了！？赛凡尔却没有丝毫的喜悦之情，一个疑问占据了他的整个脑袋：为什么那股冰晶斗气忽然消散了？！

　　然后赛凡尔的疑问已经被淹没在轰天价的喝彩叫好声中，几个精灵男子冲进场地，将赛凡尔高高抬起，沿着比赛场接受观众的祝贺！

　　“你没事吧？”在李逸的身体接触地面的同时，宫无双就已经到了他身边。别人看不出来，宫无双却看得分明，赛凡尔的胜利是如何得来的。

　　“没事，我有龙力护体，很快就会恢复的！”抹掉嘴角溢出的丝丝血迹，李逸站起身来，微微有些摇晃。那团魔法能量果然是强悍，要不是身体经过龙力的淬炼，这一次还真要吃个大亏了。

　　“恭喜你！赛凡尔，精灵战士是最伟大的！”李逸并不是奉承，精灵战士的荣誉感确实是伟大的！

　　赛凡尔喜悦的表情有些僵硬，看到李逸，这种僵硬的感觉越发强烈了。从精灵男子们的肩上跳下来，赛凡尔冷冷地道：“你不配向我祝贺！”顿了顿，又补充道：“这样的胜利令我感到羞辱！”

　　“这是你应得的！”李逸走过去，用力地拍了拍赛凡尔的肩膀，然后便走开了。

　　比赛现场的热烈气氛还在持续，每个精灵族人都为精灵族赢得了最后的胜利而欢欣鼓舞，至于这胜利是如何得来的，在此时的气氛中已经变得不重要了。


第15章 议事厅中的较量

　　就在人群近乎疯狂地欢呼之时，一队精灵士兵闯入了赛场，粗鲁地轰开人群，冲上了女王看台。一个士兵首领模样的精灵战士凑到女王耳边，低声说了几句什么，然后，就看到女王的脸色顿时煞白，身体也禁不住微微颤抖起来。

　　能令永远优雅永远恬静的女王陛下如此激动的，一定是无比重大的突发事故。因为女王的表情变化，热烈的情绪慢慢褪去，所有人的目光都转到了女王身上。

　　似乎使用了很大的劲，精灵女王这才镇定了下情绪，站起身来，语气之中充满了不安和焦虑：“告诉大家一个刚刚得到的不幸消息！在精灵世界的西部，和冰封世界接壤的地带，突然发生了一件匪夷所思的事情！大量的魔兽涌入精灵世界，正以惊人的速度向精灵世界腹地涌来！请大家不要惊慌，我以女王的名义向大家起誓，一定会设法制止这场兽潮，将精灵族的损失减少到最低。现在，请大家展现一个精灵族应有风范，有序地离开赛场，等待王庭的召唤。我需要你们，精灵族的战士们，我需要你们用鲜血和生命去制止灾难！”

　　女王的演说简短而有力，演说完毕，女王迅速撤离了比赛现场。

　　“召集所有的长老和将军！”

　　“发出通告，征募精灵战士！”

　　“尽快发布战争动员令！”

　　“王庭所有的军队马上集结以最快的速度向西部开进！”

　　精灵女王一路走一路发布着必要的命令，当她走进长老议事大厅之时，关于事态的应急措施已经全部就绪。优雅的女王，此时体现的重点不是优雅，而是女王。

　　议事厅中，九大长老很快齐集，不安的情绪笼罩着整个议事大厅。

　　“好吧，时间紧迫，不需要我多说了吧，大家有什么想法？”

　　二长老第一个道：“兽潮来袭，我们需要动员精数族的全部力量去抗衡，绝对不能任凭它们向腹地推进！”

　　“王庭的军队，如果不出意外的话，现在已经开赴西部了。后续的军队可能还需要一到两天的时间来募集！”

　　精灵女王的话，令伊娃长老眼眸深处浮起一丝难以察觉的得意。

　　“或许我们更应该搞清楚发生兽潮的原因！精灵世界和冰封世界的魔兽已经和睦共处了千万年，只有搞清楚兽潮的原因，才会真正制止这场灾难！”

　　精灵女王提醒道：“四长老，还没有形成灾难，至少是现在！”

　　“但灾难已经是可以预见了，即使是我们派出所有的军队，能最终阻止兽潮向精灵世界蔓延，军队也必将付出极大的代价，这难道不是灾难吗？”

　　“好吧，四长老，我无意和您争辩，这毫无意义，现在我们正在讨论的就是如何防止灾难出现。”

　　议事厅中一片沉默，面对兽潮，除了派出军队，动员所有精灵族的力量，似乎也没有什么更好的办法，至于灾难，天知道将会是什么样的灾难呢，如果兽潮足够猛烈的话，就是毁灭整个精灵世界，将精灵世界变成另一个魔兽世界，那也不是没有可能的啊！

　　“我认为。”良久之后，伊娃长老终于开口了：“我认为，发生兽潮的根本原因，也许关键在我们精灵族自身。”

　　“二长老您这是什么意思，精灵族并没有侵犯冰封世界中魔兽的利益，事实上，我们从不进入冰封世界猎杀魔兽！”

　　“原因或许就在于此！女王陛下，各位长老，为什么人类有大量的冒险团进入魔兽森林狩猎，反而不会发生兽潮，而与魔兽秋毫无犯的我们却要遭受兽潮的袭击。原因就在我们的精灵族太过于善良，太没有侵略性。而提到这一点，我仍然想再提那个我曾经提过很多次的提议，要加强精灵王室的地位和威望，我们要学习斗神大陆的其他帝国一样，建立起森严的等级秩序。让贵族像贵族，平民像平民，而不是像现在这样，女王陛下，请原谅我不得不对您的批评，你的平民作派虽然使你赢得了精灵族的爱戴。但某种程度上说，您的做法危害了精灵族的长远利益！”

　　“我不敢苟同伊娃长老的看法！”大长老打断了伊娃滔滔不绝的演说：“精灵族绝不能向斗神大陆的人类学习，森严的等级制度正是造成人类邪恶的真正原因，难道伊娃长老想要让我们成为邪恶的精灵族吗？”

　　“我可没有这么说！”伊娃翻了大长老一眼，继续演说道：“我们对于弱者过于溺爱，而对于强者给予的却太少。这样的后果非常严重，将导致我们的战士不求上进，看看人类世界涌现出来的灿若繁星的强者吧，如果他们发起大规模的进攻，我们真的能抵御吗？甚至，我们的女王陛下，完全是一个普通人，既不是魔法师，也不是弓箭手，这在人类世界中是难以想象的！”

　　“作为一个女王，最重要的仁慈和爱，我们需要信仰，而不是武力的威服！伊娃长老，你不要再说了，你的提议早就被长老会否决了！”

　　再次沉默，精灵女王欠了欠，表情有些沉重道：“伊娃长老，我相信您考虑的初衷是为了精灵族的长远利益，但可惜，你在人类世界生活的经历，使你产生了某种错觉，强大的人类给了你这种错觉，你一直认为他们比我们更强大。但事实上，真正强大的是我们，而不是他们！好了，我们不纠缠于这些老问题，还是商讨一下有关兽潮的对策吧！”

　　“斗王陛下！”受到指责的伊娃忽然抬起头来，目光中露出坚定的表情：“也许你的思想过于保守，已经不适合再成为精灵族的领袖！”

　　此言一出，议事厅中气氛顿时凝重。还没有任何一个精灵族挑战过女王的权威，虽然精灵女王一直都是从不修炼魔法的普通人！

　　“伊娃长老，你刚才所说的话非常严重，难道你不明白吗？”

　　“大长老，如果我没有记错的话，长老会有权罢免精灵女王，对吧！”

　　“对！”大长老冷冷地道：“但我可以担保，你无法让这项权力生效，因为你不可能得到五票，想必你也清楚这一点吧！”

　　“我当然清楚，但通过某些方式或许可以！巴莎！”伊娃长老忽然大喊一声女儿的名字，随着她大声喊出信号，议事厅外一阵人潮涌动，影影绰绰地有数百精灵士兵包围了议事厅。

　　“伊娃长老，你想干什么？”精灵女王严厉却不失优雅地喝问道。

　　“我想精灵族应该有所改变了，当然，首先就要改变我们的女王！也许，尊敬的女王陛下，您更适合去当一个普通的民众！”

　　“伊娃长老，你是想篡夺王位么？”大长老就没有精灵女王那么好的涵养了，站起来指着伊娃大声质问道。

　　“你可以使用那么极端的词，但我更愿意把这看成是改变精灵族的第一步行动。精灵族的历史上会记载下这光辉的一页的！”伊娃二长老已经彻底翻脸，站起来，凝视着其他的长老，大声说道：“现在表决吧，支持罢免现任精灵女王的长老请举手！”说罢，自己高高举起了手，同时向四长老使了使眼色。

　　看样子，四长老已经是她的盟友，很快举起了手！

　　但是其他的长老却没有任何表示，仿佛议事厅外的精灵士兵不存在一般。而精灵女王则微微摇了摇头，没有任何表示。

　　“你们都这么冥顽不化吗？看来我需要找另外的精灵族长来代替你们的长老位置。”伊娃凶相毕露，尖厉的声音大叫起来：“巴莎，把新长老带进来！”

　　“伊娃长老，看样子，你的准备足够充分啊！”精灵女王带着一丝戏谑地淡淡说道：“连新的长老都已经准备好了！”

　　“巴莎，听到没有，把新长老带进来！”伊娃根本不理会精灵女王，依然大叫道。

　　巴莎进来了，但可惜的是，她没有带进来新的长老，就连她自己，都是在两个精灵战士的押护下才进来的。

　　看到这一幕，伊娃有些震惊。接着，更令她震惊的是，包围议事厅的精灵战士们冲了进来，手中的弓箭齐刷刷地对准了她！

　　“这、这是怎么回事？我的人呢？”

　　“伊娃长老，我们刚刚抓捕了一批试图谋逆的精灵战士，不知道您指的是不是他们！”王庭护卫长笑道。

　　“你、你不是率领王庭的军队开赴西部对付兽潮了吗？”伊娃瞪着王庭护卫长，彻底绝望了。

　　“母亲，我们失败了！”巴莎喃喃地道。

　　是的，失败了，从巴莎被押入议事厅的那一刻，即使不愿意承认，但伊娃也明白了这个事实，只是变化来得太快，太富于戏剧性，伊娃长老的神经接受不了！

　　“伊娃长老。”这时候，精灵女王说话了：“根据我们精灵世界的律法，你犯下的错误无法原谅，经过我和几位长老的商议，你将被流放出精灵世界，永远不得再踏入精灵世界一步！这样的惩罚或许过于严厉了，但长老们不同意我对您进行特赦，所以我也无能为力！”

　　“我明白了，这一切都是假的，根本没有发生兽潮，王庭的军队根本就没有离开，你们都是串通好了在演戏来欺骗我！”伊娃还并不算笨，她转向自己的女儿：“巴莎，请你告诉我，为什么斗神殿没有行动，兽潮，为什么没有发生！”

　　“伊娃，你居然联络人类世界的斗神殿对自己的族人发动兽潮攻击，这种行径太卑鄙了，这是我们长老会不同意仁慈的女王陛下特赦你的根本原因！作为大长老，我没有及时发现并制止你的图谋，我有责任，请女王陛下降罪！”

　　大长老话音未落，议事厅外一阵骚动，然后一个人影排开众人，闯了进来。

　　看到这个人，伊娃似乎又看到了希望！


第16章 谁为统帅

　　“赛凡尔，我的儿子，你看到了吗？这些人联手欺骗我！”伊娃窜到赛凡尔身边，急切地诉说着。

　　赛凡尔脸色铁青，显然已经知道了议事厅中发生的一切，他冷冷注视着自己的母亲，看起来不像是一个儿子，而是一个法官。

　　“赛凡尔我的儿子，难道你就忍心看着我被流放到人类世界中去吗？你要救我！”

　　赛凡尔终于回应了，他只说了六个字：“自作孽，不可活！”

　　如同是最后判决，伊娃仿佛被抽去了全身的骨架，软倒在赛凡尔的脚下，不再无谓地恳求！他的儿子，有些嫌恶地摆脱了他，走到妹妹面前：“巴莎，你为什么也这么糊涂，做出这种让人无法原谅的事情来！”

　　“母亲答应我，她一定会把女王的位置传给我！”巴莎惨然一笑，笑得极为苦涩。

　　“妹妹你真傻！”赛凡尔转过身来向精灵女王请求道：“尊贵的女王陛下，请看在巴莎年少不知事的份，饶恕她的过错。”

　　“我们并没有打算流放她，不过，她将不能再呆在精灵王庭！”

　　一场叛乱就这么平息了，精灵士兵将伊娃和四长老押了下去，包围议事厅的精灵士兵也陆续撤离。但精灵女王的脸色并没有太大的好转，她吩咐自己的侍从：“把李逸阁下请来吧！”

　　“女王陛下，发生这种事情，我想我也没有资格呆在精灵王庭，请允许我辞去军队中的职务，去巡视精界边界！”赛凡尔诚恳地说道。

　　“哦不，我的孩子，这不关你的事，你没有任何过错。留下来吧，我还有重要的任务要分配给你呢！”

　　没用多久，李逸就出现在了议事厅，在他身后，是宫无双。

　　“看样子都结束了！”李逸打量了议事厅一眼，从众人轻松的脸上看到了事态平息的迹象。

　　“兽潮暂时没有发生，伊娃长老叛乱没有成为现实，我们要感谢这个人类，是他发现一切，并且用智慧让这一切按照我们的意愿发展下去。”精灵女王动容道：“李逸阁下是我们精灵族永远的朋友，但是我想这远远无法表达我们对他的感激之情。现在，精灵族的长老缺少了两位，我想提议让李逸和赛凡尔担任长老，不知道大家有没有异议！”

　　赛凡尔子承母业，继承长老职位似乎并没有什么问题，何况他还是精灵族的英雄和天才。但李逸，虽然所有人都知道他对精灵族的贡献很大，但毕竟是一个人类，而不是真正的精灵族人，这一点令从长长老一时有些犹豫不定。

　　“女王陛下，精灵长老的职位非常重要，关系着整个精灵族人的命运，应该从精灵族人中选举。我想我不太适合这个职位！”李逸推辞道。

　　“李逸，你比我更有资格！”赛凡尔的语气有些古怪，但听得出来，是诚心的。

　　精灵女王笑笑，以一种轻松的语气说道：“李逸阁下，千万别以为长老职位是白白给你的，您应该知道，精灵族的麻烦并没有结束，我们还需要面对冰封世界的魔兽，如果没有长老的职位，我怎么放心让你率领我们精灵族的战士去对抗那些魔兽呢？”

　　这么一说，李逸倒不好推辞了，而那些长老们脸色也缓和下来，纷纷表示愿意接受李逸成长长老中的一员。

　　“女王陛下，斗神殿发动兽潮的日子虽然被延迟了，但我们的时间也非常紧迫。事不宜迟，其他的事情以后再说吧，对付兽潮才是当务之急！”李逸知道，按照斗神殿不达目的绝不罢休的行事风格，很可能在得知精灵王庭的内讧被平息之后，马上发动兽潮，而且不是引诱王庭军队的兽潮，是真正试图毁灭精灵世界的兽潮！在他轻松的表情之下，是一颗焦急如焚的心。

　　“除了留在王庭平息叛乱的王庭内卫，其他的军队都已经在奔赴西部的路途中了。”精灵女王镇定地回答道：“现在我需要为我应对兽潮的军队任命一位统帅和一员副帅。赛凡尔，你愿不愿意统帅我的军队去平息兽潮，保卫精灵族的家园！”

　　“我？”赛凡尔确实是没有想到精灵女王会这么任命，不管怎么说，试图叛逆的人，可是他的亲身母亲啊。不但让他继承了长老职位，还任命他为军队统帅，精灵女王这等气魄量，就是李逸也暗暗吃惊。

　　“李逸阁下，您愿意成为赛凡尔的副手，替我精灵族消解这场极有可能的灾难吗？”

　　“非常乐意效劳！”如果兽潮真的发生，那么李逸会非常自责，毕竟斗神殿这么做，全都是因为自己受到精灵族庇护的缘故。只要让他有机会加入到制止兽潮的军队中去，就是当一名普通的士兵，李逸也非常愿意。

　　但，赛凡尔却忽然大声反对道：“女王陛下，我反对您的这种安排！”

　　“哦？为什么！”精灵女王微微吃惊。

　　“应该当副统帅的人是我，而李逸，他真应该是统帅人选！”

　　赛凡尔这句话如同投下一枚炸弹，震得议事厅中的长老，甚至精灵女王都有些摇摇欲坠。李逸毕竟是外族人，让他成为精灵族的长老已经创造了精灵族上首位人类长老的历史。但精灵军队的统帅，由一个人类来担当的话，这让高傲的精灵战士情何以堪。正是考虑到种族感情问题，精灵女王才根本没有想过让李逸担当统帅！

　　“赛凡尔，我很愿意当你的副帅，真的，这个统帅还是必须要由你来担当！”李逸自然也不会想不到精灵女王和长老们的顾虑。

　　但这统帅人选这件事，赛凡尔似乎已经下定了决心，他固执道：“如果女王陛下不改变主意的话，请原谅，我无法接受任何军职！”

　　这已经是近乎威胁了！精灵女王没有马上答复赛凡尔，而是颇有兴趣地问道：“赛凡尔，我想知道，是什么原因让您坚持由李逸来担当统帅呢？”

　　“因为，即使李逸是一个人类而不是精灵族，但这个职位没有人比他更适合。他的强大实力、他的广阔胸襟、他的机敏善变，都令我望尘莫及。事实上，今天比武大会决赛的胜利者，应该是李逸而不是我！”

　　能令赛凡尔这么一个众所周知的高傲精灵战士如此钦服，这不能不说是一个奇迹。

　　沉吟了半天，精灵女王才下定了决心般征询李逸的意见：“那么您呢？您是什么意思。”

　　看出赛凡尔是真心诚意地不愿位居自己之上，李逸也不再客气，认真地说道：“只要能让我加入到制止兽潮的军队中去，我不介意任何军职！”

　　“那好吧，我的长老们，如果没有意见的话，我就将正式任命李逸为所有精灵军队的统帅了！”

　　没有一个长老有意见，这一刻，李逸的种族身份已经不重要了，议事厅中的每一个精灵族人，都完全把李逸当作自己的族人看待了。

　　李逸也是完全没有想到，会这么戏剧性地成为精灵族的军队统帅。

　　事态紧急，李逸没有回到王庭外围去，而是直接在王庭附近的长老府中停留了下来。开拔一支军队，可不是那么简单轻易的事情。作为一个统帅，李逸接下来忙得几乎要焦头烂额。

　　第二天，李逸率领的精灵军队便向精灵世界的西部出发了。李逸几乎带走了王庭所有的军队，包括常备部队和连夜召集的精灵战士。因为比武大会的原因，王庭很轻易地就招募到了一支数万人的精灵族军队，大军浩浩荡荡地开向与冰封世界接壤的西部边界。

　　如果极速飞行的话，路程不过是一天不到的距离，但那些普通的精灵士兵，显然达不到这种速度。心急如焚的李逸将部队分成两部分，一部分是那结掌握了御空飞行的战士，随着自己飞往边界，大部队则以急行军的速度奔赴可能的战场。

　　夜色将暮的时候，李逸的前锋部队和事先出发的王庭军队抵达到与冰封世界接壤处的奎克宁山脉。突兀而起的奎克宁山脉地势非常陡峭，形成精灵世界西部的天然屏障。只有一条峡谷连通两个截然不同的世界。如果会发生大规模的兽潮，显然这条峡谷将成为最有可能的战场。

　　峡谷靠近精灵世界的一侧，修筑有坚固的工事和堡垒，只是因为数千年的弃之不用，这些军事工事早就荒废了。李逸抵达之后所做的第一件事，就是开始修筑这些工事。

　　数万人的军队扼守一条狭长的峡谷，兵力之密集程度令人咋舌。但李逸清楚，在魔兽军团的冲击之下，这看似固若金汤的防御，并不像想象中的那么坚不可摧。

　　安排好一切，李逸急切地带着赛凡尔、宫无双和一个大魔导师、一个暴击弓手进入了奎克宁山脉的另一侧，属于冰封世界的领地查探魔兽军团的动态。

　　一山之隔，两边的环境却是天差地别，奎克宁山脉的另一侧，冰天雪地，气温极低，除了一些品种单调的耐寒植物，就是一片冰雪世界。

　　但就在这片荒凉的世界里，现在就生机勃勃，到处涌动着令人不安的气息。从遥远的空中俯瞰下去，原本只存在低阶魔兽的边缘地带，却随处可见各种大型的魔兽出没。这些魔兽的品阶令人不安，它们徘徊在边界上，似乎在等待什么命令。

　　“天啊！这么多魔兽！”从来没有看到过这么多魔兽聚集的宫无双脸色大变，悄悄地握住了李逸的手。

　　看到这么多高阶魔兽现身，李逸头脑中马上闪过魔城城主的形象。除了魔城城主，他还想象不出，有什么东西可以调动如此众多的高阶魔兽在这里和睦相处。

　　“我可能要会一会一位老朋友了！”李逸沉思着道。如果真是魔城城主和斗神殿联手干的，那么解决这次兽潮危机的关键，就在于魔城城主了。


第17章 战前准备

　　入夜，魔兽军团开始向峡谷的冰封世界一端集结，得到情报，李逸带着宫无双等人来到峡谷察看。只见夜色之下，峡谷之前一片黑森森的魔兽望不到边际，无法估算出数量。李逸也算是见过无数大场面了，但在这种情形面前，还是忍不住倒抽一口凉气。

　　李逸如此，宫无双等人更是惊骇到极致。由无数魔兽聚集而散发出来的那种狂戾气息形成强烈的气场，触及了人类恐惧的本能，如果不是这些人都是修炼过斗气或者魔法的强者，心智极为强健，恐怕面对这种状况早就无法正常思考问题了。

　　魔兽在这个时候集结，然后于深夜发动袭击，这样消息就会在明天上午斗神殿方面认为的比武大会决赛时传到精灵王庭。时间上看，斗神殿发动兽潮只剩下半个夜晚了。

　　如果不在这半个夜晚阻止的话，兽潮就会无可避免地发生，而斗神殿方面得到伊娃叛乱失败，失去内应之后，很可能把吸引精灵王庭军队的兽潮行动，转变成真正的攻击行为。那么灾难就无可避免了。

　　从峡谷回到自己的指挥所，李逸召集了几个高级军官，商讨对策。

　　“将军们，如果我的判断没有错的话，兽潮将会在深夜时分正式发动，毫无疑问，根本我们的观察，他们的突破点正是大峡谷。只要守住了大峡谷，我们就有可能将兽潮扼杀在萌芽状态。赛凡尔，你有什么看法？”

　　在成为精灵军队副统帅之后，赛凡尔就已经是一个精灵将军了，所以对于行军打仗，他比李逸在行。

　　“距离，我们一定要拉开距离！”赛凡尔坚定地说：“大部分的魔兽是依靠蛮横的身体进行攻击，而与之相反，我们的优势是远距离进攻，无论弓箭手还是魔法师，都能进行远距离杀伤。所以，我们应该阶梯式布阵，我建议将弓箭手和魔法师组合成混合作战分队，根据峡谷的宽度，我估计了一下，每个分队应该由四十个弓箭手和四十个魔法师组成。一个分队的魔法力耗尽，由后续的分队接替，这样才能保持对峡谷的严密封锁。”

　　和魔法天赋相比，赛凡尔的军事才能也毫不逊色，面对庞大的魔兽军团，还能如此冷静地构思战术，这是其他的精灵将领所不及的。

　　李逸沉思着点点头，补充道：“我同意这个战术。但绝对不可以轻视魔兽军团的战斗力，四个弓箭手和四十个魔法师，也许根本不可能抵挡住魔兽军团的冲击。在赛凡尔战术的基础上，我要求将大魔法师和大弓箭手级别的战士组成突击分队，负责天空中可能出现的魔兽，并且随时加强对峡谷的支援！”

　　“我有个建议！”宫无双道：“我们还可以组织大魔导师和暴击弓手，绕到魔兽军团背后，对他们进入骚扰。”

　　“我不同意！”赛凡尔反驳宫无双的建议，并且提出自己的反对理由：“大魔导师和暴击弓手是我们最后的屏障，不能让他们无谓地涉险！”

　　李逸想了想，道：“都有道理，对魔兽军团的骚扰可以大大减少峡谷的压力。这样吧，魔兽军团的攻击一开始，大魔导师和暴击弓手就进行敌后骚扰，但告诉他们，不要耗费太多的实力，并且注意掌握时间。一波骚扰之后马上回后方恢复实力，然后视情况再进行骚扰！”

　　经过一番商讨，诸多对策和应急方案被确定，这使精灵将领们的信心大为增加。眼看部署已定，李逸忽然道：“会议之后，军队的指挥暂由赛凡尔副帅掌控，我需要离开一段时间！”

　　“李逸，你想干什么？”赛凡尔狐疑地问道。

　　李逸并不想隐瞒自己的计划：“峡谷的正面对抗只能治标，我想进入冰封世界，找找兽潮的根本！”

　　“太危险了，李逸，你不能那么做！”赛凡尔连忙反对。

　　赛凡尔的反对完全是出自真诚和善意，这一点李逸看得出来，但有些事情李逸必须要做。精灵军队赛凡尔完全有能力指挥，他留在峡谷，最多是杀掉几批魔兽，这点价值远没有找到魔城城主更有意义。虽然，这需要冒莫大的风险。

　　“我已经决定了，赛凡尔，你不会是质疑我的实力吧！”

　　“当然不是，可是，您别忘了您现在的统帅身份。如果您有什么不测，对于精灵战士的士气将是致命的打击！”

　　“这一点我毫不担心，即使我不在了，赛凡尔，以你在精灵战士中的威望，我相信他们也会有信心和魔兽军团血战到底。”

　　“我和你一起去！”宫无双冷静而坚决地插嘴道。

　　以宫无双的斗尊强者实力，确实是自己的好帮手，但李逸知道此行异常凶险，他已经失去了李娜，不想再冒失去宫无双的风险。

　　“无双！我不会答应你的！我不想像失去李娜一样失去你！”

　　话说到这个份上，宫无双也没有再坚持，只是动容道：“我也不想失去你，李逸，你要小心，不要勉强！”

　　“我会的……好吧，就这样了，大家都行动起来吧，我们的时间不多了！”李逸结束了会议，站起身来，将精灵将领们送出自己的营地。“赛凡尔，你留下来，我有话和你说。”

　　营地帐篷之内，现在只剩下李逸和赛凡尔面对而立。

　　“赛凡尔，知道我想对你说什么吗？”李逸有些不太好意思地看着赛凡尔，见赛凡尔摇了摇头，便继续道：“我想我有点自私，这种时候，我不应该考虑个人的事情。但你知道，我不能看到宫无双有事，所以我请求你，赛凡尔，无论在什么情况下，请确保无双的安全！”

　　“我向您发誓，只要有一个精灵战士还活着，无双就不会有事！”

　　得到赛凡尔的保证，李逸满意地拍了拍他的肩膀，流露出真诚的感激之情：“谢谢你！希望你能理解我的自私行为！”

　　“我能理解您，这不是自私，换成是我的话，我也会提出同样的请求！李逸，我也想对你提出一个要求，希望你能做到！”

　　“你说。”

　　“我要求你无论如何都要活着回来，因为你现在是我们精灵族人的一份子，并且是军队的统帅，作为您的副帅，我有义务保障您的安全，如果您回不来，我也绝对不会活着回精灵王庭！”

　　除了给赛凡尔一个精灵族式的拥抱，李逸无法表达自己的感情。如果可以选择的话，李逸多么希望当初莫名其妙来到这个世界的时候，是一个精灵族人啊！

　　李逸已经没有多少时间浪费了，送走赛凡尔，李逸离开军营帐篷，召唤出龙宠吱吱，跨上龙背，向着冰封世界飞去。

　　之所以选择骑乘吱吱，一来是吱吱已经成长为小龙，有足够的能力负载他远距离飞行，二来是他不想浪费任何一点斗气，毕竟御空飞行也是需要消耗斗气实力的。

　　高高地越过奎克宁山脉，一股寒意就迎面扑来，李逸不禁打了个冷颤。

　　冰封世界，这座著名的魔兽森林，似乎里面所有的魔兽都聚集到了和精灵世界的交界处，从空中俯视，地面上的情况触目惊心，无法魔兽在四处闲荡，发出碜人的咆哮之声。当李逸飞临上空时，似乎是感应到了龙族的气息，所有的魔兽都停止下来，高高地抬头仰望着天空。

　　越过这片魔兽聚集地带，李逸降下高度，四处搜索起来。

　　从地理处置上判断，这里离冰封世界的魔城至少是有数百里之遥，如果这些魔兽是由魔城城主聚集起来的，他一定不会呆在魔城，而就在这附近。李逸需要找到他，制止他对精灵世界的攻击！

　　但冰封世界何其广阔，李逸的这种搜索即使能取得效果，那也是需要大量的时间，而他偏偏没有这样的时间！

　　看来，不弄出点动静来，这么大海捞针的做法是不可能有什么进展了！李逸寻思着，示意吱吱降落下去。富贵险中求，不冒点风险，怎么能成功呢。

　　李逸和吱吱刚一落地，一群雪地魔狼就出现在视野里，从它们的前进方向判断，应该也是受到了魔城城主的召唤，赶往精灵世界方向的。

　　雪地魔狼在李逸前方百米之处停下脚步，一动不动地审视着李逸和吱吱。

　　龙族带给魔兽的威压是无法魔兽无法克制的，只是吱吱因为和李逸以及精灵族人相处时间太久，龙族的野性衰弱了不少，这也是雪地魔狼没有望风面逃的根本原因。

　　先拿这几匹雪地魔狼开刀吧！李逸寻思着，将不情不愿的龙宠吱吱收回容戒之中。吱吱在场的话，再加上自己的强者气息，这些魔狼可不笨啊！

　　见龙族消失，面前的人类似乎身上也没有多少强者气息，那群雪地魔狼眼神之中慢慢现出暴戾的表情来，缓缓地向着李逸逼近。

　　来吧，小家伙们！李逸收敛着自己的强者气息，一步一步地后退着，像一个受到魔兽威胁的普通人类一样做出畏惧的行为。

　　这种行为使雪地魔狼信心大增，速度开始加快，在距离李逸十米之内，蓦然加速，一道道身形如同闪电般地飙射过来。

　　魔狼的攻击发动，李逸就不再后退了，破天剑出，瞬间暴涨，一片剑气光华向着雪地狼群横扫了过去！

　　嗷！嗷！嗷！

　　受到破天剑气伤害的魔狼发出痛苦的惨号之声，然后看着自己的身体分裂成一个或者多个部分。

　　李逸仍然是抱着不太多浪费实力的想法，所以一开始就祭出了超品神兵。一剑斩杀数匹魔狼，令剩下的魔狼忽然意识到眼前的人类强者，远非自己想象的那么好对付！

　　“继续啊！我可不想费神去追杀你们！”李逸剑尖斜指，一脸不屑地向雪地魔狼群挑衅着。

　　仗着数量优势，头狼审视了一下形势，发出几声诡异的狼嚎，那些魔狼受到示意，开始移动身形，向两侧散开，然后侧翼迂回到李逸身后，以一个圆形包围圈将李逸包围在核心。

　　在绝对的实力差距面前，策略有意义吗？李逸冷笑着，仿佛看到一群蚂蚁包围了一头大象并且试图剿杀！

　　嗷……

　　头狼发出一阵凄厉的叫嚣之声，这是进攻的命令！头狼的嚎叫马上引来狼群的回应，狼嚎之声响彻整个空间，远传数十里之外！然后狼群蓦然发动，数十头体形硕大的雪地魔狼在同一瞬间扑向李逸！


第18章 无角地龙

　　面对雪地魔狼的攻击，李逸手中的破天剑再次暴起，森森剑气随着李逸的身体陡转而激发，一圈剑影以李逸的身体为核心迅速荡开。随着这剑气荡开，空间之中马上爆起一团团血雾，在斗气催动下的破天剑的威力面前，雪地魔狼坚甲般的身体如同豆腐般被切开。

　　一剑，仅仅是一剑，围攻李逸的雪地魔狼尽数碎尸当场，无一侥幸！

　　李逸暴虐的实力，和此时毫无掩饰而逼仄有如实质的强大气息，终于令头狼意识到今晚他的族群遇到了何等强大的人类强者！

　　一声仓皇的嚎叫，头狼率着剩余的雪地魔狼飞快消失在夜色之中。

　　李逸也懒得去追，将雪地魔狼的尸体轰得粉碎，以便血腥气息能更充分地散发到空间之中。然后将几枚魔核顺手丢入容戒之中。做完这一切，李逸盘膝而坐，眼观鼻鼻观心，恢复起刚刚消耗的斗气实力来。

　　以魔兽对血腥气味的敏锐感知，李逸知道很快会有魔兽被吸引过来，然后造成更大的动静。李逸就不相信，不断地杀戮魔兽，魔城城主会不来干涉。

　　果然，没过多久，魔兽的气息开始从四周汇聚过来，从气息判断，这些魔兽的品阶不一，几乎从三品到四五六品都存在！数量上，大约是刚刚那群雪地魔狼的两三倍之多。

　　李逸顿生一股此时绝非昔日之感！当时从罗兰学院组团进入冰封世界，那是何等的小心翼翼，就怕一不小心遭遇魔兽，但现在，感受着近百头的魔兽向自己逼近，李逸的心中却似古井不波，平静到了极点。

　　魔兽群很快出现在视野之内，各个方向都有，缓缓地警惕地向着李逸逼近。这些品阶中等的魔兽恐怕很难理解，一个人类，一个奇怪的人类，怎么会见到他们既没有逃跑，也没有进攻，而是坐在那里，周身弥漫起一股若有若无的血色斗气，仿佛雕塑一般地没有任何反应。这种状况超出这些魔兽对于人类的认知！

　　而地上，那些魔狼尸体的气息和血腥之味散发着魔兽对食物的本能诱惑，这种诱惑以及对于人类天生的憎恨感情，使魔兽的包围圈越缩越小。现在，已经可以看清翼虎那闪烁着黑色亮泽的羽翼了。

　　李逸终于抬起眼皮，审视起面前的魔兽来。二阶精神系魔兽雪地魔狐、三阶地爪兽、克莱姆、四阶角骨兽、五阶绿毛蝎狮、弓箭魔晰，这群魔兽中品阶最高，应该是那头六阶的独角地龙了。

　　率先发动攻击的是那几只弓箭魔晰，魔晰默契地站在一排，身体一躬脸部几乎贴到地面，它们背上尖利的骨刺一阵颤抖，发出“咝咝咝”的破空之声向着李逸疾射而来。

　　仗着可以远程攻击，这几只弓箭魔晰既然想要当出头鸟，李逸也就成全它们，让他们死在前面。手掌挥动，一股斗气游丝卷出！斗气游丝卷缠之下，那二十几支带着魔兽魔核能量的骨质箭羽顿时凝固，定格在半空之中。

　　“去！”李逸冷喝一声，那骨质箭羽连掉头都没有，按来路返回，能量却充沛了数倍不止，在弓箭魔晰根本就没有任何反应之际，骨质箭羽已经没入它们的身体。

　　五阶魔兽，秒杀！

　　一招秒杀几只五阶弓箭魔晰，那些二阶三阶的小型魔兽肝胆一裂，掉头就跑！四阶及以上的魔兽，虽然还不至于立马逃窜，但也是下意识地退了退！

　　“人类！该死的人类，你死定了！”似乎是为了稳定魔心，那只六阶的独角地龙大声地嚷了起来。

　　达到六阶的魔兽，便领悟了人类的语言，只是这独角地龙似乎和人类接触的机会并不多，说话的声音显得并不流畅，仅仅只能表达自己的意思而已。

　　“不怕风大闪了舌头，别让老子等太久，一起上吧！”李逸叫嚣着，破天剑上能量不住地波动着，已然做好了屠戮的准备。

　　独角地龙猛然发出阵阵低吼，这吼声使其他魔兽的野性顿时发作，连连嚎叫呼应。在魔兽界的森严体系之中，遇到这种多阶魔兽和人类的协同作战，高品阶魔兽拥有实质上的指挥权。

　　很快，魔兽们的攻击在独角地龙的示意下发动了。

　　身形不断诡异地移动，破天剑如同死神的镰刀，肆意地收割着魔兽们的生命，更浓重的血腥气息融入空气之中，令人和魔兽同时血脉贲张。李逸还是一贯的想法，尽量以最少的斗气实力消耗应战。云步诡异的步法，加上超品神兵破天剑的威力，李逸的想法得到了完美的实施。

　　这是一场没有悬念的屠杀，而低阶魔兽不靠理智而是凭借本能的暴戾行为在此时也是展露无疑。明知李逸的实力高出它们太多，明知扑击是无谓的自杀行为，那些魔兽还是疯狂地扑向李逸！

　　吼……

　　独角地龙终于大吼一声，发出了暂停攻击的命令！以它六阶魔兽的智慧，独角地龙估计李逸的实力至少也被消耗了大半，现在，他决定亲自解决这个该死的人类了。

　　独角地龙喝退众魔兽，壮硕的后足猛然发力，高达三米的巨大身体发出沉重的轰击地面的震动声响，身体前倾，在距离李逸十米开外，前倾的身体蓦然打横，头顶的独角闪烁起流光，向李逸狠狠地顶了上来。

　　独角地龙并没有想过一击致胜，在自己的凌厉攻势之下，他希望逼退李逸，然后使用自己的魔兽技能一举致胜……这也是一头六阶魔兽智商的极致爆发了。

　　但，令独角地龙没有料到的是，面对自己蛮横身体独角的凌厉攻击，李逸丝毫没有闪避的意思，不但没有闪避，李逸的脸上似乎还露出了有点轻松有点不屑的笑意。

　　然后，一片血色光华闪过，独角发龙只觉脑部一轻，一股钻心的剧痛袭来，令它几乎要抓狂！

　　“啊！啊！该死的人类，你、你竟然毁了我的角！”

　　独角地龙的角已经被完全斩下，滚落在地，失去标志性的角，独角地龙也只能改名叫无角地龙了。

　　李逸脚尖一挑，将那只独角塞入自己的容戒之中，笑道：“听说独角地龙的角可是打造上等铠甲的优质材料，矮人族愿意花大价钱收购呢！”

　　“你，还我的角！”无角地龙悲壮地大嚷起来。

　　李逸嘿然一笑：“听说你们的角是可以再生的，送我一个又何妨。”

　　“混蛋，该死！你知道长这么一个角需要多少时间吗？要上百年的时间啊！”无角地龙咆哮起来：“我跟你拼了！”虽说要跟李逸拼命，但无角地龙却没有动。一招就被李逸斩下自己的成名武器：独角，这六阶魔兽不算聪明的头脑也明白无误地知道，自己，包括在场的所有魔兽，根本就不是面前这个人类强者的对手！

　　“要我还你的角也不是没有可能啊！”李逸轻松地笑道：“只要你答应我一件事就可以了……呃，就算我还给你，你还能将它恢复原状吗？”

　　“我当然不能，但有魔兽能够做到……你、你要我为你做什么事？”

　　“很简单，你一定能做到的！带我去见魔城城主！”

　　“你要见魔城城主？哈哈，狂妄的人类，我看你是想找死吧！”

　　“别管我是不是找死，你干不干！要是不干的话就滚蛋，我可没时间和你多啰嗦！”

　　被李逸一喝斥，那无角地龙犹豫了半晌，才道：“我、我也不知道城主大人在哪里，不过我可以带你去见一位魔城的副城主！”

　　“那也行啊！”李逸回答道。

　　无角地龙忿忿地驱散那些还活着的各阶魔兽，这才带着李逸向冰封世界的森林中出发。趁着行路的空闲，李逸打探道：“你们魔兽为什么会突然聚集到这里来？”

　　“我怎么知道，这是城主的召唤，受到召唤的魔兽就赶来了，谁还会问为什么！”

　　“这么说，魔城城主也在附近了？”

　　“我没见过城主大人，只见过一位副城主！我现在就带你去见他。胆大妄为的人类，我很乐意看到副城主大人把你撕成碎片。”

　　似乎，从地龙这里也得不到什么有用的信息，李逸也不再浪费口舌，随着无角地龙快速向峡谷方向前进。

　　“翻过那座山坡就是了！”

　　李逸抬头望去，这里赫然已经是奎克宁山脉！从这里，能感受到山脉背后，那汹涌的魔兽军团带来的巨大无形压力。看来，指挥兽潮的，并不是魔城的城主，而是一个副城主。李逸倒是没有想到，魔城也会有和人类世界差不多等级制度。

　　“地龙，再问你个问题啊！”李逸忽然神秘莫测地对无角地龙说道。

　　“什么问题？”地龙一脸迷惘，硕大的眼睛里透出深深的无辜表情。

　　“你的魔核，长在什么位置呢？”李逸很认真地回答道。

　　“你问这个问题干什么？”

　　“因为。”李逸诡诈地一笑：“因为我需要它！”语音一落，在无角地龙还没有领悟李逸的意思时，李逸的身形已经展动，五指叉开，伸向了地龙的腹部。

　　一人一兽原本就挨得近，李逸的动作又快到了极致，无角地龙根本没有反应过来，就感觉腹部被生生撕裂，然后一股空荡荡的感觉令他很快瘫软下去。以李逸的敏锐，岂能判断不出地龙魔核的准确位置，所谓的提问只是转移地龙的注意力而已。

　　失去魔兽能量来源的魔核，地龙已经奄奄一息：“邪恶的人类，我再也不相信你们了。”

　　“你已经没有机会了！”李逸轻蔑地一笑，在地龙的脑袋上补了一掌。

　　收好魔核，李逸擦拭了一下沾满血迹的手掌，这才把目光转到了山坡之上。


第19章 真心话大冒险

　　山坡之上，几个影影绰绰的影子引起了李逸的注意。站在那个位置，正好可以俯视连通冰封世界和精灵世界的那个峡谷。如果李逸是指挥魔兽军团的魔城副城主，显然，他也会把自己的指挥所建立在那里。

　　魔城的副城主，智商也不会太低吧！

　　已经没有时间了，如果按原定计划推算，魔兽军团的攻击很快就要发起。除了冒险，没有别的办法了。

　　李逸收敛住强者气息，隐身斗技施展开来，顿时隐蔽了身形，然后向着山坡疾射而去。

　　一路之上，依然有不少各种魔兽在向精灵世界的方向移动，这些受到魔城城主召唤而来的魔兽，感觉到一股波动从身旁极速掠过，等他们反应过来想弄清怎么回事时，这股波动早已消失。

　　一直奔到山坡接近巅峰之处，李逸才停下飞掠的脚步，小心翼翼地向巅峰摸去。

　　“时间已经快到了，副城主，你应该下命令了。”

　　“用不着你提醒，我有时间概念……可是该死，你们到现在还没有给我一个合理的解释！”

　　“或许是你们的集结引起了精灵族的注意……”

　　“仅仅是注意吗？我需要知道，峡谷隘口为什么会出现那么多的精灵战士！”

　　“我说了，这只是意外，这些精灵战士只是象征性的防御，他们不堪一击！”

　　“殿士阁下，我提醒你，峡谷隘口的精灵战士有数万之多，你很清楚这是精灵族的主力，而不是你故意所说的象征性防御。”

　　“副城主阁下，我也提醒你，向精灵世界派出魔兽军团，是总殿主大人和你们城主大人确定下来的，日期和时间也是城主大人确定的。难道，你想违抗魔城城主的命令吗？”

　　短暂地沉默了一下，魔城副城主似乎有些犹豫不决，半晌才回应道：“我需要等到确切消息，向城主大人汇报新情况的使者应该很快就要回来了。城主大人在确定进攻时间的时候，峡谷隘口可没有那么多的精灵战士……该死，这都是你们斗神殿的错，要是早三天发起攻击，就不会这么麻烦了！”

　　李逸已经隐隐听出来，在山顶上争吵的双方，一个是斗神殿的绿衣殿士，另一个则是指挥兽潮攻击的魔城的副城主了。

　　“可是，如果你耽搁进攻时机而造成严重后果的话，这个责任你承担得起吗？”绿衣殿士还在不断催促着魔城副城主下达攻击命令。

　　“我承担！”魔城副城主嚷起来：“我愿意承担任何责任，也不会看到我们魔族白白送命！”

　　“这么说，你是一定要等到从使者带回来的消息了？”

　　“是！”

　　使者？！李逸脑中一个激灵，既然副城主这么看重使者带回来的消息，那么……

　　至少，在使者回来之前，兽潮攻击是不会开始的，这令李逸稍稍放下心来。身形展动，向山坡之下飞掠而回。

　　果然如同副城主推测的那样，向魔城城主汇报战场情况的使者不久之后就出现在李逸的视野之中。之所以判断这只风系魔兽的使者身份，是因为它和其他魔兽不同的赶路方式。

　　那些受到召唤的魔兽赶路都是不慌不忙地，而这只巨大的巨翼蓝鹰飞掠的速度显然达到了自己的极限。风系魔兽、而且急着赶路，不是魔城副城主等待的副城主那就有鬼了。

　　判断出这种状况，李逸无形的身体顿时电射而起，直冲天空之中那只巨翼蓝鹰。

　　巨翼蓝鹰在魔兽之中的品阶并不算高，是四阶魔兽，拥有超强的远距离飞翔能力，但对于李逸现在的实力来说，根本就有些不值一哂。

　　感觉到自己背上一沉，那只巨翼蓝鹰发出一声长唳，巨大的体形稍稍一顿，然后又极力抬升起来。但紧接着，蓝鹰只觉脖颈上一股带着死亡气息的锋利兵器已经架在了上面。四阶魔兽并不能使用人类语言，但已经能够听得懂。

　　“现在我们来玩一个游戏！”李逸恶狠狠地道：“游戏的名字就叫真心话大冒险，我问你答……我当然知道你会回答，那么我提的问题只有对错题，对的你就点点头，错的话就摇摇头，这个游戏很简单吧……现在开始第一道题：你愿不愿意玩这个游戏！”

　　蓝鹰识趣地点了点头。

　　“那好，第二个问题：你是不是魔城城主和副城主之间传递消息的使者？”

　　蓝鹰继续点头。

　　“第三个问题，魔城城主回复的消息在你的身上吗？”

　　点头！

　　“交出来吧！”李逸手中紧了紧，破天剑刃几乎要割开蓝鹰的肌肤。

　　没有任何选择余地的蓝鹰扭过头颈来，向李逸张开了自己的鹰吻，一枚淡绿色的玉牌出现在它的嘴里。

　　李逸拿起那枚玉牌，斗气气息透入，玉牌之中记载的内容顿时浮现在他的脑海之中：你汇报的消息已经收到，进攻计划不变！

　　简简单单的一句话，令李逸又是后怕又是侥幸。抹除了玉牌之中的原有信息，李逸将另外一段信息记录进去：你汇报的消息已经收到，进攻计划暂停，原地待命！

　　将玉牌重新置入蓝鹰的口吻之中，李逸这才继续威胁道：“去找你们的副城主，把回复的命令交给他吧。当然，我会始终陪伴你的，如果敢耍花样，你的脑袋就得和你的身体告别了！”

　　巨翼蓝鹰当然不想自己的脑袋和身体告别，识趣地点了点头。

　　李逸这才收起破天剑！破天剑气太过于浓郁，这股气息可绝对无法在绿衣殿士和魔城副城主面前掩饰得住。收敛住全部气息，李逸的手掌却一直扣在巨翼蓝鹰细长的脖颈之上。

　　巨翼蓝鹰很快飞掠到了山顶之上，落在了魔城副城主身边，然后张开了自己的嘴巴。李逸身边，左侧是绿衣殿士、右侧是魔城副城主，虽然有高级的隐身斗技，但李逸还是小心到了极致。这两位，可都不是省油的灯啊，稍有差池，自己的计划就功败垂成了。

　　“对不起，奉魔城城主的命令，我的军团要推迟进攻了！”

　　“什么？见鬼，这就是你们魔族的合作吗？出尔反尔，我们的计划会毁在你们手里的！”

　　“我才不会管你说什么呢？我只执行城主大人的命令！”魔城副城主晃了晃手中的玉牌，得意地说道。说实话，他可不想魔族冒着精灵战士的魔法和弓箭冲锋陷阵，然后斗神殿在后面拣便宜！

　　“不行！你们必须进攻，马上发起进攻！”绿衣殿士咆哮起来，口水都飞溅到了李逸的身上。

　　“去向我们的城主大人嚷去吧！”魔城副城主却毫不理会，转过身去，吩咐他的属下：“传我的命令，所有魔族后退十里，没有我的命令，任何魔族不得踏出峡谷半步。”

　　“副城主阁下！”绿衣殿士忽然冷厉道：“斗神殿为了今天的行动筹划了三年，本殿是绝对不会看着计划流产的！”

　　“你想怎么样？”看到绿衣殿士凶相毕露，副城主警惕起来，下意识地后退一步，小心地警戒着。

　　“一个小时之内，你必须发出魔族进攻的命令！否则，就别怪本殿不客气！”绿衣殿士绝非说着玩的，从他身上隐隐泛着的斗气气息可以判断得出来，如果有必要，他真的可能和副城主动手！

　　“你敢！这可是魔族的地盘，我可能不是你的对手，可你能对付所有的魔族吗？”

　　“我不用对付所有的魔族，只需要制服你就行了！”绿衣殿士杀伐也是极为果然，话音刚落，一股洁白的斗气匹练便向魔城副城主侵袭过去！

　　这股洁白的斗气匹练气势并不夸张，速度也不算快，但极致的空间扭曲之力，却使任何人或者魔族也无法忽视其中蕴含的巨大能量。

　　没想到绿衣殿士说动手便动手，副城主虽然心有戒备，但还是准备不足，仓促布结的一道斗气防御被轻松击碎，斗气匹练的残余能量轰在了他的身体之上。

　　一招得势，绿衣殿士岂肯撒手，身形再进一大步，右手一探，去扣魔城副城主的脖子！

　　毕竟也是副城主级别的魔族，眼见绿衣殿士钢抓一般的手向自己扣来，而自己却因为遭受斗气轰击正是心胸气滞之时，那魔城副城主异常狼狈地窜出山顶，向山坡之下滚落下去。

　　堂堂的魔城副城主，魔族军团的指挥，竟然会以如此情景滚下山顶，这令李逸也是不禁哑然。再看绿衣殿士，微微一愣，身形如影随形而下。

　　这一变故来得快极，那些魔族战士此时才反应过来，向山坡下面追去。

　　也就在李逸一愣的间隙，却见那巨翼蓝鹰猛力挣脱李逸的控制，腾上半空之中，不住地盘旋唳叫，试图引起注意。但此时山坡之上一片混乱，还有哪个魔族会去管顾一个信使。

　　“找死！”李逸冷厉低喝一声，趁乱身形暴起，手中斗气游丝却向巨翼蓝鹰飙射过去。

　　巨翼蓝鹰自挣脱李逸时就知道必然会遭来反击，见李逸的斗气游丝袭向自己，双翼骤然一合，将身体团团护住。蓝鹰的羽翼，不但是飞翔的工具，同时也是护体的防御。斗气轰上，蜷成一团的巨翼蓝鹰像个皮球一般被击向数十米的半空之中。

　　一声奸计得售的得意长唳，巨翼蓝鹰向李逸挑衅般地晃了晃脑袋，然后极速向天际飞去！这四阶魔兽的品阶虽然不高，但逃命本领绝对是超一流，那等飞掠速度，就连李逸也是自叹弗如。

　　靠，居然给它跑了，巨翼蓝鹰这一去，必然会通知魔城城主。那么自己延缓魔族进攻的效果也大打折扣了！

　　既然如此，那就趁绿衣殿士和魔城副城主拼斗的混乱占了便宜吧。

　　绿衣殿士已经被魔族战士包围在核心，魔城副城主异常恼怒道：“死老鬼，敢向老子动手，今天不灭了你魔族的脸面往哪里搁！”

　　“谁灭了谁还很难说呢！”绿衣殿士身陷包围之中，却是毫无半丝惧色，蓦然伸手入怀摸出一样事物，一弹指，那事物射入天空，轰然炸响开来。

　　“杀了他！”魔城副城主厉声嚷道。

　　魔族战士顿时冲击过去，在高阶魔兽的冲击之下，绿衣殿士如同汪洋大海中的一片树叶。身形荡起，一层极致的斗气屏障护住全身，绿衣殿士从容不迫地闪避着魔族战士的攻击！他显然是在等待援手，并不急于反击！


第20章 战斗开始

　　李逸在考虑杀掉谁！

　　按理说，李逸和斗神殿的过节远远超过魔族，杀绿衣殿士是不二的选择！而且此时这种状况下，倚仗魔族战士，干掉一个绿衣殿士并不是太困难的事情。但略一沉吟，李逸还是改变了主意。

　　看样子，斗神殿和魔族之间的合作，并不是那么和睦啊，如果能在这种不和睦的基础上再制造点裂痕，那对于李逸和精灵族来说，绝对是一件愉快的事情。杀掉斗神殿的绿衣殿士固然也会增加双方的不睦，但斗神殿和魔族不同，他们更有可能大事化小，先解决掉精灵族和自己，然后再找魔族算账。

　　但如果，干掉那个魔城的副城主，并把责任推到绿衣殿士身上，那么依魔族的野性和原本就对人类的憎恨，斗神殿和魔族之间的不睦很可能就无法弥补了。

　　思虑已定，李逸冷眼打量着混乱的现场，开始等待机会！

　　机会很快就来了，魔城副城主见绿衣殿士发出求援信号，担心援手一到，诛杀绿衣殿士的想法就会落空，更是不顾一切地疯狂向绿衣殿士攻去。

　　面对魔城副城主的疯狂进攻，绿衣殿士也不得不小心应付，手诀飞快变幻，一招朱雀斗技轰向魔城副城主！

　　轰！

　　一声剧烈的爆响，斗气轰击的能量四散奔涌！

　　机会！

　　李逸再不犹豫，趁着魔城副城主应付绿衣殿士的斗技之际，阴险无比地拍出一股无形的斗气游丝。无形的空间波动涌向魔城副城主的后心，当他意识到这股巨大能量时，闪避和防御都已经不可能！

　　斗气直透魔城副城主的身体，穿出一个巨大的血洞来！

　　“啊……”

　　魔族战士们发出一阵锐利的尖叫，愤怒的力量使他们不顾一切地攻向绿衣殿士！绿衣殿士最清楚是怎么回事了，他的斗技已经被魔城副城主拍散，根本没有能力再穿透对方强健的身体，出现这种情况，要么是魔城副城主自杀，要么就是有别的强者出手。显然前者是不可能，那么就一定是有别的强者出手了！

　　极力感应了一下，除了向自己狂攻不止的魔族战士，绿衣殿士并没有感受到别的强者的气息：“请问是哪位强者出手相助，请现身接受本殿谢意！”绿衣殿士自然不会想到出手的强者帮他杀掉魔城副城主并没有安什么好心。

　　“贼喊捉贼，以为我们魔族那么好欺骗吗？”魔族战士却并不买账，魔城副城主的陨落，他们是认定绿衣殿士干的了。

　　这种状况之下，绿衣殿士自然不会跟他们争辩，面对越来越多的魔族战士的围攻，只是将防御布结到极致，再也不敢随意反击。

　　收敛住强者气息，李逸没有再出手，以免露馅。

　　再又攻击了半个小时，半空之中，数个强者身影向打斗现场逼近而来，远远便喝道：“都住手！”

　　魔族战士哪肯住手，见来了援手，生怕绿衣殿士给救出去，攻击更为疯狂。面对大量魔兽的持续围攻，绿衣殿士实力再强，此时也是到了斗气几乎耗竭的地步。

　　“让你们住手，没有听到么！”

　　空中一声冷厉呼喝，身形却是极速接近打斗现场上空。此人李逸倒也不陌生，不但不陌生，而且还非常熟悉，正是位列斗神殿九大殿士之一黑衣殿士。三年前在亚培拉山脉的天涯，这位黑衣殿士可是造成自己重任的最后一击啊！

　　仇人相见分外眼红，李逸恨不能立时扑上去把欠的债讨回来！

　　黑衣殿士驾临上空，见魔族战士并不卖自己面子，依然和绿衣殿士纠缠不休，眼眸中冷厉之色一闪而过，手诀缓缓捏动，深黑色的夜空之中，忽然出现道道白色光芒，如同流星一般闪烁不止，圣洁的光芒闪烁着飞泄而下，向黑衣殿士周身汇聚，形成一个眩目刺眼的光球！

　　逼仄的气息令所有的魔族战士忽然停止了攻击，畏惧地望向天地之间的异象，这种威逼之下，魔族们忽然生出自身极度的卑渺感觉来。

　　天地异象，白虎斗技！

　　只是，李逸分明感觉得到，这招白虎斗技对于魔兽的影响和对于人类的影响完全不同，看到那些魔族仓皇不可一世的惊恐模样，李逸忽然意识到，这招白虎斗技似乎是专为魔兽创制的。其中似乎还隐含着圣系斗技特殊的精神系攻击手段。

　　“万魔伏诛！”随着黑衣殿士暴喝一声，圣洁的光球猛烈地爆裂开来，天地之间一片无法视物的圣洁光芒，这片光芒笼罩之下，四品以下的低阶魔兽尽皆被撕得粉碎！

　　好厉害的白虎斗技！李逸寻思着，可惜只对魔兽有效，他就处在圣洁光芒笼罩之下，可是除了对他而言完全靠护体罡气就能对付的那点冲击之外，并没有对魔兽那种令人震撼的伤害力。

　　黑衣殿士一招白虎斗技震住所有的魔兽，这才落下身形，将绿衣殿士护在身后。

　　紧接着，另外几个人类强者也落了下来，这几个强者都穿着斗神殿特制的司祭袍，从服饰上来看，三个是红衣大司祭级别强者，另外两个，却是殿士级别。殿士级别比较好认，身穿白色殿士袍、一脸蜡黄的老者，显然就是白衣殿士了。而一个相对较年纪，约摸三旬年纪的紫色殿士袍，自然就是紫衣殿士了！

　　只是不知道这个新任的紫衣殿士，和曾被李逸炼制成魅影傀儡的那个紫衣殿士相比，实力是不是同一档次。

　　四个殿士强者，三个红衣大司祭！这等势力，几乎都可以横扫一个小帝国了。

　　若在以往，这等强势之下，李逸也只有望风而逃的份。但此时绝非昔日，就算是同时面对四大殿士强者，李逸也有信心一战！

　　“怎么会搞成这样！”黑衣殿士似乎是这斗神殿这些强者的核心人物，看着绿衣殿士，有些不满地问道。

　　“该死的魔族出尔反尔，不肯发动攻击！”绿衣殿士恨恨道。

　　“为什么？”

　　“因为峡谷隘口出现大量精灵战士，这些魔族就害怕了！”

　　“是这样么？”黑衣殿士语气一冷，把目光转向了那些还活着，但惊魂未定的魔族战士。

　　半晌，一个高阶魔兽才斗着胆子答道：“是你们斗神殿先动手，还杀了我们的副城主！”

　　“你们的副城主不是我杀的！”绿衣殿士的反驳多少有点苍白，至少连他自己都这么认为。

　　“不是你杀的，难道是副城主自己杀掉了自己！”

　　“都住口！”黑衣殿士厉喝一声，制止了这种毫无意义的争吵，明显有偏袒意味地说道：“魔城副城主到底是怎么陨落的，这个我可没有看到，不过斗神殿一定会认真调查，给魔族一个交待。但已经过了进攻的时间，你们魔族为什么还没有行动！”说到最后一句话，黑衣殿士的语气严厉到了极致！

　　这位黑衣殿士，这三年来进展不小啊，比起当年在亚培拉天湖时的实力，似乎又大进了不少。

　　强者气息压制之下，没有任何一个魔族战士敢于分辩。

　　“既然你们的魔城副城主已经陨落！”黑衣殿士继续道：“那么魔族军团的指挥权，在你们的魔城城主亲自或者任命别的魔族战士接管之前，就由本殿暂时代管！谁有意见？”

　　谁敢有意见！一个黑衣殿士就够强势了，他身后还有两个半殿士强者，三个红衣大司祭强者，有反对意见的魔族会有什么下场，这是不言而喻的。

　　“既然都没有意见，那就这样定了！”黑衣殿士从半空中降落下来，落在山顶之上，凝视仔细看了一眼峡谷隘口，然后以不容置疑的口吻命令道：“进攻！马上！”

　　峡谷隘口之上，枕戈待旦的精灵族战士布满了整个峡谷，几个魔法师悬浮在半空中，警惕地注视着魔族的一举一动。而魔族，因为接到后退十里的命令，此时已经离开了峡谷冰封世界一侧的隘口有了一段距离！

　　“进攻！”

　　黑衣殿士的命令还是被魔族传达了下去，被一个小时之内两道相反的命令弄得有些摸不着头脑的魔族战士们，只好又重新回过头来，向峡谷隘口前进。

　　与进攻命令同时传来的一个消息是，魔族的现场指挥，魔城的副城主已经陨落了。大战还未开始，而先折主帅，这对于魔族战士的士气打击是巨大的，况且现在的指挥者还是魔族并不服气的人类！

　　所以魔族的进攻，就多少显得有些懒洋洋！

　　但进攻毕竟开始了，大量魔族战士向峡谷重新集结。魔族的战斗并不会像人类那么有序，讲究阵法，战略战术。指挥的命令也简单到就两个词：前进和后退！

　　进攻的命令被执行之后，这部巨大的绞肉机，在得到后退的命令之前是绝对无法停止下来，除非它们被完全消灭！

　　位置最靠前方的魔族战士已经进入峡谷，然后整个魔兽军团的速度就骤然加快，这种状况之下，就是前面的魔族战士想不往前冲击也不可能了，因为后面的魔族战士将把它踏成齑粉。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　连续的爆裂声响，魔法师的魔法技能和弓箭手的魔法箭羽轰在高速冲击的魔族战士身上，发出连人牙疼的爆响。

　　冲在最前方的魔族战士很快被轰成碎肉，峡谷之间，顿时弥漫起浓重的血腥气息。

　　还是攻击了！李逸心急如焚，魔兽的数量令人触目惊心，这种强度的冲击，精灵战士能扛得住吗？一旦兽潮突破峡谷隘口，后面就是一马平川的平原地带，精灵世界将成为魔兽肆虐的地狱！

　　怎么样才阻止兽潮？李逸头脑之中飞速地转动起来，此时身在敌巢，现身硬拼绝对不是明智的选择，看着精灵战士在流血牺牲而不做点什么，李逸又于心何安？

　　兽潮已经发动，四大殿士这才松了一口气。只听黑衣殿士这才仔细询问了和魔族冲突的经过，末了，微微有些指责道：“你还是那么鲁莽，差点误了大事……对了，那个隐秘的强者，你确定存在吗？”

　　听到这里，李逸心中一动，有了计较！


第21章 隐世强者

　　感谢斗神殿总殿主教给他的这套高级隐身斗技“隐龙诀”，这招斗技发挥到极致，除非是高他太多的斗神强者，否则同级之内无人能识破！

　　找到一个偏僻的角落，李逸罩上黑袍，不再极力收敛强者气息。

　　斗圣强者的气息一旦不加收敛而外泄，那何其强大，以斗神殿四大殿士的敏锐，岂有不当场发觉的道理。

　　“阁下是哪位强者，敬请现身一见！”因为曾经“帮助”过绿衣殿士，四大殿士已经先入为主地认定李逸是友非敌，因此言语也颇为客气。

　　李逸缓缓解除了隐身斗技，现出身形来，黑袍笼罩之下一副高深莫测的世人高人形象。

　　“哼，斗神殿的小子们，和魔族倒是玩得快活啊！”声音也是极为沙哑、苍桑。

　　“请问阁下是……”

　　“凭你们几个小辈，还不配知道我是谁？”李逸异常深沉地道：“说说看，你们几个小鬼，到底在这里搞什么名堂？”

　　黑衣殿士毕竟也不是嘴上无毛办事不牢的黄毛小子，没弄清楚对方的身份之前，岂会轻易信任对方：“阁下若是不方便告知尊姓大名，本殿也敢追问。多谢阁下今日仗义出手，若阁下有闲到我斗神殿，斗神殿必当好生相待。”

　　“我的名号，说出来恐怕你们也没有听说过，要是你们总殿主那小子在的话，或许知道。”李逸故弄玄虚道：“六指岛仙，你们听说过吗？”

　　“阁下是六指岛仙？”黑衣殿士脸色一变，有些不太相信地打量着李逸。

　　六指岛仙，李逸也仅仅是听说过名号而已。当年在冰封世界的浮冰海岸，李逸便是凭借六指岛仙的名号镇住魔城城主，才得以逃出生天。也正是那回，才听说过六指岛仙的句号，只是没想到，今天还得抬出这尊隐世高人来。

　　看样子，六指岛仙还是颇有几分名气的啊，从四大殿士的表情，李逸看得出，他们显然都知道这个名号。

　　“你们也不用谢我，我出手诛杀魔族，只是因为我讨厌魔族，和你们是什么没有半点关系！”李逸知道六指岛仙和魔城城主之间过节颇深，这么说应该不会出什么岔子。

　　“那么岛仙阁下移驾冰封世界，是为了魔城城主吗？”似乎，四大殿士也知道六指岛仙和魔城城主的不睦关系啊。

　　李逸未置可否，语气却骤然冷厉：“没想到，斗神殿现在和魔族的关系搞得这么融洽，倒是很令我感到意外啊！”

　　这话在四大殿士听来，自然就别有一番深意了！既然这隐世高人和魔族不睦，斗神殿又和魔族交好，那岂不是把自己推到了六指岛仙的对立面去？斗神殿虽然不怕任何强者势力，但能少结梁子又何必多招惹是非呢？

　　黑衣殿士道：“岛仙误会了，斗神殿和魔族这次的合作纯属偶然，不过是各尽其能各取所需罢了！并非岛仙误以为的那样！”

　　“如何个各尽其能各取所需法？”

　　为了消除这世人强者的疑虑，黑衣殿士一咬牙，道：“精灵世界收留了我斗神殿通缉要犯，此人为祸斗神大陆，若不除去，将来唯恐天下大乱。但精灵族人执迷不悟，向他们讨要数次均是置之不理！至于魔族……这冰封世界气候恶劣，也希望能将地域扩展到精灵世界的温暖地带！”

　　“所以斗神殿和魔族就一拍即合，狼狈为奸了？”李逸不客气地道：“好一个各尽所能各取所需啊！”

　　峡谷处的战斗，已经进入到白热化的阶段，血腥的刺激之下，魔族战士越来越疯狂，低阶魔兽很快被淘汰，剩下的都是中阶乃至高阶的魔兽，魔兽的特殊技能，尤其是精神系攻击给精灵战士造成极大的困扰。魔兽军团向前推进了将近百米。

　　完全由无数鲜血和生命铺就的一百米，层层叠叠的魔族和精灵战士的尸体将地面彻底掩盖，浓黏的血液汇聚流淌成河！

　　大魔法师和大弓箭手也加入到了空中的阻击之中，这波强力冲击之下，精灵族夺回了一半峡谷，战斗重新陷入僵持之中。

　　山坡之上，黑衣殿士被“六指岛仙”一通嘲讽，顿时有些尴尬。强辩道：“这是总殿主大人的意思，我们不过是执行总殿主大人的策略。”

　　“总殿主犯了错，你们也由他去？”李逸骤然冷厉道：“把你们总殿主找来！你们总殿主到来之前，给我停止进攻！”完全是不容置疑的口吻！

　　“隐世强者”的骤然冷厉，令四大殿士均是暗暗心惊，要知道，这六指岛仙可是和斗神殿总殿主齐名的人物啊！凭他们几个殿士，还真是招惹不起。

　　“岛仙。”黑衣殿士顿时有些气短：“总殿主大人并不在此，而在斗神总殿！”

　　这倒是个不坏的消息，李逸心中稍稍松了口气，眼神却更为凌厉了：“这么大的事，总殿主那小子会不在？”

　　“确实如此，总殿主近些年已经不大管事，一应事务都由我们几个殿士操持！”

　　“我不想再说第三遍了，马上停止进攻，否则后果自负！”

　　还是这一招比较有效，李逸的狠戾威胁，令黑衣殿士不得不认真考虑可能会出现的后果。对于斗神殿来说，魔族的意图，侵占精灵世界领地，关他黑衣殿士屁事啊。只要兽潮发动，影响到精灵王庭，让伊娃二长老夺取女王位置，然后把李逸交给斗神殿，他们的目的就算是达到了。

　　以巧取胜，这是总殿主的意思，利用魔族的力量和精灵族的内部矛盾，达到不战而屈人之兵的效果。

　　看了看峡谷方向，虽然不知道为什么那里会突然涌现出大量的精灵战士，但魔兽集结了这么多天，引来精灵战士也并不算太意外。说不定伊娃长老那里早就得手了也未可知呢？就算还没有，经过这一轮袭击，消息必然会传到精灵王庭，斗神殿的目的也已经达到了。

　　既然如此，干嘛还要得罪这个也许是不能得罪的“世外强者”呢！

　　所以，权衡了半天，黑衣殿士还是妥协了：“好吧！”转身向魔族发布了停止进攻的命令！

　　十分钟之后，命令得到了执行，但整个魔兽军团从战场中脱身，却足足花了半个多小时。将近一个小时的激烈战斗，峡谷之内留下无数鲜血和尸体，那种惨绝人寰的情景，令李逸这种也算见惯了尸山血海的强者，都有些触目惊心的感觉。

　　危机是暂时解除了，但麻烦还远远没有结束啊！首先，兽潮并不想之前想象的那么简单，原本冰封世界的魔兽早就盯上精灵世界的丰沃土地和舒适的环境，对付这种赤裸裸的侵略行径，除了坚决予以还击让入侵者知难而退之外，根本就没有第二个选项。

　　而斗神殿方面，迟早会知道伊娃长老的政变失败！那么斗神殿和魔族的合作基础就仍然在，斗神殿很可能会派出力量，协助魔族彻底剿灭精灵族！

　　“总殿主那小子在斗神总殿是么？”看到黑衣殿士下令停止进攻，“隐世强者”的语气略为好转了点。

　　“不敢欺瞒岛仙！”

　　“那好，我这就找他去！记住，在我回来之前，如果魔族还敢进攻的话，你们都给我小心了！”

　　李逸说完，斗气运转到极致，以极速飞掠而起，瞬间消失在天际。在空中转了一个大圈，李逸绕过魔兽军团，回到了精灵族之中。李逸还是牵挂着精灵族人，那一个小时的激战，精灵战士的损失不会小吧，更重要的是，宫无双不会有事吧！

　　军营之中，有一种令人不忍卒睹的惨状，从峡谷之中，不断地有精灵战士的尸体被抬出来，放置到一块平整的草坪之上。伤员的数量就更多了，随处可见缺胳膊少腿的精灵战士咬牙忍受着肉体的痛苦。

　　“李逸，你终于回来了！”看到李逸，宫无双顿时跳了起来，关切地道：“李逸你怎么了，脸色看起来很不好啊！”

　　“我没事的！赛凡尔呢，把他找来，我需要听一听他的汇报。”李逸抬头看了一眼宫无双，道：“等等，你还好吧！”宫无双脸色看起来也是有点惨白，神情憔悴。

　　“我能有什么事。”宫无双却是一脸苦笑：“战斗一开始，赛凡尔就用魔法禁锢把我困在这里，我根本连魔族的影子都没有看到！”

　　难怪赛凡尔能那么有信心地保证宫无双的安全，不过李逸一点也不怪赛凡尔，做法虽然有些极端，但李逸很乐意看到宫无双没有在战斗中受到半点伤害。

　　看到李逸回来，赛凡尔似乎隐隐地松了一口气。这位伟大的精灵战士，一身血污，铠甲之上甚至沾着不少的肉末，但眼神明亮，整个人透着一股勃勃的生机。

　　“李逸，我们打退了魔族的第一波进攻！”赛凡尔汇报道。

　　“告诉我伤亡情况！”

　　“目前为止，精灵族陨落了一百四十七个弓箭手和九十六名魔法师，如果战场清理完成的话，这个数字可能还会增加。受伤的族人，有近千人！”战斗结束之后，赛凡尔一直就在清理着战场，对于战场的情况比对自己的手指更了解。

　　“损失了这么多？”李逸动容道。

　　“但我们打败了魔族的进攻……这是一个奇迹！”

　　赛凡尔当然不知道魔族为什么会退败，李逸也没有打算告诉他，要问清楚了战场的所有情况之后，李逸这才淡淡道：“赛凡尔，你就不问战斗的时候，我在干什么吗？”

　　赛凡尔愣了愣，这才回答道：“我不知道，也不想问，但我知道，你一定是在做庇护我们精灵族人的事情！”赛凡尔这种人，就是这样，一旦你征服了他，他所有的高傲都会转化成无条件的服从。

　　好吧，至少是暂时安全了！在他这个“隐世强者”从斗神殿回来之前，料想黑衣殿士也不敢再发动攻击了。

　　现在要考虑的是，下一步怎么办？麻烦可才刚刚开始啊！


第22章 约斗

　　麻烦确实才刚刚开始，天亮之后，那些魔族又开始在峡谷对面汹涌咆哮起来。李逸观察了一下，他看得出来，这些魔族并没有受到斗神殿方面的示意，而是本能地想冲击过来。

　　魔兽和人类战士不同，就是魔城城主，也不敢说对这些魔族战士有绝对的控制力，如果不是经过昨晚的一战，这些魔族战士的情绪还比较稳定，但依然弥漫在空气之中的血腥气味，使这些魔族战士始终处在狂躁的情绪之中。

　　谁也不敢保证，这些魔族战士的情绪会在什么时候爆发，会按照本能而不是理智冲击峡谷的精灵战士阵地。

　　“让战士们后退到隘口内侧来！”李逸命令道。

　　“放弃阵地？”

　　“不是放弃阵地，而是我不想让我们的战士激怒魔族！”

　　失去精灵战士的对峙，魔族狂躁的情绪果然要平静了许多。李逸考虑良久，觉得还是有必要把伊娃长老政变失败的消息透露出去。一来是试探对方的反应，这是李逸现在最想知道的事情，二来也能延缓兽潮再次冲击的可能，因为得到这个消息之后，黑衣殿士必然要向斗神总殿方面汇报，以获得新的指示。

　　所以天亮之后，精灵战士们向后撤，李逸却迎着众多的魔族战士走上了那条峡谷。

　　魔兽顿时狂吼起来，但感受到李逸周身散发的惊人强者气息之后，那些狂嚣的魔兽还是没有扑击上来。

　　峡谷中魔族战士的异常举动，自然也吸引了山坡上的斗神殿强者。

　　很快，四大殿士出现在了李逸和魔族战士之间。

　　互相深深地打量了一眼，黑衣殿士冷冷道：“李逸，你为什么会出现在这里？”

　　“想不到吧！”李逸略带几分嘲讽地道：“在黑衣殿士的想象里，我应该已经被精灵族的新任女王抓了起来，等待被送往斗神殿的命运了吧！”

　　心事被说中，黑衣殿士脸色一阵难看，他确实在计算着伊娃长老，或者说是伊娃女王还有几天才能把李逸送过来。

　　“无能的伊娃！”黑衣殿士狠狠地咒骂了一句，已经接受了伊娃政变失败的事实：“李逸，别以为有精灵族的庇护，你就可以永远没事！”

　　“你错了！”李逸平静地道：“现在不是精灵族在庇护我，而是我，作为精灵族大军的统帅，在保护精灵族人！”

　　“哈哈哈、哈哈哈、精灵族的统帅？！”黑衣殿士不由大笑起来，有些不太相信李逸的话：“你说你是精灵族的统帅？怎么可能啊，你可是一个人类，精灵族会傻到让一个人类当他们的军队统帅！”

　　李逸还是一如既往地平静：“不用笑，这是事实！殿士阁下，倒是你们堂堂的斗神殿，和魔族勾结进攻与世无争的精灵族，这等事情说出去，恐怕才会让人笑话吧。”

　　“别跟本殿耍嘴皮子，本殿不吃这一套，只要能抓到你，就算是毁了整个精灵族那又如何！这也是总殿主大人的意思，既然精灵族如此厚待你，你就忍心看到精灵族遭受亡族之祸么？识趣的，现在就跟我去见总殿主大人，否则的话，后果你应该也清楚！”

　　“斗神殿对在下还真是念念难忘啊，都三年了，还是如此执著，这份精神令在下钦佩。你们不是想要得到我么，我现在就站在你们的面前，有本事就来抓我啊！”

　　四大殿士对视一眼，似乎还真了这个想法。性格粗犷的绿衣殿士更是毫不掩饰道：“和这小子啰嗦什么，咱们一起上，打翻了他再说！”

　　如果能有这么简单的话，斗神殿还需要费那么大的力气吗？当年斗神殿总殿主亲自出马，都没能抓住李逸。四个殿士级别的强者，实力固然令人敬畏，但想要留下李逸，却未免太自不量力。

　　“李逸，要不这样吧，咱们就把恩怨彻底了结一下，由本殿和你单打独斗，若你赢了本殿，斗神殿从今往后再不动你一根毫毛。但若你输了，那就请随本殿往斗神总殿走一趟！”

　　好狷狂的口气！黑衣殿士的狷狂也不是没有道理，三年时间，修炼到斗圣巅峰的实力，放眼斗神大陆，也确实找不出几个可以与之匹配的对手。

　　“好！”李逸语气一转，又有不屑道：“就怕黑衣殿士做不了这个主，赌斗也未尝不可，却需要斗神殿总殿主出面做个见证。”

　　李逸斗圣三晶的实力，黑衣殿士早就查探得一清二楚，斗圣巅峰对斗圣三晶，怎么说也是占了天大的便宜。何况，如果真要进行这种赌斗，他黑衣殿士背倚斗神殿这棵大树，可以利用的资源绝对不会比他李逸少。

　　确定自己的种种优势将会转化为胜利的资本，黑衣殿士语气坚定道：“难道以本殿的身份，还不配和你小子赌斗吗？”

　　“配倒是配，只是殿士阁下的人品实在没有多少保障，在下要是输了的话，自然没有话好说，但若是在下侥幸赢了，谁知道殿士阁下会不会出尔反尔呢？”

　　直接怀疑到人品上，黑衣殿士倒也一时无语，只是冷冷道：“那你要怎么样才能相信本殿呢？”

　　“先征得你们斗神殿的总殿主同意，广邀天下知名人物作个见证，这赌斗才可以进行下去，否则你我空口无凭，说不得我还要反悔呢！”

　　黑衣殿士思考了一下，自觉胜券在握，坦然道：“这也不难，以我斗神殿的声望，邀请几个斗神大陆的知名人物还是不在话下的。”

　　这个李逸也相信，微微一笑，半开玩笑半认真道：“你就不怕我出尔反尔吗？”

　　“你没有那个机会，因为你输定了！”

　　“在下人脉稀薄，不过倒也认得几个知名人物，这几个知名人物想来也会给在下几分面子。为以示公允，不如在下也邀请几个吧。一个便是精灵族的精灵女王，另一个是天枫帝国皇帝宫本。不过天枫皇帝那里，还需要斗神殿代为转达！”

　　如果赌约达成，这么一折腾，至少兽潮就会拖延多日，何况赌斗的话，自己的胜算也不会太小。

　　而在黑衣殿士那里，对赌斗自然也是充满希望，通过赌斗一举拿下李逸，这也未尝不是个上好的途径。李逸事件至今已有三年有余，斗神殿也实在需要彻底解决这个问题了。

　　“一定会转达的，斗神殿还可代为护送至此！至于赌斗日期，恐怕需要一个月时间。”

　　“那好，就以一月为期，咱们在此，不见不散！”

　　“不见不散！”

　　二人遥对定下赌约，正要各自散去，却猛听半空之中一人阴森森道：“二人赌斗，怎么能撇开我呢！”

　　不用看，听这声音，李逸就知道，是魔城城主到了！魔城城主到现在才赶到，倒是出乎李逸的意料之外。按理说，以巨翼蓝鹰的速度，魔城城主早就得到消息了。

　　魔城城主的到来，使刚刚订下的赌约又陡生变故。黑衣殿士也是脸上一凛，毕竟斗神殿还欠着人家一个副城主的命案，魔城城主岂会轻松按过不表？

　　“城主阁下，三年多未见，您老人家还是风采依旧啊！”

　　“李逸，臭小子骗得我好苦！”想起冰封世界浮冰海岸，魔城城主气就不打一处来。

　　李逸却是嘿然一笑，无辜地耸耸肩：“过去的就让它过去吧，现在只说现在事！城主阁下，你发动兽潮进攻精灵世界，也不打听打听，我李逸如今领着精灵统帅的职位，这不是要我难看么？”

　　“你当上了精灵统帅？”魔城城主也是一脸惊诧无比的表情，转而又恨恨道：“正好，老账旧账一块儿算！”又转向黑衣殿士：“斗神殿难道打算撇开本城主么？”

　　这关系一时有点复杂！不过正因为复杂，似乎也有可利用之处啊。李逸挑唆道：“人家斗神殿本来就没打算带你玩，您老就别自作多情了！”

　　“撇开本城主？哼，我们魔族那么多战士都白死了么？还有我的副城主，更是死得不明不白。斗神殿说撇开就撇开，单独约斗，这么做似乎也太不地道了吧！”

　　说实话，这魔城城主在心高气傲的黑衣殿士眼里，还真不值什么，如果不是考虑到他对魔族有着莫大的影响力，根本就懒怠和这么一头魔兽对话。

　　“那你想怎么样？”黑衣殿士颇为不友好地回应道。

　　“不想怎么样，既然赌斗，本城主自然也要参与，要不然，让我魔族的命运掌握在你斗神殿的手中，这让本城主如何向我魔族战士交待！”

　　魔城城主这么横插一腿，事情就变得有意思了。李逸道：“难道魔城城主也想和我打一场？我无所谓啊，你们哪个应战都一样。”

　　却听魔城城主道：“我可不管是不是你应战。既然要赌斗，咱们就赌大点。魔族和斗神殿出三个强者，你和精灵族出三个强者，三局两胜，这样可够公允了吧！”

　　公允倒是公允了，不过……李逸眉头一蹙，斗神殿和魔族可谓是人才济济，己方除了自己，精灵族中也就赛凡尔实力强点，要找出个能吃定对方强者的高手来，还真是不太容易。但，这可是个一劳永逸解决斗神殿纠缠的绝佳机会啊。有斗神大陆和精灵族女王等人见证，如果赢下赌斗的话，斗神殿脸皮就算是比城墙还厚，也不得不放弃对自己的追杀和通缉。

　　思虑半晌，李逸决定还是赌一赌，毕竟就算是不赌的话，局势也不会好到哪儿去。

　　“赌注呢？既然魔城城主您老人家出手，总也该带点赌注来吧！”

　　关于赌注，魔城城主他老人家显然是有备而来，不慌不忙道：“这个自然了，咱们俩虽然有些过节，不过这么久了，本城主对你也没有多大兴趣了。倒是精灵世界物产丰厚气候宜魔，如果你和精灵族输了的话，本城主倒也不多奢求，请在精灵王庭为本城主修缮一处行宫，供本城随时居住便可了！”


第23章 说服女王

　　原来魔城城主还是惦记着精灵世界啊！冰封世界地处斗神北部，四周皆是强大的势力，南方有罗兰学院这种学员遍布天下的庞然大物，西部便是斗神殿总殿，这些势力魔族还真是惹不起，也只有精灵族看起来好欺负一点了。

　　“这个在下可做不了主！”李逸如实道：“城主阁下的赌注，在下还需要请精灵女王陛下示下才能答复！不过，既然精灵世界若是输了的话，要在王庭为您老人家修缮行宫，那么是不是说如果城主阁下你要是不幸输了，也会在魔城为精灵女王修缮一处行宫呢！”

　　魔城城主脸上变了几变，那意思是说“我怎么可能会输呢”，但这话还是没有说出口，只是冷声答应道：“自然！”

　　“好，这赌斗越发有意思了。”李逸轻轻鼓了两下掌，转向黑衣殿士：“殿士阁下同不同意城主的提议呢？”

　　黑衣殿士早就盘算得通透了，魔城城主虽然是想借力为自己捞点好处，但客观上说，三局两胜，比起自己单挑独斗的胜率更是大上数倍啊！两加上两场，就等于是为赌斗上了双保险。一层保险是他自信能吃定李逸，第二层保险，据黑衣殿士对精灵族的了解，除了那个号称第一天才的赛凡尔，精灵似乎也没有拿得出手的人物！

　　“这样吧！”黑衣殿士带总结性质地说道：“这赌约就暂且这么定下，但此处除了城主阁下，斗神殿和精灵族，本殿和李逸说了都不算数。咱们先各自汇报上去，三日之后，咱们再确定赌约，怎样？”

　　似乎也只能这么办了，虽然李逸确定，只要自己坚持的话，精灵女王一定会同意让自己放手一搏！那里，黑衣殿士想必也是同样的状况，所以，这虽没有最后确定的赌斗，其实已经是铁板钉钉的事情了。

　　“三日后本城主就不来了！只要赌约内容不变，照此执行就是了！”

　　“等等！”李逸见魔城城主抬腿便要走，急忙喝道：“能不能让你的魔族战士后退十里，搁这里，我总是不放心！”

　　“我退十里的话，精灵军队也要退十里！”

　　“一言为定！”李逸求之不得呢！

　　事情演变成这样，倒是颇为出乎李逸预料之外，不过不管怎么说，兽潮的威胁是暂时解除了。要一劳永逸地解决冰封世界魔族的威胁，却还要看一个月之后的三局两胜啊！

　　在前往精灵王庭的路上，李逸一路几乎抓破脑袋地想着第三人选！除了自己和赛凡尔，他脑海中还真没有合适的人选打第三场！对方黑衣殿士、魔城城主是基本定下来了，就这两场，他和赛凡尔的全力一战的话，胜算也不是太大。

　　“实在不行的话，我上吧！”看到李逸想得脑袋都要开裂了，宫无双不禁替他分忧解难道。

　　要是宫无双有两层胜算，恐怕早就进入李逸的视野了。宫无双不过是斗尊强者，对方斗圣强者一抓一大把，就是斗神殿总殿主打第三场也未可知啊，这种状况之下，宫无双没有胜算就算了，恐怕一不小心还有生命危险，这是李逸绝对不想冒险的。

　　“还有一个月时间，我一定会找到合适人选！”李逸当然也不会笨到说宫无双不够资格。

　　但宫无双显然从李逸的目光中看到了这种意思，不悦道：“看不起我是不是？”

　　“当然不是了！无双姐姐多厉害啊，当年在天枫帝国打得我满地找牙，差点没陨落在你手里，在下怎么会看不起呢？”一路上，阳光倒是很好，气温也宜人，既然暂时想不出来，那就先不要想了，享受一下难得的阳光和美女吧。

　　“还是看不起我！当年你还是斗王，我就是斗皇了，现在你倒是斗圣了，我还是斗尊，是这个意思是不是？”宫无双佯怒道。

　　“无双，你可别忘了，你晋升斗皇强者那还是我的功劳呢，要不是和我不死不休地拼命，你也不会超越能力极限突然晋级！唉，往事如烟、往事如烟啊……没想到当年在洞里打得你死我活，现在却在床上打得我活你死……”

　　“流氓！看打！”宫无双脸上一红，微一用力，空间波动稍稍剧烈，追上来就拍打李逸。床上打得你活我死也不是一次两次了，但毕竟没有在斗神大陆正式成婚，宫无双还是少女心性。

　　“我可没说错！”李逸也是微微加速。两道人影御空而行，一前一后煞是飘逸洒脱。

　　虽然表面轻松，李逸心里却实在是轻松不下来，精灵王庭就在视线之中了，向精灵女王汇报的时候，她若问起己方哪三人出战，这可如何作答？如果答不出来，或者答出来的人选让女王不放心的话，女王也岂会放心把精灵世界的命运交给他？

　　李逸回王庭述职的消息很快就引来了精灵族人的围观，每个精灵族人都很关心精灵战士能否抵挡住兽潮。在王庭广场，李逸发表了一篇热情洋溢的演说，将精灵族打退兽潮进攻的故事重点讲述了一遍，当然，免不了要添点油加点醋了。

　　但这场演说无疑使精灵族安定了下来，到处是一片喜气洋洋而不是人心惶惶了。

　　现在，离开气氛热烈的王庭广场，李逸面对着优雅而不失王者风范的精灵女王。

　　精灵女王明显憔悴了几分，看样子，这几天精灵女王也是寝食难安啊！

　　“李逸，情况真的有你说的那么好吗？”精明过人的精灵女王当然不会把李逸演说的内容当成全部的事实。

　　“我们打败了一波兽潮，这是事实！”李逸小心翼翼地选择措词：“虽然我们失去了两百多个战士，但我们创造了奇迹，斗神大陆历史上，还没有哪一次兽潮以这么低的代价结束！”

　　“好了，不用跟我说战绩。我想知道的是，兽潮为什么会停止了下来！”精明的女人果然不好忽悠，她们很善于抓住细节。李逸不想把自己扮成隐世强者六指岛仙的题外话扯出来，因为扯出六指岛仙势必要扯出冰封世界浮冰海岸和魔城城主那一出，扯出那一出，必然要扯出罗兰学院组团冒险的历险……那岂不是没完没了！

　　“我想，在伟大的精灵战士的坚忍顽强下，魔族也感到畏惧了吧！”

　　这样的理由，精灵女王即使不相信，也不好反驳……试问哪个帝王会在自己的统帅面前否定自己战士的英勇，而且还是在打了胜仗的情况下。

　　“好吧，我们胜利了，这是事实！”精灵女王话题一转：“那么接下来呢？我想您一定有重要的事情向我汇报吧！”

　　“女王陛下明睿！是这样的，关于这次的兽潮事件，我已经调查清楚了。人类世界的斗神殿和冰封世界的魔城城主共同策划了这次事件。斗神殿想利用兽潮在王庭搞政变，扶持伊娃长老登上女王宝座，而作为交易的一部分，伊娃长老得到王位之后将把我送给斗神殿。”

　　“那么魔城方面呢？这么做他们有什么好处？”

　　“这就是事情的重点了！魔城对我精灵世界的丰沃物产早就垂涎很久了，他们的目的非常阴险，想要控制整个精灵世界，消灭精灵族！”

　　精灵女王无法不动容：“原来如此！”略微一顿，马上敏锐地想到：“既然如此，魔族岂会善罢甘休，他们一定还会再次发动攻击！”

　　“对！”李逸回答道：“不过现在倒是有一个机会，一个一劳永逸解决魔城威胁的机会。”

　　“你说！”

　　“斗神殿和魔城城主愿意和我定下赌约，双方各出三位强者对决，三局两胜。”

　　“赌斗？此事涉及我精灵族万千族人，岂能如此草率！”

　　“问题是如果我们能赢下赌斗的话，那就可以避免千千万万的精灵战士流血牺牲！”李逸不客气地反驳道：“与其让千千万万的精灵战士和魔兽军团赌，那还不如找出三个强者和他们赌……即使赌斗失败了，谁说咱们就没有爽约的权利！”

　　李逸最后这句话虽然颇有点无赖的味道，但却是打动精灵女王的关键。李逸说得不错，抗衡兽潮，那其实就是拿数万精灵战士和魔族赌斗！

　　精灵女王并不是一个不会变通的人，想了想，问到了问题的关键：“那么，你对于赌斗的胜利，有多少把握呢？”

　　“把握不太大！”李逸诚实地说道：“因为我连参加赌斗的第三个人选还没有找到！”这令人郁闷，但却是事实。

　　“你是说，我精灵族人当中，居然会找不到一个可以抗衡斗神殿的魔法师或者弓箭手么？”女王明显有些不高兴了，各人的眼光见识不同，在女王眼中，精灵族人中也是强者如云，那么多有天赋的魔法师弓箭手，难道都难堪大任么？

　　“当然不是！只是这场赌斗关系实在太过于重要，不但关系着我的命运，也关系着整个精灵世界的命运，我要找的人，必须是绝对的强者，而不是一般的强者。因为对方，他们也会派出绝对的强者！”

　　这话虽然不太中听，但还是令精灵女王满意，这说明李逸并不是那么轻率地把精灵世界的命运随便押在哪个人身上。

　　“您、赛凡尔应该有胜算吧，只要你们赢了，那么剩下的一场也就无关紧要了对不对？”

　　“我不想欺骗您，尊敬的女王陛下，我和赛凡尔，都没有必胜的把握。因为对手是斗神殿的斗圣级别强者黑衣殿士和魔城的城主，至于第三人，我想，他们很有可能派出斗神殿的总殿主！”

　　这番话令精灵女王忧心忡忡，但李逸的实话实说，还是赢得了女王的信任：“认识到可能失败才会得到最后的胜利，我允许您代表精灵族进行赌斗。但，请看在精灵族无数生灵的份上，不管用上什么样的办法，你们一定要赢！”

　　居然这么轻易就同意了！女王的这份信任，令李逸的压力很大啊！如果仅仅是个人的命运，李逸倒是不太在意，反正自己也没打算在斗神树立道德榜样，就算全斗神大陆的知名人物见证，该耍赖的时候还是要耍赖。

　　但现在情况不同了，他的肩膀之上，还必须要担负起整个精灵族人的命运！


第24章 重返罗兰学院

　　深深地看了精灵女王一眼，李逸从女王的眼眸之中感受到了莫大的信任，这信任令他动容。

　　“女王陛下，赌斗将会在一个月之后的奎克宁峡谷进行，请您届时务必亲临！”不用再多说什么，除了尽力而为，李逸不想给女王没有意义的承诺。

　　从女王的住宅出来，李逸没有作太多的停留，而是和宫无双一起赶往奎克定峡谷。魔兽军团依然在虎视眈眈，谁能担保不出现什么突发事故。

　　所幸，奎克宁峡谷的情况比李逸预想的要好得多，似乎也是因为对赌斗的信心十足，更是不愿魔族受到无谓的损失，魔兽军团在魔城城主的命令之下后退了十余里，在一片冰雪覆盖的树林中驻扎了下来。

　　奎克宁峡谷的形势顿时有所好转，战争的阴霾缓缓散开！

　　黑衣殿士那边也很快派人来通知李逸，斗神殿总殿主已经同意了他们的赌斗，不过倒是没提第三个赌斗人选是谁！以李逸的判断，为了赢得赌斗，这第三人极有可能是斗神殿的总殿主亲自出马。

　　如此一来，总殿主那一场己方是凶多吉少，要赢得最终胜利，就意味着他和赛凡尔都必须赢！实在不行的话，就以驽马对良驹，让赛凡尔去对付斗神殿总殿主，自己以六指岛仙的身份再打一场吧，拼一拼，赢下黑衣殿士和魔城城主，也并不是没有可能的事情。

　　还有一个月时间，眼见奎克宁峡谷形势稳定，李逸决定要去干一件事。

　　一个月之后的决斗，李逸是决定了要全力以赴，甚至不惜生命的代价。但在此之前，有一件事他必须要做，否则就不可能拼死一搏。

　　那就是娜娜的仇还未报！

　　罗雪峰，现任罗兰学院的副院长，虽然位列肥肥莫里埃院长之后，但却是名符其实的学院掌权者，也是李逸在决斗开始之前需要解决的人。

　　这次的赌斗，如果不出意外的话，斗神殿一定会邀请罗雪峰作为见证人之一，到那时候当着斗神大陆众多知名人物的当就不好动手了。

　　李逸并没有把离开奎克宁峡谷的意图告诉赛凡尔和宫无双，而是独自一人进入了冰封世界。从这里一直往东南方向，就可以到达罗兰学院，距离并不遥远，两三天的飞行距离。

　　罗兰学院和当初自己离开的时候并没有什么区别，甚至当李逸出示自己的身份证明时，守卫都没有太多的怀疑，很痛快地就放他进去了。

　　李逸熟门熟路地直奔“无乱花窟”而去。无乱花窟倒是有了些变化，似乎是经过了修缮，门口站着两个学员。

　　“莫里埃院长在么？”李逸走上前去，问道。

　　那两个学员也不知道李逸的来历，淡淡道：“莫里埃院长在办公区的院长办公室里，如果你想见他的话，晚上再来吧，如果运气好的话，他没有喝醉，也没有带女人回来，说不定可以接见你。”

　　“那我就在家里等他吧！”李逸说着，抬腿就往里面走。

　　那两个充当院长住宅守卫的学员急忙阻拦道：“那可不行，这里面可不是随便什么人都可以进的！”

　　嗬，院长架势倒是不小，李逸微微一笑：“你们不知道我是谁吗？”

　　那两个学员，看样子是最近一两年入学的新学员，打量了李逸半天，摇了摇头，不过倒还是恭敬地道：“学长，我们也是按规矩办事，您不要为难我！”

　　既然态度不错，李逸也没打算为难他们，干脆就往倚在门边，和这两个学员闲聊了起来。

　　“你们都叫什么名字啊！”

　　那个长得比较机灵的学员回答道：“我叫科拉里奇。”又指了指另外一个看起来颇为憨直的学员道：“他是帕托。”

　　“好吧，科拉里奇，你是哪个帝国的人？到罗兰学院来了几年了？”

　　“回学长，我是龙飞帝国摄政王次子，去年九月才来罗兰学院！”一个摄政王的儿子，能有这份谦逊的胸怀，科拉里奇倒和普通的贵族子弟有些不一样啊。不过，在罗兰学院，最不缺的就是权贵子女，龙飞帝国在斗神大陆中也算不上什么强大的帝国，只因为和南方四国同气连枝结成攻守同盟，才得以在这个弱肉强食的世界中存在。

　　“原来是龙飞帝国的贵族。”李逸沉思着问道：“那你一定听说过杜拉吧！”

　　“杜拉？！您是说我们龙飞帝国的皇子？当然，我能进入罗兰学院，并且得到院长大人的赏识，都是因为杜拉皇子殿下的介绍。”看到李逸提起杜拉时的那份随意，科拉里奇对李逸的语气更为恭敬了。

　　一人得道鸡犬升天啊！肥肥再怎么徒有虚名，毕竟也是院长身份，他手下那帮徒有虚名的纨绔子弟，也都沾了不少便宜吧。

　　“那么杜拉，他现在在哪儿呢？”

　　“皇子殿下吗？他已经回龙飞帝国了，您知道，龙飞帝国有些不太平！”

　　“什么叫有些不太平？”李逸饶有兴趣地问道。

　　科拉里奇脸的表情顿时有些古怪，有些为难地看了帝国的帕托一眼，道：“学长不要问那么多了，总之不是什么好事。”

　　李逸“哦”了一声，识趣地转移了话题，问到了自己最想知道的问题：“你们的罗雪峰副院长，他在罗兰学院吗？”

　　这个问题顿时令科拉里奇警惕了起来，反问道：“学长，难道你不在罗兰学院吗？”

　　“我外出历练了一年多，刚刚回来，很多事情都不清楚！”

　　“哦，原来是这样的。罗雪峰副院长，他不在罗兰学院……”

　　“不在？”李逸眉头不由一蹙，有些失望：“他到哪里去了？”

　　“这个我就不知道了。”

　　罗雪峰不在罗兰学院，这倒是李逸没有想到的，但愿这小子不要跑太远，否则时间上来不及可就糟糕了。正在胡思乱想之际，却见无乱花窟之中，一人缓缓走了出去。

　　“老大！？”猛地一声惊喝，那人冲上来，抱住李逸，惊喜道：“老大，你怎么来了？”

　　李逸扭头一看，却是坎奇。将近四年不见，坎奇看起来成熟多了，这小子原本就比实际年龄看起来成熟些，现在又蓄起了八字胡，一派成人装束，使他看起来，俨然是一个稳健的中年人了。

　　“坎奇，没想到你还在罗兰学院。”李逸打量了坎奇几眼，又道：“你这身打扮，不像是学员啊！”

　　一身中规中矩的黑色礼服，脚上的皮靴锃亮得可以当镜子使，再加上他手上拎着的一只棕色皮包，这行当，怎么看也不像是一个修炼斗气的武者啊。

　　“老大，被你说对了，我现在确实已经不是罗兰学院的学员了。”

　　“那你还呆在罗兰学院干嘛……噢，我知道了，你一定是利用和肥肥的关系，在和罗兰学院做生意吧。”李逸知道坎奇出身商贾，肥肥当上了院长，这个资源，对于坎奇这样的家族，岂会有不好好利用的道理。

　　“没猜对！”坎奇一笑，也没有再为难李逸，拍拍自己手中的皮包，道：“我现在是莫里埃院长的私人秘书。”

　　“嗬，院长秘书了！”李逸拍了拍坎奇的肩膀，略带几分戏谑地道：“罗兰学院的院长秘书，在斗神大陆，也算是跺跺脚都要引发地震的人物了。坎奇，你成人物了！”院长秘书，这个职位说大不大，说小不小，因为能影响院长大人而有时候甚至比副院长更有权势……当然，这只是在正常情况下，对于莫里埃这样的傀儡院长来说，坎奇秘书的地位自然也高不哪儿去。

　　坎奇忽然想到了什么，四处探头望了一眼，把李逸拉到了无乱花窟里的僻静无人之处，这才道：“老大，你怎么到罗兰学院来了，不怕被人认出来吗？斗神殿和我们罗兰学院对你的通缉可还没有解除呢！”

　　斗神殿等三大势力虽然对外宣称李逸已经陨落，但在内部的高层之间，依然没有放松对李逸的通缉。作为院长秘书，坎奇自然也知道，李逸在斗神大陆上行走，虽然不会再引起三年前那些人人追杀的局面，但形势依然不容乐观，一旦三大势力发现行踪，派出精英追杀，那也是必然的。

　　面对坎奇的凝重表情，李逸带着几分玩世不恭，半开玩笑半认真地笑道：“坎奇秘书，你不会是不敢收留我吧！”

　　“老大你这是说哪里话，不过为了你的安全着想，拜托你别这么光明正大地在罗兰学院晃荡好不好！”看得出，坎奇对自己还是敬重如昔，李逸放下心来，随着坎奇进入无乱花窟深处。

　　无乱花窟因为主人的地位提升，也不复先前的破败，所有的建筑房屋都修缮一新，有不少杂役，当然最不缺的自然是长相妩媚身体惹火的侍女了。

　　“老大，你暂时就呆在这个房间里，我这就去把莫里埃院长找来！”

　　“别急啊坎奇，肥肥那家伙你也是知道的，跟他谈不出什么正事来，我倒是很想和你谈谈，如果你愿意的话。”

　　李逸突然现身，当然不是来玩的，坎奇也是个聪明人，陪着李逸坐了下来。

　　“雷柏那小子怎么样了？”

　　“我莫里埃院长知道雷柏和老大您的关系，一直想提拔他，但他现在还只是斗皇级别强者，没有达到成为一名导师需要的斗尊强者境界，所以暂时我们只能让他担任罗兰学院的学员护卫队队长。”

　　李逸沉吟着点点头：“听说杜拉回龙飞帝国了，说说他的情况吧！”

　　“他现在的处境可不怎么妙！”坎奇似乎在考虑怎么措词：“据我得到的消息，龙飞帝国现在可能面临着内乱。杜拉的父亲杜维皇帝陛下三个月前遭到暗杀，虽然没有当场毙命，但伤势极为严重，据传活不了多久了。因为这件事，罗雪峰副院长，他也赶往龙飞帝国了。”


第25章 院长重生计划

　　“罗雪峰在龙飞帝国？”李逸眉头一挑，眼眸之中精光一掠而过。

　　“对罗雪峰副院长受杜拉的邀请前往龙飞帝国，已经有一个多月时间了。想来有他在，龙飞帝国中那些试图挑战杜氏皇权的家伙多少会收敛一点。但这也招来了不少非议，罗兰学院一直以中立地位存在于斗神大陆，除了培训斗气强者不应该有别的意图。”显然，坎奇对于李逸和罗雪峰之间不死不休的关系并不很清楚。只是因为莫里埃院长被罗雪峰架空成傀儡院长，而对罗雪峰抱着本能的不满。

　　“坎奇，据你推测，罗雪峰干涉龙飞帝国，除了受到杜拉的邀请，会不会抱着什么别的目的？”

　　“这个就不好说了。总之，凭我的感觉，罗雪峰副院长似乎有什么野心，他的目标可能远远不止罗兰学院的院长一职。事实上，无论是罗兰学院内部还是外面，只要是对罗兰学院有所了解的人，都知道罗雪峰副院长其实才是真正的院长。莫里埃导师，唉，你也知道，他有美食和美女就没有太多别的什么要求了。”

　　罗雪峰当然是有野心，而且野心还绝对不会小，所以他才会无法容忍李逸这样的年轻强者。当然，李逸同样有野心，那就是成为斗神大陆无上的强者，达到封号斗神那样的不死不灭境界。这和罗雪峰欲图称霸斗神大陆不同……虽然罗雪峰从未明说过他称霸斗神大陆的想法，但李逸清楚，完全清楚罗雪峰在心里想什么。

　　“好吧，没什么事了，坎奇，谢谢你。我想休息一下，等肥肥回来，让他别忘了给我准备一桌丰盛的晚餐！”两天的急速赶路，李逸也确实微微有些疲惫，再说他也需要时间恢复一下自己消耗的实力。无论在什么样的环境，即使是看起来非常安全的环境里，也要始终保持巅峰实力，以应付随时可能出现的意外情况，这是李逸的职业素养。

　　晚餐的丰盛程度超过李逸的想象，鉴于李逸的身份问题，这丰盛的晚餐稍微有点遗憾的是没有美女作陪。除了肥肥和坎奇，就只剩下雷柏了。

　　“还能看到你真是太好了，亲爱的李逸！”看到李逸，肥肥就张开双臂，比以往更加肥硕的身体就扑了上来。但显然，李逸不会让这样的熊抱得逞。不管怎么说，肥肥在亚培拉山脉还是帮过自己的，李逸对这一点颇为领情。

　　“肥肥，我想我现在应该叫你莫里埃院长了。”李逸躲开肥肥的拥抱，笑得有些深不可测。

　　“这还得感谢你，要不然的话，我怎么会去亚培拉山脉，又怎么会糊里糊涂地当上这个狗屁院长。见鬼，我真是太爱这个职位了，每天总有那么多人拿着文件让我签字，可是你们应该清楚，我认识的字，还没有我的手指头多。我还得接待那些我根本不认识的所谓知名人物，最可恶的是总有些大导师故意给我难堪，让我去给他们的学员作演讲……呃，我的演讲一般只有三句话：第一句话是孩子们，努力修炼斗气吧；第二句是因为只有修炼斗气你们才能强者；第三句是因为你们只有成为强者，才会得到你们心仪的姑娘和数到手指抽筋的金币。哈哈，李逸，我的演讲很精彩吧。可惜我这么演讲了几次之后，就再没有人请我做演讲了。”

　　毕竟是当了三年的罗兰学院院长，肥肥的情商还是有若干程度的提高，更令李逸受不了的是，这家伙变得屁话成堆，喜欢哗众取宠了。一个像处在他这样位置的人，每天收获的马屁和恭维，恐怕要塞爆他的整个头脑吧，这也不奇怪在肥肥身上发生的变化了。

　　“亲爱的莫里埃院长，看样子，你已经很好地适应了院长这个职位，神奇的斗神大陆，能把一个两度沦为乞丐的强者改造成罗兰学院的院长，这太令人不可思议了。”

　　对于李逸揭自己的伤疤，肥肥倒是毫不介意，乐颠颠地道：“是啊，我也想不到，还会以这种身份重新回到罗兰学院。那时候，就是给我一个导师的职位我都会感激涕零，安德略院长，他的陨落真是太他妈的值了。啊，真是太可惜了李逸，鉴于你现在的身份，我无法把外面那些美女弄进来了。她们可都是我花费了无数心血从斗神大陆各个帝国收罗来的极品美女，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，而且还都非常年轻，更重要地是，她们比发情的野猫更奔放，我真是太爱她们了。”

　　肥肥喝得不少，完全恢复了当年李逸初识时贪酒好色的风格。

　　“莫里埃院长，你应该知道，罗雪峰巴不得你这么做！”冷不丁地，雷柏忽然来了这么一句。

　　“罗雪峰吗？哈哈，我们合作得非常好，那些烦人的院长事务交由他处理，而他负责我的私生活，要不是他尽心尽力，我怎么可能收罗到那么多美女呢。”

　　肥肥的话令李逸崩溃，深刻地体会到了什么叫烂泥巴糊不上墙。

　　“可是你想过没有！”坎奇也劝道：“假如有一天，罗雪峰的资历足够了，你的私生活就是他联合学院其他大导师……呃，也许还会借助斗神殿的势力，来废黜你院长资格的最好籍口！”

　　看样子，这样的规劝雷柏和坎奇也不是第一次了，肥肥顿时脸露不愉快的表情：“不当就不当呗，这个院长本来就是拣来的。见鬼，你看看吧李逸，一看到我心情愉快，他们两个就喜欢给我泼冷水。”

　　李逸微微一笑，道：“看来你真是一个当乞丐的命，你爱怎么样就怎么样吧，我才懒得劝你呢。反正你就是再混成乞丐，我也养得活你，不过想要再有这么多美女，这么好的酒食，我可就不敢保证了。”

　　这句话的效果很明显，肥肥脸现深思之色，酒似乎也醒了大半。

　　“罗雪峰，他真的会不让我当这个院长？”

　　“不出意外的话，这种状况很快就会发生了。”李逸肯定地回答道。

　　对于李逸的话，肥肥抱着几乎是本能地相信，这会儿终于紧张起来：“臭小子要是真敢那么做的话，看我不先灭了他！”

　　“肉体消灭吗？”李逸颇带几分嘲讽道：“先不忙说以他现在的实力，你能不能办得到，就算是你办得到，你也无法再当院长了。据我所知，罗兰学院历史上，还没有哪个院长因为副院长规劝他改善生活作风灭掉他而不受到惩罚的吧。何况，罗雪峰背后，还有斗神殿的势力，你一个人的话，根本就对抗不了罗雪峰和斗神殿！”

　　“那、那我该怎么办呢？”

　　“先把美女和美酒放一放吧。”李逸一边寻思着一边回答道：“你得表现出一副浪子回头金不换的样子来，呃，当然，这个坎奇需要动点脑筋……比方说，我记得有传闻说你肥肥是因为修炼斗气发生了点意外才变得贪酒好色，那么就再出点意外变回去吧。那些美女你可以找个地方先安置着，酒嘛，忍不住的话可以躲在被窝里喝。然后你需要笼络学院里的导师和大导师，当然还有一些精英学员。最重要的是，你要密切关注罗雪峰的动静，可以在他身边安排几个眼线，有可能的话，在他修炼的时候可以搞一些破坏，或者制造条件让他犯一些错误，败坏他的声誉……”

　　“等等，我需要找纸笔记下来！”肥肥说着，还真打算找绝笔来记录了。

　　“不用记了，坎奇会帮你完成这一切的，也许他还会想出比我所说的更奇妙的做法。是吗，坎奇？”

　　“只要莫里埃院长肯洗心革面……至少是表面上的，我想我能做到把他打造成一个光辉的罗兰学院院长形象！”

　　“那好，我们就把这个计划称为院长重生计划吧。”李逸继续说道：“从明天开始，我希望看到一个不会让罗兰学院所有学员耻笑的莫里埃院长。等解除掉罗雪峰这个威胁之后，肥肥，你就可以随心所欲地干自己想干的事了，至少你讨厌的那些繁琐的院长职责，我相信坎奇和雷柏会很愿意帮你完成，当然，他们的职务也需要得到一点小小的提升。”

　　怂恿肥肥雄起，自然也是李逸对付罗雪峰的策略之一，就算无法改变罗雪峰在罗兰学院中的强势，至少也会对他造成一定的掣肘，而不会像现在这么的轻松愉快。

　　“好吧，莫里埃院长就交给你了，坎奇，现在告诉我，怎么样才能以最快的速度赶到龙飞帝国？”

　　“老大，你要去龙飞帝国吗？”

　　“当然了，为了让莫里埃院长当得更为稳妥，我想如果让罗雪峰陨落在龙飞帝国未尝不是一个非常好的选择！”

　　李逸的狂言，令在座三人均是脸色一变，坎奇为难道：“老大，不是我对你的实力不信任，而是龙飞帝国现在的形势恐怕比较复杂。你对龙飞帝国一无所知，就这一头闯进去的话，说不定会吃亏呢！”

　　“有什么复杂的，你跟我说说不就完了么？”

　　“这个一时半会儿还真说不清……要不这样吧老大，既然你已经决定了要去龙飞帝国，我就陪你一起去吧。毕竟那里是我的家族所在地，对于那里的情况，我可比任何人更了解。而且，老大你还可以得到我的家族的协助！”

　　坎奇说得婉转，李逸却听出来了，坎奇这小子，恐怕已经精明地算计着要利用自己为他的家族谋利了。不过，这也没有什么不好，只要能解决罗雪峰这个大麻烦，就是给坎奇家族带来利益也并无不可嘛。

　　“好，那你今晚就准备妥当，我们明天一早就出发。用最快的方法，我可没有多少时间！”


第26章 敲诈

　　龙飞帝国位于斗神大陆南方，与虎跃、腾凤、天象呈“田”字形并列。南方四国在千年以前还是属于同一个帝国，但由于某位皇帝的心血来潮，为了表示不偏袒任何一个皇子而把帝国一分为四，分给了自己的四个儿子，结果最终造成了帝国的分裂。

　　但由于这种先天的关系，南方四国拥有天然的亲近关系，无论四国的民族特点还是文化习俗，都有着惊人的相似，在斗神大陆这片强者为尊的世界，四国也只能同气连枝，才可以确保各自的存在。所以，在斗神大陆所有人的眼里，南方四国往往都被看成一个整体。

　　四国之中，龙飞帝国相对强大，一直处于领袖地位，这从它雄伟高大的城墙似乎也可略见一斑。

　　当李逸和坎奇站在龙飞帝国帝都飞龙城时，面对并不逊色大神帝国多少的壮观城墙，李逸不由地也是倒吸了一口气。乖乖个隆咚，需要把城墙修得这么夸张吗？对于真正的强者来说，再高的城墙又有什么意义，这从某种程度上来说，更多的只是一种心理上的安全感。

　　“回家的感觉真好啊！”坎奇咂了咂嘴，放下马车的车帘，扭过头来对李逸道：“怎么样，两天不到的时间，我们就赶到了龙飞城，老大您还满意吧？”

　　李逸晃荡着腿，眼睛却瞥向车窗之外，淡淡道：“满意是满意，只是不知道我们来的是不是时候。坎奇，飞龙城的士兵没事喜欢在街上横冲直撞吗？”

　　“平常不是的，可能是因为飞龙城里现在的不稳定状况吧。不过你放心，马车上有我的家族徽章，在别的地方我不敢讲，但在飞龙城，我们布特家族还是有几分……”

　　仿佛是为了驳斥坎奇，他的话还没有说完，轰然一声大响，然后车辆一阵剧烈的摇晃，斜倒在了一边。

　　李逸和坎奇被这么冷不丁地一震，均是狼狈异常地倒在了一起。

　　“妈的，是谁啊！”脸面全无的坎奇差点抓狂，这意外来得也实在太不是时候了，就不能早那么一点点吗？两人从倾斜的马车上走下来，扫视了一眼现场，只见车夫正满地找牙，一个家丁打扮的强者正厉声喝斥着：“该死的奴才，这么不长眼，差点就撞到了我家主人！”

　　差点撞到就把人家的车都毁了，这家丁也够蛮横的了。李逸瞥了一眼家丁后面的主人，三十来岁年纪，一袭靛青长衫，模样倒也儒雅斯文，只是一脸戾气，却显露出内心的暴戾蛮横来。

　　刚刚还一脸愤懑的坎奇，似乎也看到了这长衫男子，然后那一脸的愤懑就转瞬之间消失了，取而代之的，则是一脸谄媚的笑意。

　　“巴洛夫少爷，对不起、对不起，您还认得我吗？”

　　巴洛夫少爷凑近前来，打量了半天，才“哦”了一声道：“原来是坎奇啊，听说你这些年来在罗兰学院混得不错啊，怎么跑回飞龙城了呢？”

　　“巴洛夫少爷过奖了，我在罗兰学院也不过是一个小小的文职人员，这次回飞龙城，主要还是想念大家了，老朋友，巴可将军还好吗？”

　　那长衫男子顿时脸色有些古怪，皮笑肉不笑地道：“我家还好，倒是你家状况不太妙。别称呼我老朋友，我可担当不起。还是说说眼前这码事吧，你的车差点撞到我，这事情你看怎么办？”

　　巴洛夫少爷说翻脸就翻脸，这一点倒是大大出乎坎奇的意料之外，脸上的媚笑顿时就僵在了脸上，变成了讪笑，弱弱地分辩道：“这不是还没撞到吗？巴洛夫少爷，看在我们往日的交情上，您还不至于为这点小事和我计较吧！”

　　“放屁，我们少爷和你有个屁交情！”先前那家丁喝了起来。

　　气氛骤然紧张，这纷争引来了不少市民围观，只是，似乎是忌惮巴洛夫，那些围观者都远远地拉开了距离。

　　既然已经翻脸，坎奇倒也不是怕事的人。当年在罗兰学院，经过李逸的怂恿，他连杜拉都敢得罪，还会怕这个将军的儿子么。

　　“既然没有交情，巴洛夫少爷，咱们可还真要好好说说眼前这码子事。您说我的马车差点撞到您，那就是说还没有撞到您。而我的马车，却是实实在在地给您毁了。这样吧，一辆马车也不值什么，您只要象征性地赔偿我一个金币就行了！”

　　这才像自己开导过的坎奇嘛，从冲突开始，李逸第一次露出了会心的笑。这时候才开口淡淡问道：“这小子是谁啊？”

　　“龙飞帝国一等将军巴可的儿子……私底下，圈子里的朋友都叫他公羊巴洛夫，你知道，公羊是一种比较冲动的动物，而且没有什么脑子。”坎奇故意压低声音，而又让这声音清晰无比地传入众人的耳朵里。

　　“你说什么？！坎奇你这个白痴，你要为你说的话付出代价！”当众受到如此侮辱，巴洛夫的公羊性格展露无疑。

　　有李逸这号人物在，坎奇才不会认为自己会吃亏，依然以挑衅的目光看着巴洛夫，恭敬的语气里饱含不屑：“巴洛夫少爷，很遗憾我让您生气了，去告诉巴可将军吧，告诉他我欺负你了，看在你是巴可将军的独子，而且像个女人一样哭哭啼啼的模样，巴可将军一定会为你出头的！”

　　这番话立刻引来了围观者的一阵窃笑，受够了巴洛夫的飞扬跋扈的飞龙的市民们，此刻的倾向性不言而喻。

　　“打！”忍无可忍的巴洛夫终于下达了命令，那些家丁早就按捺不住了，斗气运转，向李逸和坎奇围了上来。

　　“交给你了！”坎奇轻松一笑，从即将合拢的包围圈中退了下去。

　　李逸笑笑，问道：“能死人吗？”

　　“随你的便，死几个人也没有什么大不了！”

　　两人如此举重若轻地一对一答，倒令那家丁们不由地愣了愣，毕竟对方是罗兰学院的人，罗兰学院的名头还是能镇住不少人的！

　　“还等什么！一起给我杀了！”巴洛夫不得不咆哮着催促道。

　　慑于少主人的威压，那些家丁也管顾不得，发一声喊，一片杂乱的斗气光华向李逸和坎奇轰了过来。

　　一声冷笑，李逸根本连身形动也没动，叉开手掌一张一合，无形的斗气游丝缠绕而出，那些家丁所轰击出来的气势惊人的斗气匹练如同见了鬼一般，顿时消失于无形之中。仅此一手，那些家丁就被彻底震慑住了。都是修炼斗气的强者，平常虽然跟着巴洛夫嚣张惯了，但面前真正的强者，这些家丁还是很识趣地选择了后退。

　　“废物！一群废物！”巴洛夫一边咒骂，自己也在后退。

　　“赔马车！”李逸冷森森地逼近巴洛夫。

　　“赔、赔多少？”巴洛夫脸色煞白地后退着，一分钟之前的嚣张完全被恐惧所代替。

　　“十万金币！”

　　“十万金币？”巴洛夫张开无辜的大嘴，十万金币，那可都够买下一支空前庞大的车队了，坎奇的这马车，是他妈的金子打造的么？不过，可怜的巴洛夫此时可没有不识趣地反驳，而是老老实实地掏出了自己的晶卡，然后转了十万金币到坎奇的晶卡上。

　　“滚吧！”李逸还是没放过他，在巴洛夫的屁股上狠狠地踹了一脚。

　　巴洛夫没敢正眼看李逸，只是在狼狈溃逃之际，扭过头来，狠狠地剜了坎奇一眼，那眼中的怨毒之意令人不寒而栗。

　　“咱们是不是惹麻烦了。”看着巴洛夫率着众家丁仓皇离去，李逸这才缓缓问道。

　　坎奇无所谓地耸耸肩：“是麻烦来惹我们的。老大你不是教过我，不要去惹麻烦，也不要怕被麻烦惹吗？”

　　“看来你这几年没有白混啊！”李逸语气一转，又有些担忧地道：“刚才巴洛夫似乎说过，你家里的情况现在恐怕不太好呢，咱们抓紧去看看吧。”

　　“不用看，我已经能猜出发生什么事情了。”马车被毁，两人只能步行。一面走，坎奇一面说道：“龙飞帝国内乱在即，各方势力必然都会极力招揽强者，招揽强者那就需要大笔的财富。我的家族名声之外，自然就会招致各方势力的巧取豪夺。哼，这种事情，我的家族碰到也不是一回两回了，所幸历代家主每次都能押对宝，没赌到失败者身上。”

　　“以前赌对，不代表这一次也能赌对，不过这次你很幸运，我会始终和你的家族站在同一个立场上！”李逸表态道。

　　坎奇家族的总部位于飞龙城中心繁华的商业街上，整个府邸几乎占据了大半条街，和那些权贵家族不同，府邸四周临街一侧，修建了几十间大小不一的店铺，几间大的店铺供自己家族使用，小店铺则用于出租。果然是商贾世家，这气象就是与众不同啊！

　　才走到大门口处，早就有店铺里的家仆看到了坎奇，立时便有十几个家仆管事伙计拥上来，围着二人问长问短。坎奇应付了几句，便带着李逸往大宅里面走去。

　　才进了两重门，便有管家得到消息，急忙迎了上来。坎奇便道：“老大，我要先去拜见家人，先让管家给你安排住下，晚上再请你过来和家父母相见，你看这样安排可好？”

　　坎奇久居罗兰学院，乍一回家自然有很多事要做，很多人要见，李逸点点头，也不说什么，随着那个中年管家便从侧廊拐向一座偏厦。因为坎奇对李逸的态度极为恭敬，那管家也不敢怠慢，再四地询问了李逸有什么需要，直到将李逸安排得妥妥贴贴，这才告辞而去。

　　坎奇家还真是够有钱的，光是这给客人住的偏厦，都布置得处处鎏金溢彩，比寻常的皇室内宫也不逊色几分。简单地在住所附近转了一圈，熟悉身处的环境，李逸这才回到房内，令家仆侍女等人退出，没有召唤不得打扰，然后盘坐到床上，开始了自己的修炼。

　　“既然罗雪峰是被杜拉邀请来飞龙帝国的，那么极有可能罗雪峰就住在皇宫之内，凭借自己的敏锐感知，如果罗雪峰不是故意收敛自己的气息的话，应该可以探查出来。不过，这件事还是不让坎奇一家人知道比较好，等晚上用过餐之后再行动。现在，最好是先休息好为晚上的行动积蓄精力。”李逸暗自寻思着：“如果真如自己所料，会在龙飞皇室里找到罗雪峰，那就一不做二不休，解决掉他再说，至于坎奇和杜拉两个家族的利益，如果有时间的话，倒也不妨顺手解决掉！”

　　主意打定，李逸很快将实力恢复到巅峰，然后躺倒沉沉睡去。


第27章 坎氏家宴

　　因为李逸的身份不便暴露，坎奇家族为他准备的晚宴说不上盛大，但酒菜之丰盛，绝对是李逸前所未见的。参加这场私宴的，除了坎奇，和他的父亲坎马拉，还有一个强者。

　　据坎奇事先介绍，精明的坎马拉从来不相信任何第三者的话，他需要亲眼看看李逸的实力，所以这名强者，坎奇家族的首席护院就出现在了宴席之上，当然，他并不知道李逸的身份。

　　“听坎奇说，您是罗兰学院年轻学员中的佼佼者，我的首席护院克拉克奇阁下很想向您请教一下罗兰学院精妙的斗技。如果您不介意的话，其实，我也很想开开眼界！”体形健硕，似乎本身也修炼过斗气的坎马拉欠了欠身，提出了自己的请求。

　　李逸其实是很不愿意在这个时候浪费斗气，但既然坎马拉开口了，不展示几手，恐怕坎奇那里也过不去。那个首席护院，斗皇巅峰的实力在护院这个级别也算是难能可贵了，打发这么一个强者，对于李逸来说需要耗费的实力也实在微乎其微。如此一想，李逸便缓缓站起了身，向首席护院施一礼道：“首席护院阁下不必客气，那就过两招吧！”

　　那首席护院知道今晚参加这个私宴的目的，就是要试探一下这个罗兰学院的年轻强者的实力。李逸此时毕竟只是二十岁出头，看起来修为再深也不会高深到哪里去，护院昂然而起，站到李逸对面，声若洪钟般道：“小友，那我就不客气了！”

　　“不必客气！请！”李逸一摆手，拉开了架势。

　　首席护院存心要在东家面前展示手段，见李逸并不主动进攻，倒也没有客套，斗气流转，掌中立时浮现出一团紫金色斗气。

　　“小友小心了！”

　　“尽全力就是了！”李逸淡然一笑，手诀微微一动，一股若有若无的斗气防御出现在周身。

　　受到如此轻视，那首度护院面子上有些挂不住，双掌蓦然一推，掌间那团紫金色斗气一声低啸，飞速旋转着向李逸轰了过来。

　　这团斗皇巅峰强者蓄势勃发的斗气能量，也并非可以无视的存在。李逸右手成掌，几缕斗气从掌间荡出，以诡异而精巧的发力方式卷向那团紫金色的斗气。回风掌绞劲，运用在比自己级别低上两级的对手身上，从容程度和砍瓜剁菜也没有分区。只见那团斗气光华蓦然一顿，然后在半空中划出一道弧线，向首席护院反噬而去。

　　“好！”首席护院赞叹一声，再次拍出一道斗气将自己所发的斗气光华拍散。虽然是叫好之声，首席护院显然并没有服输，李逸的这一手，在他眼里只不过是投机取巧的巧劲运用，还算不上是真实实力。而坎马拉需要他做的，就是要试探出李逸的真实实力。

　　首席护院赞叹一声的同时，身形已然电射而起，身处半空之中居高临下地扑击下来。李逸依旧不避不让，双掌斜向上推出，弧形的斗气光环瞬间粉碎了首席护院的攻击，余势不衰，向着那护院吞噬而去。力度却掌握得恰到好处，仅仅是将护院震飞出去，并未伤及身体。

　　这一手下来，首席护院已然明白了眼前这个年轻人的实力绝对不会在自己之下。

　　“小友，看来不拼几招斗技，咱们之间是难以分出胜负了！”和实力相比，首席护院的处世之道的修为显然更为精深。

　　果然，只听坎马拉道：“二位且住手！若是你们当真拼几招斗技下来，我这宅子恐怕都要叫你们毁了。护院阁下，您先休息去吧，我还有话要和罗兰学院的小友说！”首席护院完美保住颜面，答应一声，飞快地去了。

　　这里，坎马拉这才道：“李逸小友果然是少年才俊，这么小的年纪，斗气修为就不在我那首席护院之下，这等人才，若是搁在我龙飞帝国，那必定是栋梁人物。”

　　李逸重新落座，会意一笑道：“不必谬赞，有话请说。”

　　“如今龙飞帝国倒正巧有一个机会，不知道李逸小友可否有意一试，如若成功，数月之内封王封侯也未可知。”小小一个龙飞帝国的王、侯，李逸还真没放在眼里，只是礼貌性地表示感兴趣道：“愿闻其详。”

　　“实不瞒李逸小友，龙飞帝国眼下正面临一场大变故，据我得到的消息，一切悬念都将在七日之后的问神祭典中揭晓。不知李逸小友可否有兴趣参加这问神祭典？”

　　“问神祭典？那是什么仪式？”

　　“李逸小友应该也知道，龙飞帝国国君久恙不愈，因此选举皇储便成为当务之急。按照我龙飞帝国的惯例，这皇储人选必须要经过问神祭典仪式才能最终确定。”

　　李逸明白了，这又是斗神殿干涉国政的又一例证。斗神殿虽然号称不问俗事，但从来就没有放弃过对各大帝国的影响力，在龙飞帝国这种小国，更是直接影响一国的储君，可见龙飞帝国中斗神殿的势力之盛。

　　“龙飞帝国的皇储杜拉不是早就确定了吗？怎么还要搞什么问神祭典？”李逸明知故问道。

　　“这正是龙飞帝国乱局之所在。如果杜拉不是像现在这么骄奢无度，贪酒好色，也不会造成今天的局面。如今国君重恙已经到了无法表达意志的程度，帝国中以四亲王为首的那一干重臣便以杜拉无资格继承皇权为由，提出重选皇储。若非杜拉请来罗兰学院副院长罗雪峰助阵，恐怕连这问神祭典也直接略过，就被废黜了。”

　　听到罗雪峰的名字，李逸的眼角不由地一抽，问道：“那么坎马拉阁下，您是支持哪一方的呢？”

　　这个问题，坎马拉回答得就不那么爽快了，反诘道：“李逸小友认为我会把坎家偌大的家当都押在一个人身上么？”

　　难怪巴洛夫说坎奇家情况不妙，原来坎马拉干的是两边下注脚踩两条船的买卖，这种买卖虽然看起来有赚无赔，但也是要冒巨大风险的，周旋在现任皇储杜拉和虎视者四亲王之间，那一定不会是一件很愉快的事情。

　　“我懂了！”李逸会意一笑，又意味深长道：“难道坎马拉阁下就没有更多的什么想法吗？”

　　坎马拉一愣，哈哈大笑几声，这才回答道：“李逸小友认为我还会有什么想法呢？”

　　“坎奇这等人才，比杜拉强上百倍也不止，如果杜拉都能成为国君，坎奇是不是更有资格呢？”

　　坎马拉脸色变了几变，很快凝重起来，正色道：“李逸小友，这种话可不是能胡乱说的。”

　　“那就当我没有说过。”李逸站起身来：“酒肉也吃喝得差不多了，话也说得差不多了，如果没有什么别的事，坎马拉阁下，坎奇，我就先回去休息了。”

　　“老大，我送你！”一直没有插嘴的坎奇走上来，殷勤的态度令他的老子看了都有些嫉妒。

　　离开宴席所在的花园，李逸似乎是漫不经心地向坎奇问道：“如果有可能的话，你想不想当龙飞帝国的国君？”

　　坎奇老老实实地回答道：“要说不想当然是假的，龙飞帝国虽然是一个小国，但眼红国君位置的还是大有人在。我的家族虽然有钱，毕竟不是斗神遗脉，根本就没有成为皇族的可能性。”

　　“凡事总有例外嘛，谁说只有斗神遗脉才能拥有皇族血统！”连天枫帝国的斗神守护者都能陨落，这世界上还有什么不可能的呢？李逸已经看透了，在斗神大陆，只要拥有足够的实力，任何事情都是有可能的。

　　“就怕杜拉那小子不肯，老大有这想法我是没有意见的！”被李逸一怂恿，坎奇顿时来了兴趣，半认真半玩笑地回答道。

　　“回去吧，坎奇，我要休息了！”已经走到了自己的临时住所，李逸向坎奇挥挥手。

　　“老大，要不要给你找几个美女？”

　　“免了吧！”李逸一笑，闪身进了屋子。听到坎奇远去的脚步声，李逸将一套黑袍把全身罩了个严严实实，闩上门，这才从窗户溜出了住所，御空而行，向飞龙皇城飞去。

　　时间还并不算太晚，飞龙城一片灯火通明，巍峨的皇城并不难找，和坎氏府邸也并不远，不过飞掠了十几分钟，就来到了皇城上空。到了这里，李逸便施展隐身斗技，尽量收敛自己的强者气息，以免被皇城的守卫发觉。

　　只是，飞龙帝国虽然不大，这皇城却并不小，望着鳞次栉比的宏伟建筑，李逸一时有点犯难了，要从这数十里方圆的地方找出一个人来，可无异于大海捞针。看样子，还是需要找个舌头问一下才是啊。

　　心念一动，李逸便降落了下去。甫一落地，一个倒霉的皇宫仆役便撞了上来，李逸也不分青红皂白，顿时就扭住了他了脖子。可怜的仆役好端端地走着，猛然就感觉脖子一紧，如同被一个铁箍勒住了一般，想喊却又发不出声音。

　　“老老实实回答我几个问题，否则，你的脖子就得断了！”李逸冷森森地威胁道，然后问道：“罗雪峰住在什么地方！”

　　听得问，仆役反而松了一口气，再怎么说，遇到个人总比遇到鬼的情况要好得多。

　　“您、您是说罗副院长么？他就住在皇子殿下的怡天殿里！”

　　“怡天殿在哪里，你带我去！”

　　“可是，此时已经宵禁了，而且，奴才也没有资格进入怡天殿啊！”

　　“这个我就管不着了，乖乖地走吧！”李逸手上微微一紧。

　　除了乖乖地走，那皇宫仆役似乎也没有更好的选择，战战兢兢地领着隐身状态的李逸向皇室深处摸去。才没走几步，就见一队巡逻士兵迎面走来，喝道：“什么人？不知道宵禁了么，还敢到处乱闯！”


第28章 蒙在鼓里的杜拉

　　被那巡逻士兵一声吼，那仆役腿就软了，若非李逸在后面拎着，恐怕早就瘫软下去了。见此情景，那些巡逻士兵更是起疑，大步走上前来，打量了那仆役几眼，喝问道：“哪个宫里的仆役，为什么不守规矩到处乱闯！”

　　“奴、奴才是长、长公主宫里的，想、想求见皇子殿下！”

　　“求见皇子殿下？有什么事么？”如果是奉长公主之命来见皇子的话，也没必要这么战战兢兢吧，仆役的样子实在是可疑得很。

　　“奴、奴、奴才……”被巡逻士兵这么一喝，那仆役更是口齿打结，说话也不利索了。

　　蓦然，空间之中“咝咝咝”几声轻响，然后令那仆役惶恐的事情出现了，一团团血雾瞬间迷离了他的眼睛，眼前只现出一片朦胧的血色，强烈的血腥气味，令他几乎就晕了过去。

　　等仆役重新清醒过来，那只刚刚松开的手又搭在了他的颈间，而面前，是七八个巡逻士兵一动不动的尸体。

　　“爷、大爷，饶、饶命啊！”那仆役肝胆俱裂，趴在地上磕头不止。

　　“我数三下，再不起来带路，就和那些士兵做伴去吧！一……”

　　仆役顿时惊跳起来，跑得比兔子还快上三分。不一刻，就将李逸带到一堵高大的院墙门外，指着里面道：“这里就是皇子殿下的怡天殿了。”

　　一掌将仆役拍晕过去，李逸并没有急着进入怡天殿，神息细细感受了一下怡天殿里的状况，脸上的神情变得古怪起来。

　　这怡天殿中，此刻竟是强才如林啊！

　　由众多强者汇聚而成的那股气息，使整个怡天殿如同凝固成一块铁，一块无缝可入的坚铁。

　　在这种如铁的气息之中，李逸并没有感知到罗雪峰是否存在。

　　但既然来了，总不能空手而回吧，即便是铁，李逸也要扎开一道裂缝出来闯进去看看。轻盈地跃过高大的院墙，宛如白昼一般的天怡殿就出现在了面前。和自己感受到的情况差不多，殿外几乎一米间距就站着一个禁宫护卫。这些护卫的实力，显然比那些巡逻的士兵又要强上十倍不止。

　　既然是在隐身状态，李逸也是丝毫不敢大意，轻轻掠入灯火通明的大殿之内，眼前的情景却令李逸哭笑不得。戒备森严如临大敌的怡心殿之中，并非在进行着什么绝密的商讨。杜拉这劣性难改的家伙，正搂着一个衣衫不整的美女在那里灌酒。殿内，一群纨绔子弟都喝得差不多了，几个癫狂的家伙都已经开始对身边的美女动手动脚，其中几个面孔，李逸倒是不陌生。

　　在龙飞帝国内乱丛生的情况之下，杜拉还能如此淡定地享受美女美酒，这等定力令李逸倒也是不得不服……莫非，这小子已经有了对付那个虎视眈眈的四亲王的万全之策？

　　和外面铁桶般的守卫不同，这大殿里面却是一片莺歌燕舞，那些纨绔子弟的实力，恐怕合起来也如李逸的一根手指头。判断了一下形势，李逸缓缓走到了杜拉身边，向他的耳边凑了下去。

　　“杜拉，好久不见了啊！”

　　李逸的声音很轻，轻若蚊蝇，而正是这轻若蚊蝇的声音，在杜拉听起来却如果一个炸雷，手一松，那银质的酒杯就滑落到了杯中美女深深的谷沟之中了。

　　“李……老、老大……”杜拉四顾张望，却不见李逸的身形，这小子真以为是见到鬼了。

　　“还记得我这个老大，算你小子还有点良心，跟我来，我有话问你！”轻轻一拉，将杜拉从座位上拉开，带入后殿之中。那帮纨绔正在欢乐之时，见杜拉离席也并未想到会有一个隐身的强者存在。

　　后殿偏室之中，李逸解除了隐身斗技，笑吟吟地看着杜拉。

　　“老大，真是你……见鬼，这不是你的鬼魂吧，真是个奇迹，你还活着，我以为你早被斗神殿干掉了呢！”杜拉倒也光棍，毫不掩饰自己的内心想法。

　　“斗神殿确实非常想干掉我，不过他们暂时还没有这个能耐。杜拉，你倒是很惬意，龙飞帝国的美女给你糟蹋了不少吧。”

　　“糟蹋？拜托，我可从来没有强求过哪个，都是美女们自己贴上来的……该死的，那要死不死的老不死终于要死了，现在可没有人可以管得了我了。不趁这个机会好好享受一番，我杜拉岂不是白白忍受了这么久。哈哈，老大，参加我们的筵席吧，我保证让您满意！”

　　李逸微露讥诮之意：“你不会认为我来找你，就是为了喝酒玩美女吧！”

　　杜拉一怔，他嗜好酒色不假，但情商可不像肥肥那么低下。愣了愣，收起那副没正经的纨绔模样，试探着问道：“老大，您有什么事就直说吧，只要我杜拉能帮得上你的，一定尽力去帮！”

　　“不是我需要你帮助，而是……杜拉，你现在的状况，可远远没有我现在看到的这么好吧！”

　　“老大您是指问神祭典吧！没错，四叔那老东西，他一直觊觎着帝位……我直接怀疑暗杀那老不死的就是他指使人干的，可惜干得不够漂亮，否则我恐怕也不会有机会赶回来了。至于现在么，既然我已经回来，他可就没有那么幸运了，七天后的问神祭典，哼，就是四叔那老东西的末日！”

　　“这么有信心？”李逸问道：“你在罗兰学院呆了那么多年，飞龙城中恐怕都是你四叔的势力了吧，你凭什么确信能够斗得过他！”

　　杜拉颇为得意地摇晃着脑袋道：“我当然没有实力和他争，但我在罗兰学院呆了那么多年，可也没有白呆。老大，不瞒你说，我把罗雪峰副院长请来了，有他掠阵，别说是四叔，就是整个飞龙城的大势力想要和我作对，那也是死路一条。”

　　终于提到罗雪峰了，李逸心中一凛，脸上却是不动声色，继续问道：“罗雪峰答应帮你继承龙飞帝国的皇位，不会仅是看在你是罗兰学院的学员份上吧！他难道就没有提什么条件？”

　　“条件当然是有的，罗副院长希望在龙飞帝国建立一所分院！”

　　建立一所分院！罗雪峰的志向果然不小啊。罗兰学院万年的渊远历史中，还没有哪个院长有过这种打算呢！建立分院的目的，那自然也是十分清楚的，就是试图借助分院控制龙飞帝国，如果这种做法成功的话，李逸相信罗雪峰将会在斗神大陆所有的帝国之中建立类似的分院。一旦这个目标完成，罗兰学院将可能成为比斗神殿更庞大的存在。

　　不过，罗雪峰的这个计划，李逸是绝对不会让他得逞的。

　　“罗雪峰，他现在在哪儿？”

　　“这几天罗副院长一直往斗神殿跑，因为斗神殿现在的态度还一直比较模糊，我们不知道他们支持我还是我四叔那杂碎。”

　　听到杜拉这么说，李逸稍稍放下了心来。斗神殿和罗雪峰的关系，李逸是再清楚不过了。自从亚培拉天湖一役之后，罗雪峰在斗神殿的扶持之下，俨然已经是罗兰学院实质意义上的院长，但付出的代价则是罗雪峰必须唯斗神殿马首是瞻。在这一点上，斗神殿不会给他任何讨价还价的余地。

　　既然现在斗神殿现在还没有明确表态支持杜拉还是杜拉他四叔，就说明斗神殿方面很可能已经被四亲王说服了。如果情况真的是这样的话，那么杜拉的乐观就完全是愚蠢的行为。因为罗雪峰对他的支持，将会毫无疑问地让步于斗神殿的意志。自以为找到大靠山的杜拉，似乎对于这种状况还一无所知，依然被蒙在鼓里乐观地沉湎于酒色之中。

　　不过，这些李逸并不是太关心，他关心的是另外一个问题：“罗雪峰他什么时候回皇宫？”

　　“问神祭典之前应该是不会回来了……老大，你找罗副院长有什么事吗？要不要我去差人去斗神殿通知他？”显然，杜拉对于李逸和罗雪峰之间的关系还完全一无所知。

　　杜拉的回答却李逸顿时心情沉重起来。如果不回来的话，就意味着要去斗神殿挑战罗雪峰，无论哪一国，作为帝都级别的斗神殿，实力都是不容小觑的，如果那帮神棍出手，那么格杀罗雪峰的机会就大大降低了。

　　“好啊，你就差人去找他吧。不过，千万不要告诉他我在皇宫，否则他可不一定会出现，用你的名义吧，杜拉，告诉他你有非常重要的事情需要他回皇宫！”

　　虽然有不少疑问，但杜拉也知道他这个老大的脾气，该说的他自然会说，他不想说的问了也没有用，于是爽快地答应道：“没有问题，等天一亮，我就派人去通知罗副院长回皇宫！”

　　“不是等天一亮，而是现在！”

　　“现在？”

　　“对，现在！”李逸的语气是不容置疑的，坚决的态度令杜拉隐隐意识到有些不对劲，但此时，除了服从李逸的意志，似乎也没有别的什么选择了。

　　“好吧老大，我这才就找人去把罗副院长找来……呃，不过，在此之前，您能告诉我找罗副院长到底有什么事吗？”已经隐约感受到李逸的来意不善，杜拉还是忍不住斗着胆子问道。

　　“总之对你没有任何坏处，杜拉，你应该知道我不喜欢被别人盘根问底。”

　　话说到这个份上，杜拉的酒已经完全醒了，喝来几个禁宫护卫，草草写了封信函，令他们急速赶往斗神殿。

　　看到禁宫护卫们离开天怡殿，李逸这才露出了满意的笑容。

　　“现在我可以告诉你找罗雪峰的目的了。”李逸笑道。

　　“什么目的？”李逸的笑却令杜拉有一种毛骨悚然的感觉。

　　没有马上回答这个问题，李逸深深地看了杜拉一眼，反问道：“你还记得李娜吗？”

　　“李娜？当然记得，罗兰学院的著名美女之一啊！”

　　“对，就是她。不过你不知道的是，李娜在进入罗兰学院之前，就已经是我的女人了。而她却在三年前死了，杀死他的人，正是罗雪峰！”


第29章 问神祭典

　　杜拉算是明白自己惹了麻烦了，惹了大麻烦了。无论是李逸还是罗雪峰，都不是他能得罪得起的，即使他贵为一国皇储。

　　杜拉苦着脸道：“老大，你和罗副院长的恩怨，能不能等到我这里的事情了结之后再说！”

　　“你说可能吗？”李逸斜睨着杜拉，似笑非笑道：“难道你真的认为罗雪峰会帮你当上龙飞皇帝吗？”

　　“会的，因为他想从我这里得到他需要的。”杜拉肯定地说。

　　“换一个皇帝，他同样也可以得到！”李逸认真地说：“而且以我对罗雪峰的了解，他更愿意和一个强势的人物合作，而不是和一个废物。”

　　被李逸说成废物，杜拉并没有意见，这原本就是事实。只是对于李逸所说的事情的严重性，他显然还是考虑不足，愣怔了半天，才回答道：“老大，这只是你的猜测而不是事实吧？”

　　“不管是事实还是我的猜测，杜拉，现在我得告辞一下了，如果事情进展顺利的话，罗雪峰也该来了！”

　　不过事情进展得似乎并不顺利，李逸并没有等到罗雪峰。前往斗神殿的宫廷护卫回来回复的是：“罗副院长请殿下你到斗神殿去见他！”

　　罗雪峰的这种倨傲态度，令杜拉也不得不警惕起来，恨恨道：“老大，看来你的推测还是有几分可能性的，罗副院长现在跟斗神殿打得火热，妈的，斗神殿又和四叔走得近，看来事情真没有我想象得那么样简单。”

　　罗雪峰不出现，李逸也颇为懊恼，看来要接触他，只有七天之后的问神祭典了。

　　“杜拉，看样子你需要重新考虑一下合伙人的问题了。”李逸微微一笑：“至少我和你的四叔没有任何交情！”

　　“你帮我的话，有什么条件吗？”

　　“我只想杀掉罗雪峰！至于谁来当飞龙帝国的皇帝，和我没有半点关系，如果能顺手帮你的话，我想，如果万一我以后再被斗神殿追杀得上天无地下地无门时，还会多一个落脚点，何乐而不为呢？”

　　这个解释似乎也还说得通，杜拉点点头：“要不这样吧，至少在罗副院长没有明确表示出支持四叔之前，你们最好不先冲突起来。等我当上飞龙皇帝之后，我会支持你报仇的。”杜拉显然还对罗雪峰抱着幻想。

　　这也未尝不可，既然罗雪峰有斗神殿这个靠山，李逸找个盟友的话，总比自己单打独斗强很我。

　　“那就这么说定了，你小子也别整喝酒玩女人，好好准备一下七天之后的问神祭典吧，我敢保证，问神祭典绝对不会太平静的。”

　　杜拉也不笨，这么点拨一下他应该也会心中有数，只是不知道他有没有什么得力可靠的底牌可用。他和对手，那位素未谋面的四亲王，一定是作了充足的准备，再加上斗神殿的支持，还有个随时可能反水的罗雪峰，杜拉的境况实在令人堪忧。杜拉显然也意识到了这一点，他最大的靠山罗雪峰如果转而支持对手的话，此消彼长，双方的实力差距就太大。

　　从飞龙皇宫出来，李逸仍旧回到了坎奇家里。没有找到罗雪峰固然令他有些不爽，但至少是找到了杜拉这个不太给力，却在飞龙帝国也绝对不是可以无视的人物作为盟友，应该也算是不小的收获了。

　　七天时间一晃而过，这七天里，李逸再没有任何行动，而地呆在坎氏的府邸之内，专注地进行着修炼和对无名阵法秘籍的研究。

　　七天之后，一直就处在紧张状态的飞龙城更是骤然驿动起来，从天亮开始，整个城池就处于戒严状态，不断地有城防军在街道上奔驰，主要干道上更是禁止普通市民通行，不时地，会有一列华丽的车队通过街道，驶向城外斗神殿飞龙分殿的所在地飞龙山。

　　能前往飞龙山参加问神祭典的，自然都是飞龙帝国的权势人物，这么多的权势人物蜂涌而出，给龙飞城造成的混乱也是可想而知的。李逸混杂在坎马拉坎氏家族的车队里，显然是经过了精心的装扮，脸部经过巧妙的化装，根本就辨认不出本来的面目。

　　如果仅仅是作为商贾，坎马拉和坎奇自然是没有资格参加问神祭典，但因为坎氏家族对皇室财政方面的支持，飞龙皇室倒也并不吝惜一个财政内阁副长官的位置给坎氏家族。

　　车队一路扬尘，驶向距飞龙城不过几十里开外的飞龙山。

　　斗神殿依然是老规矩，装神弄鬼地把分殿修筑在了高山之上，见惯了斗神殿的宏伟建筑，对于飞龙分殿的壮观李逸已经没有了什么感觉。

　　飞龙山下巨大的平地之上，早已被各大势力的车队仆佣挤得水泄不通，只是对于大多数的普通人来说，他们显然还没有意识这一次的问神祭典和以往的有什么不异常。问神祭典，在龙飞帝国只是一种惯例，多数的问神祭典，都只不过是流行形式走走过场，以示皇室对于斗神殿方面的尊重而已。

　　但如果心思缜密的人就可以从不断涌来的军队那里得到某种信息，这一次的问神祭典，显然不会太过于平静。

　　坎氏家族作为文职官员，在这些权贵中的地位并不算高，除了坎氏父子和李逸，其他的仆佣都没能获准进入飞龙山。

　　“看到没有，前面那位，就是四亲王！”杜拉指着前面山道上一个肥肥胖胖的背影，压低声音对李逸说道：“他是不是会让你想起某种动物？”

　　那可以媲美身高的腰围展示出来的肥胖背影一拱一拱地前进，确实像有了某种动物，李逸不由微微一笑，转而正色道：“可别小看他，斗气修为可不低呢！”以四亲王高晶斗尊的修为，还不至于爬点山道就气喘吁吁吧，那模样，八成是装出来的。

　　坎氏父子和李逸很快追上了磨磨蹭蹭的四亲王一行人。

　　“四王爷，您老受累了，要不要我吩咐人给您弄个竹轿来！”坎马拉颇为恭敬地上前行礼道。

　　“是坎马拉啊……你也来了……不用了，我们应该以虔诚的心去参加……参加问神祭典，那么……这是你的儿子吧，这位呢……这位又是谁？”四亲王气喘吁吁的模样确实很逼真，一身汗水都把衣服浸透了。不过，那锋利的眼神一逝而过，李逸却感觉如同被剐下来一块肉。

　　“如您所知，这位就是我的儿子坎奇，他么，是我们刚刚聘请的首席护院强者。”

　　“护院强者？哦……哦，这么年轻的首席护院，手段一定不错吧！”四亲王的目光相当狐疑，显然是没能探查出李逸的实力。以他高晶斗尊的实力，居然无法探查出对方的实力，这显然是说不通的。

　　“四王爷过奖了！”坎马拉适时地转移话题道：“今年的问神祭典似乎和往年不同啊！”

　　“不同么？我怎么没有看出来！”四王爷肥厚的脸笑起来给人一种憨直的感觉。

　　“可能是我多想了，一路上见到城防军的调动似乎远远超出了维持治安的需要，我还以为会有什么意外的状况会发生呢？没有不同最好，最好了！”坎马拉也打起了哈哈，尾随在四亲王身后，一边走一边闲聊着。

　　终于登上了半山腰的斗神殿龙飞分殿，斗神殿方面显然已经作了充足的准备，几乎所有的司祭都涌出了斗神殿，整齐地分列在青石广场之上，一副如临大敌的状况。而那些权贵人物，一见到四亲王到来，马上如同苍蝇闻到了鱼腥味，很快地围拢上来。

　　大殿一侧，罗雪峰昂然立在一排司祭之前，并没有意识到李逸的到来。

　　似乎是为了显示自己的身份非凡，杜拉直到很晚才到，而且带来了一支规模庞大的护卫队伍。

　　杜拉一到，问神祭典便也马上开始了。在龙飞分殿殿主的率领之下，四男四女八名红衣司祭手持祭器，步入大殿之中。不多久，大殿周围缓缓涌起空间波动，这波动越来越为强烈，隐隐地将整夜大殿笼罩其中。

　　李逸明白，这是斗神结界被开启的征兆，看来斗神殿把戏演得还真是颇为逼真啊！

　　约摸半个小时之后，笼罩在大殿之上的空间波动才缓缓消散，四周又恢复了宁静。只是，这宁静之中，却有了一丝异样，气氛的异常，谁都能感觉出来这气氛中的不安和紧张情绪。

　　龙飞分殿主在八名司祭的簇拥之下，缓缓走出了大殿，神情凝重的分殿主走到大殿之前的台阶之上，没有任何表情的眼神扫视了一眼台阶之下的众权贵，半晌才道：“诸位，此次问神已经有了结果。”

　　仅此一句，台阶之下的紧张空气便似乎要爆炸开来。

　　“奉龙飞帝国守护斗神之意，龙飞帝国原皇储杜拉贪念酒色，骄奢荒淫，委实难堪龙飞皇帝之位。幸有皇室四亲王励精图治，尊奉斗神，亲民如子。因此守护斗神之意，欲废黜皇子杜拉，另立四亲王为皇储！诸位，可有话说！”

　　此言一出，最有话说的当然是杜拉了，这小子脸都涨青了，但斗神殿方面是借着守护斗神的名义说话，他想反驳却实在找不到好的言辞，于是只能把目光转向了大殿一侧的罗雪峰身上。

　　但罗雪峰却似乎没有看到，一副事不关己的表情，目光在分殿主身上。

　　“如果诸位没有话说，那么就这么定了！”分殿主瞥了一眼杜拉，显然根本没有把这个以贪吃好色著名的皇子放在眼里，甚至都不想再多说什么，就打算结束问神祭典。

　　“等等！”见无人为自己出头，杜拉终于是忍不住高声嚷道：“斗神殿的老鬼，你们说守护斗神废黜我就废黜我吗？我又没有亲耳听到守护斗神这么说！你听到了吗？你听到了吗……他们都没有听到。”杜拉气急败坏地拉着身边的护卫问道，那些护卫当然是摇头了。

　　“那么，杜拉皇子，依你的意思是，你要亲耳听到守护斗神的话么？”

　　“那是当然，否则我不服！”

　　分殿主的语气却骤然转冷：“杜拉皇子，你以为，守护斗神是你想见便想见的么？就算是我斗神殿，没有正经的大事，也不敢轻易开启斗神结界！”

　　“罗副院长，你得为我主持公道啊！”意识到不可能从斗神殿这里找到公道，杜拉向罗雪峰高声嚷了起来。

　　但罗雪峰只是鼻孔里发出一声冷哼：“这是你们龙飞帝国的内务，本副院长无权干涉！”


第30章 格杀四亲王

　　罗雪峰的态度，更加坚定了其他权贵跟随四亲王的决心，这个无能的皇子原本就不被他们看好，只是因为罗雪峰的到来，许多人才有些摇摆不定，现在罗雪峰既然是这个态度，那还有什么好犹豫的呢。

　　“皇子殿下，四亲王继承龙飞帝国的皇位乃是众望所归！”

　　“是啊，四亲王也是皇族血脉，当年将皇位让给你的父亲，已经是宽仁有加了！”

　　“皇子殿下，请上尊守护斗神之意，下顺万民之心吧！”

　　“……”

　　杜拉环顾之下，赫然发现自己竟然是孤家寡人的境地了。待众人议论稍止，四亲王这才沉声道：“杜拉，你也看到了，非是叔父想要夺你的皇位，而是你这些年来过于荒淫无度。龙飞帝国四处强敌环伺，若不励精图治，将来未免会落得国破家亡的下场。只要你让出皇储之位，叔父保你这一辈子富贵不愁，这有何不好！”

　　面对这赤裸裸的逼迫，杜拉脸上也现出了狠戾的表情：“四叔，你真是我的好叔叔。好吧，既然你不仁，也休怪我不义了。”言罢，向身边的护卫摆手示意，那护卫伸手入怀，摸出一枚事物弹入天空，在半空中炸出一声巨响。

　　“杜拉，你想干什么？”

　　“干什么？四叔，你不是一直认为我贪吃好色，什么也不会干么？今天我就让你知道，我也会权谋，也会算计！”

　　信号发出，最先闯入龙飞山斗神殿上来的，是四个斗皇强者，四双精致的斗翼显示出这四名斗皇强者的晶数不低。

　　紧接着，山底下传来一片鼓噪之声，一支皇宫内卫禁军冲撞上山来。

　　看到这情景，无论是四亲王，还是斗神殿方面，都没有太大的惊诧之色。兔子逼急了还会咬人，何况是一个皇子呢！

　　“皇子殿下，你这么做，是自己往绝路上走，趁现在还没有到不可收拾的地步后悔还来得及。”分殿主沉声警告道。

　　“老子连皇子都当不成了，还有什么好说的，大不了鱼死网破，大家都得不了好去！”

　　龙飞山上，斗神殿前，气氛一时紧张无比，剑拔弩张的局面虽然是很多人早有预料的，但这场面真的出现在大家面前，众权贵还是下意识地后退了开来，特别是那些根本没有修炼过斗气的文职权贵，恨不得马上就离开这要命的地方。

　　当然，也有例外，比如说坎马拉。

　　“皇子殿下、四亲王！”凝重的气氛之中，坎马拉步出人群，道：“殿主阁下，请容臣说一句。今日之事，如若大动干戈，无论哪方有损伤，都会大大降低我龙飞帝国的实力，相信这是无论哪方都不愿意看到的。依臣之见，倒不如折衷处置！”

　　“折衷处置？如何个折衷处置之法？”没有坚定地站在自己这一边，四亲王显然对坎马拉并不满意，语气也是极为冷淡。

　　“依臣之见，既然守护斗神的意思是要立四亲王为皇储，那么这自然是无法更改的。臣亦相信斗神殿方面不会信口雌黄，擅改守护斗神之意。但皇子殿下的要求也是人之常情，如若斗神殿心中坦然，那又何妨再开斗神结界，让皇子殿下亲耳听一听守护斗神的意思，这么虽然斗神殿有为难之处，但却可以保存我龙飞帝国的实力，避免无数生灵涂炭的局面，相信分殿主阁下也不会拒绝的吧！”

　　坎马拉这一番说得句句在理，竟是连分殿主一时也无法反驳。但似乎又有什么隐衷，使分殿主并不愿意重启斗神结界。

　　“你说得很有道理，但很可惜，这个建议不现实！”

　　“为什么不现实？”

　　“因为，相比重启斗神结界，本殿更愿意直面杜拉皇子殿下对斗神殿威严的挑衅！”分殿主冰冷冷地回答道，已经把坎马拉的话堵死了。

　　坎马拉却不依不饶道：“那么斗神殿究竟怎么样才会重启斗神结界呢？”

　　想了想，分殿主这才面无表情地回答道：“除非守护斗神指定的皇室继承人陨落，需要重新选举皇储！”

　　咝……

　　蓦然一阵空间波动从坎马拉身边荡开，这股空间波动之迅捷，威力之强悍令在场所有强者为之侧目。几乎在任何人都没有反应过来发生了什么事情之前，那股诡异的空间波动就已经飙射到了四亲王面前。

　　四亲王毕竟也是斗尊强者，而且为了应付杜拉召来的强者，早已是凝息待变，此时眼见那股波动直袭自己而来，也不及细想，双掌齐拍，斗气控制空间，同样以空间力量迎击上去。而几乎是在同时，守护在四亲王身边的那侍卫也纷纷出手，十数道强悍斗气如同十数道彩虹，向着那股空间波动狂涌而出。

　　轰……

　　轰、轰……

　　轰、轰、轰……

　　剧烈的能量对撞声响震撼整个山谷，不断传来令人牙疼的回音。斗气与空间碎片四散肆虐，斗神殿的广场之上顿时一片迷离。

　　当所有的碎片和光华缓缓散尽，四亲王那肥硕的身体已经不是站在地面上，而且直挺挺地趴着了。只不过因为巨大腰围的原因，很多人一时还没有弄清他究竟是以什么样的状态存在。一滩殷红的鲜血从他的身体下面缓缓溢出，散发着令人作呕的腥味。

　　“王爷、王爷！”四亲王身边还幸存着的护卫急切地扳过他的身体，但发现他的心口部位已经受到了完全不可恢复的致命损伤，那里看起来就像是一坨被捣烂的泥浆。

　　“分殿主阁下，现在似乎可以重新开启斗神结界了吧！”坎马拉淡淡地说道，似乎对于四王爷庞大的尸体完全没有感觉。

　　悍然出手一招击杀四亲王的人，此时已经站回到了坎马拉身边，如果不是他手掌之上还留着丝丝血迹，根本没有人会相信十秒钟之前他格杀了一位斗尊强者。能干得这么干净利索，龙飞分殿的分殿主也自叹弗如。

　　“坎马拉，你只是一个商人，难道也想插手帝国的核心事务么？”分殿主注视坎马拉的眼神已经快要喷火：“在飞龙山的斗神殿里杀人，这已经是严重挑衅了斗神殿的威严！”

　　“我只是一介商贾，哪有资格插手帝国的核心事务……不过，把我所知，斗神殿向来也号称不理会皇室的事情，不过今天看来，斗神殿的倾向性似乎很明显啊！”

　　形势骤然逆转，没人想到坎马拉会在这种情况之下悍然出手，更没有想到四亲王在那么严密的护卫之下，会那么地不堪一击。只要四亲王还活着，那么一切都好说，胜局就一定在四亲王这一边。但有意义的只有活人，死人是没有意义的。除了四亲王，在场之人当中，已经没有皇族血脉，就是说杜拉继承皇位是没有悬念的事情了。

　　杜拉自己似乎也没有料到会是坎马拉为自己出头，不过看到坎马拉身边那个低垂着头，冷酷得像一块铁一块坚冰般的少年，他马上就意识到了李逸的存在。

　　“哈哈哈，斗神殿的老鬼们，现在你们开不开启斗神结界都没有意义了，除了老子，谁还有资格继承龙飞帝国的皇位！”杜拉得意之极，不由仰天长笑起来。

　　“杜拉殿下，你不要太得意。既然四亲王已经陨落，那么问神祭典就还没有结束，你是不是守护斗神认可的皇室继承人，还要看守护斗神的意思！”分殿主冷冷地提醒道。

　　“守护斗神除了我，还能认可谁？哈哈，这里，还有谁有斗神血脉？你有吗，亲爱的分殿主阁下！”

　　“本殿确实没有，不过你别忘了，如果守护斗神不愿意，他还可以滴血认脉！”

　　滴血认脉？！杜拉脸色忽然死灰，作为皇室成员，他当然不会不知道滴血认脉的含义。守护斗神本帝国的斗神遗脉，确保其皇室地位这不假。但为了防止斗神遗脉中出现昏弱无能之辈，在极端情况下，可以将自己的斗神之血注入非皇室的强者身体之中，使之拥有斗神血脉从而继承皇权。这种情况虽然极为罕见，但也不是没有发生过。

　　以杜拉臭名昭著的名声，守护斗神若真的心存废黜之意，滴血认脉的可能不是没有，而是很大啊。

　　“本殿这就重启斗神结界！”分殿主说道，便欲率领那四男四女八名红衣司祭进入大殿。

　　“妈的，看来死老鬼是非要和我过不去了！”杜拉忿恨之极，仗着自己的禁卫军已经冲上龙飞山，一挥手，喝道：“给我拿下斗神殿的老神棍！”除了那些军兵，杜拉现在最大的倚仗自然是李逸了。

　　听得杜拉的喝令，那四名斗皇强者对视一眼，斗翼展动，便向分殿主掠了过去。那龙飞分殿的分殿主不过是斗尊强者的实力，虽不至于在四名斗皇强者的合击之下落败，但要一举击溃也不是那么容易。

　　“大胆，敢在斗神殿的地盘上撒野！”一名男司祭怒极，手中的祭器也不管顾了，随手一丢，指诀捏动，斗气匹练顿时勃发而出，迎向那四位斗皇强者。仅此一转眼之间，四位皇宫斗皇已经和斗神殿司的司祭们混战在一处。

　　而殿前的那些权贵以及四亲王带来的强者，因为失去了领袖人物，都有些仓皇，聪明的人已经在开始考虑是不是要改变一下自己的立场了。如此一来，龙飞山上的矛盾，就成了杜拉、坎马拉和斗神殿之间的矛盾了。至于罗雪峰，直始至终都没有任何表情和行动，一直在冷眼旁观着场上的形势。当然，他的目光落在李逸的身上的次数可一点也不少，这一点，李逸比谁都清楚。

　　“我的身份应该还没有暴露，罗雪峰做梦也不会想到我会出现在龙飞帝国，他注意我一定是因为我格杀四亲王时展示出来的手段。”李逸思忖着，意念也从来没有离开过罗雪峰，这一次，一定不会让他活着离开龙飞帝国。


第31章 滴血认脉

　　“住手！”眼见斗神殿司祭和四位斗皇缠斗不休，终于，罗雪峰厉声制止。此时场面之上，罗雪峰虽然最为年轻，但却是不折不扣的灵魂人物。罗兰学院实质上的院长，这身份是和斗神殿的总殿主平起平坐的，那分殿主在他面前都要矮上一截。

　　听到罗雪峰出声制止，斗神殿司祭率先跳出战圈，那四位斗皇强者也不敢再进逼，当下仍是回到杜拉身边。

　　“都别争吵了，今日既然是问神祭典，一切都该交由守护斗神处置。杜拉，你是我罗兰学院的学员，我自然不会让你受别人的欺负，但这里的是斗神殿，既然你是来参加问神祭典，就应该遵守祭典的规矩，不可由着性子乱来。”罗雪峰此时表态，看来是一副不偏不倚的意思，但还是依了分殿主的意思要重启斗神结界。即便守护斗神不会滴血认脉，他承认杜拉的罗兰学院学员身份并且以副院长的姿态表示庇护，也并没有把话说死。这番话可真够玲珑的！

　　既然罗雪峰这么说了，杜拉一咬牙，道：“好！那就看在罗副院长的份上，分殿主你就重启斗神结界吧。不过，这一次，可不能由你们斗神殿的老鬼暗中操作，我们要一起见守护斗神！”

　　微一犹豫，分殿主还是答应道：“那就请吧！”

　　杜拉却有些踌躇不前，万一那老鬼突施杀手，可不是他那本微末修为能够抵御的。似乎是看透了杜拉的心思，坎马拉微微一笑道：“既然容许皇子殿下入内，那么不如多几个见证，这样的话，就算是守护斗神要滴血认脉，皇子殿下也就更无话可说了。”

　　“谁愿意，就只管进来吧！”分殿主显然也懒得在这个问题上计较，一抬腿，率先进入大殿之内。

　　这大殿之中，除了殿中央供奉着一尊斗神金像，四壁皆是空无一物。那分殿主进入大殿，拜伏在斗神金像之前，默祷了片刻，站起身来，那四男四女八名司祭亦围住那尊斗神金像在各自的方位站定。

　　丝丝斗气散出，将斗神金像团团围绕，氤氲柔和的斗气光华之中，那金像宛如活了过来一般，不断地有空间波动以金像为核心，向四周荡漾开来。这空间波动越来越为剧烈，使大殿之内的一切都变得模糊起来，整个世界恍如支离破碎。蓦然，一道眩目的光华在众人眼前闪耀，等这光华消逝，另一个世界出现在了众人面前。

　　龙飞帝国的斗神结界和天枫帝国的百花界截然不同，没有那繁花绿草的养眼情景，四周皆是一片昏暗之色，视线所及之处，全是怪石嶙峋，给人一股无比的压抑之感。

　　“这种景象，倒是颇能说明界主的心境，这位斗神和力力的性情看来是截然不同，必是受过什么极为压抑之事，因此这界也显然晦暗无比。”

　　李逸扫了结界一眼，只见进入结界的，除了斗神殿诸人、杜拉、坎氏父子、罗雪峰和自己，就只有三个自己并不认识的权贵强者。这些人之中，除了罗雪峰和那个还未现身的斗神强者，其他的实力都无可取之处。如果斗神强者不会出手干预的话，这结界之中，倒是解决罗雪峰一个不错的场所。

　　“属下龙飞分殿分殿主，恳请神尊现身一见！”分殿主向着苍穹之中朗声道。

　　半晌，空间之中，一个懒洋洋的声音这才带着几分不耐烦地响起：“一日之内两次开启结界，你想干什么？”这声音仿佛是从四面八方同时响起，让人根本无法判断说话之人所在的方位。

　　分殿主的语气更为恭敬了：“神尊，因方才您所立龙飞帝国皇位继承人陨落，属下需要请神尊重新定夺！”

　　“那胖子陨落了？早就跟你说过，那小子福浅，根本就不是当帝王的料，你却偏偏不信。真是麻烦！”话音刚落，一个人影就出现在了众人的上空。只见此人一身阴郁的黑袍，脸色和肤色也同样的黑，整个人给人一种极为不舒服的感觉。也难道之前分殿主不愿意重启结界，无论是谁，都不想和这么一个阴郁的强者多相处。

　　“那么，你就是龙飞帝国的皇子了，果然是个酒囊饭袋！”那斗神强者眼光却极为敏锐，盯住锦衣华服的杜拉，一脸的不屑表情。

　　“他正是皇储杜拉殿下，虽在罗兰学院求学多年，至今连斗皇强者的修为也没有达到。属下恳请神尊为龙飞帝国滴血认脉，另选俊杰人才继承皇权，光大龙飞帝国。”

　　“唔？！滴血认脉？”那斗神强者眉头一蹙，冷声道：“你以为，滴血认脉是那么随意的事情么？哼，俊杰人才，天下哪有那么多的俊杰人才……咦，这两个小子，也是我龙飞帝国的年轻强者么？”那斗神强者眼光蓦然一转，在罗雪峰和李逸身上扫瞄不定。

　　“在下罗兰学院副院长罗雪峰，见过神尊！”在斗神强者面前，罗雪峰也是识趣地保持着恭敬的态度。

　　“那么你呢，小子？”斗神强者把目光转向李逸，犀利的目光似乎要把李逸看透一般。

　　“无名小辈，目前是坎氏家族的首席护院！”李逸却是一脸冷淡。斗神强者，虽然还不是他现在所能抗衡的，但也不是没有见识过。

　　“有你这种实力的无名小辈么？我问你，你是不是我龙飞帝国的人？”

　　什么意思？难道说如果自己是龙飞帝国的人，就让在自己身上滴血认脉吗？李逸心念一动，笑道：“让你失望了，我来自大神帝国！”

　　那斗神强者眼神之中果然流露出失望之情，转过头去，向分殿主道：“你要滴血认脉，也得找出个像样的人来，除了这两个小子，还有谁能让人入眼！”

　　这话杜拉爱听，马上接口道：“既然都不入神尊法眼，那也正好省得神尊费神了，我还当我的皇储去。等我那个要死不死的老子死了，就给你们斗神殿修缮殿宇！”

　　不过杜拉的如意算盘似乎并没有得逞，斗神强者翻了他一眼，不冷不热道：“你修不修殿宇关我屁事。”转向分殿主，道：“找个值得我滴血认脉的年轻强者来吧！”

　　“神尊！”李逸忽然开口道：“我这里倒有一人可以推荐给神尊，要滴血认脉的话，此人倒是极佳的人选！”

　　“哦？”斗神强者看了李逸一眼，狐疑道：“是谁？”

　　“他！”李逸一指坎奇。

　　“他？你是拿我开心是不是，这小子连斗皇强者的修为都没有，让我为他滴血认脉，说不出去，还不让人笑掉大牙！”

　　“坎奇？李……你有没有搞错！”杜拉见李逸也忽然反水，不由跳起来：“他当皇帝，那我怎么办？”

　　李逸根本没有理会杜拉的抗议，向着斗神强者继续道：“坎奇虽然斗气修为不高，但坎氏一族一来富甲天下，有钱能使磨推鬼，招揽像我这样的强者根本就不在话下。二来，如果帝王非要斗气修为高的人才能担当，那么神尊你岂不是最合适。作为一个帝王，最重要的制衡能力，能协调帝国之内的各方势力，而不是自己卷入各方势力的争斗之中。罗副院长，坎奇在罗兰学院担任职务期间的表现，你是最有发言权的，你认为他是不是适合当龙飞帝国的皇帝呢？”

　　虽然李逸一直哑着嗓子讲话，但各种表现让罗雪峰早就起了疑心，只是他实在想不到，那个冤家对头李逸怎么可能出现在龙飞帝国，又怎么会卷入这场皇室之争。让坎奇来当龙飞帝国的皇帝，罗兰学院的影响力显然不会比杜拉来当差，这一点，罗雪峰还是有信心的。

　　“坎奇确实是不错的人材，至少在罗兰学院担任院长助理期间的表现证明了他的能力！”

　　李逸继续道：“如果坎奇能当上龙飞帝国的皇帝，在下愿意为坎氏家族效力，确保龙飞帝国不受外敌凌辱！”

　　“混蛋！李……”杜拉尖叫起来，不过李逸没容他说下去，身形蓦然一动，已经捏在了他的喉间，冷冷道：“你什么你，杜拉殿下，难道您还看不出来，即使皇位不是坎奇的，也绝对不会是你的。换个别人，怎么样也不如自家人好吧！”

　　杜拉只有挣扎的份，哪里还能回答得出来。

　　“那么你的意见呢？”斗神强者转向分殿主。

　　分殿主也在急速思考着眼前的形势，出结界去寻找一个年轻强者，怎么看都是一件前途渺茫的事情，其中的变故太多。这个商贾的儿子，本身的实力低微，在别人看来似乎并不适合当帝王，但对于斗神殿来说，这未尝不是一件好事。神权和王权之间，斗神殿自然是希望神权强势了！

　　“属下没有意见！”

　　居然是这种情况！连坎氏父子自己都没有料到事情会发生这种转机，罗雪峰、斗神殿竟然这么痛快地答应了李逸的要求，虽然这是各方权衡利益的结果，但这结果也实在太出乎所有人的意料之外了。

　　“都没意见的话，那就这么办了！那个谁……坎奇是吧，你跟我来！”不管坎奇愿不愿意，一缕斗气游丝已经卷住了他的身体，然后他就身不由己地飞腾了起来，随着斗神强者很快隐入昏暗的苍穹之中。

　　这里，事实已经如此，杜拉也只能认命，恨恨地看着众人，尤其是最后反水的李逸，目光都绿了。不过杜拉也不笨，在李逸冷冷的注视之下，变绿的目光缓缓地恢复到了正常状态。李逸说得没错，让杜拉来当这个皇帝，至少比一个不认识不知根知底的家伙要好得多。看在以往的情份上，杜拉至少不会把他逼到绝路上。这么一想，杜拉的表情就缓和多了……虽然丧失了皇权，让他还是脸色难看到了极点。

　　“这位阁下，请问尊姓大名？就算是无名小辈，也该有个称呼吧！”见斗神强者带走了坎奇，也不知道什么时候回来，罗雪峰走到李逸身边，看似恭敬却满含警惕地问道。

　　“你是白痴吗？”李逸不客气地回答道：“既然我说是无名小辈，就是不愿意告诉你们我的身份，你这不是白痴行为是什么？”


第32章 变故

　　李逸这一番抢白，着实让众人吃惊不小。罗雪峰现在的身份，可是罗兰学院的副院长，就算有谁不喜欢他，也绝无可能在面子上流露出哪怕一丝半毫。这个首席护院，实力再强，也只是一个护院，难道他的脑子锈逗了？

　　“哈哈哈！”罗雪峰却并没有生气的意思，用一阵长笑来缓解了自己的尴尬，笑声收住，意味深长道：“阁下的这脾性，倒是和我的一个旧友颇有几分相像啊！”

　　仇人就在眼前，李逸明知此时还不是摊牌的时候，但那股怨毒之意又哪里能完全掩饰得住：“你的旧友关我屁事，滚一边去！”

　　这话里的火药味就太过于浓重了，罗雪峰再怎么想表现涵养，此时也无法再从容淡定，脸色陡然一变，冷声道：“阁下这火药脾性，似乎是专门冲着我来的啊！有什么不忿尽管说来，要动口还是要动手悉听尊便就是了。”

　　这可是罗雪峰自己主动找上门来了，李逸当然不会客气：“早就听说罗兰学院的副院长斗气修为高绝，是斗神大陆年轻强者之中的翘楚，今天正好可以见识一下。”言罢掌间浮起一团斗气。

　　罗雪峰原本是想结纳一下这位身份诡异的年轻强者，没想到一上来就闹到要动手的状况，虽然大大出乎意料之外，但他又岂是怕事之人，当下后退数步，脸上犹如覆上一层寒霜：“诸位都看到了，是这位阁下挑衅我在先，若不教训教训他，我罗兰学院恐怕今后也无法在斗神大陆立足了！”

　　“打就打，搬弄这些是非干什么！”没到必要时刻，李逸还不想暴露自己的身份，双掌一错，一团能量惊人的斗气直袭过去，毫无任何花招架势，但其中蕴含的力量，却只有受到攻击的罗雪峰才清楚。

　　李逸这一击，愿意是要试探罗雪峰的实力进境如何。毕竟三年时间，自己的进展和之前比较起来算是极为缓慢了。而罗雪峰倚仗罗兰学院，修炼材料自然是不会短缺，以他的天赋，既然在冰岛岛主的帮助之下突破了瓶颈，厚积薄发之下进展神速那也是可以预期的。

　　这一击试探的结果，还是令李逸心中惊诧不已！三年之中，这小子居然也突破到了斗圣境界。轻轻一道蕴含法则力量的斗气光弧随手一抹，那团斗气顿时消失不见，如同滴水融入大海，连半点声响也无。

　　“他现在的实力并逊于我，不出意外的话，也有超品神兵弑龙鞭在身，而且真动起手来，斗神殿那帮人一定会站在他那一边。而且还有一个心情不好，态度不明的斗神强者，想杀他实在不是轻易可以办到了。反而，说不定会坏了坎氏父子的好事！”心念一动，李逸没有再轰出第二击。

　　“哈哈哈，罗副院长果然是名不虚传，领教了！”李逸收敛斗气，垂手而立，脸上的表情完全缓和了下来，一副仅仅是试探一下对方实力的意思。

　　没摸透这年轻强者到底是什么意思，而且对方的实力，竟然并不在自己之下，罗雪峰也没有继续挑衅的意思，见对方面子上软了下来，起码是自己的颜面也算是保住了，当下冷哼地声道：“有空的话，再请阁下好好切磋一番！”

　　“随时有空！”想到李娜惨死，李逸胸口的热血又翻涌起来。

　　见二人说着又要动手，龙飞分殿殿主忙道：“二位，有事待出了斗神结界再说，惹恼了神尊，你们两个都休想离开这里！”

　　说话之间，斗神强者已经挟着坎奇御空而来。坎奇似乎有些虚脱一般，浑身软绵绵的，但从脸色上看，这小子精神状态却是极好，也不知道是因为受了斗神血脉的缘故，还是即将成为龙飞帝国的皇帝的缘故。

　　“都离开这里吧！没正经事不要来烦我了！”斗神强者挥挥手，顺手挥出几道斗气，在众人面前结出一个荡漾着波纹的圆形出口。

　　眼见斗神强者下了逐客令，众人一个个便退出结界。

　　结界之外，一切依然如旧，空荡荡的大殿之上，淡淡檀木香味缭绕在空间之中。

　　除了一脸沮丧而无奈的杜拉，其他众人并无不满。

　　“奉神尊的示意，今天的问神祭典圆满完成，龙飞帝国的新皇储，便是坎奇阁下。”分殿主的话令广场之上一片哗然，没人想到会是这种结局。

　　虽然难以置信，但这话从分殿主口中说出，却容不得众人不信，更容不得众人异议。

　　环顾了广场中众人一眼，分殿主继续道：“问神祭典到此为止，诸人请尽皆散去！”

　　最先散去的是四亲王手下的强者，事实上，在李逸等人进入斗神结界之后，就有不少四亲王的人溜之大吉了，此刻听得分殿主的话，剩下的也是飞跑着离开龙飞山。杜拉手下的那些强者护卫，此时却是一脸激愤，貌似只等杜拉一声令下，就要冲上去和斗神殿拼命。

　　但杜拉除了一脸死灰，根本没有要拼命的意思。如果仅仅是斗神殿，杜拉一定会拼命，斗神殿加上罗雪峰的话，杜拉会掂量一下，有八成的可能拼命。但现在，李逸转而支持坎奇，对于杜拉来说，却是一个致命的打击。拼命已经不是一个明智的选择！

　　“走！”杜拉懊恼地闷喝一声，抬腿就走。

　　但，这种态度却产生了奇妙的反应，那些强者、护卫见杜拉根本没有反抗的意思，脸上的表情变了几变，却并没有跟随杜拉离开，反而，是向坎奇靠拢过来。这些勇猛而忠诚的战士，他们只忠于皇室，既然杜拉已经失去了皇权，那么他们效忠的对象自然也就跟着改变了。

　　“你们，难道连你们也打算背叛我吗？”杜拉这回的震惊和愤怒已经到了无以复加的地步，这些护卫的背叛令他实打实地处在孤家寡人的边缘。翻盘已经是没有一丁点希望了，现在连尊严都不复存在。

　　“我们并没有背叛，作为皇室的护卫，我的责任就是保护皇室的安全！”一个守护首领正色回答道。

　　“见鬼！”杜拉抬腿就走。

　　“既然如此，咱们也就告辞了！”坎奇向分殿主和罗雪峰等人施一礼，率着坎马拉、李逸和那些新投奔的护卫人等也便要离开。

　　“李逸！！”

　　这变故来得实在太过于突兀，突兀得李逸毫无半分的思想准备就转过了头去。四目直视，已经用不着任何伪装。

　　“果然是你！”罗雪峰语气森冷道：“其实我早就应该知道了，只是实在不敢相信，你居然还敢跑到斗神殿来找死！”

　　李逸的名字，虽然事隔三年，但对于斗神殿诸人来说，又岂会忘掉这么一个让他们刻骨铭心的名字。当意识到坎氏家族这个所谓的护院，就是斗神殿三年前全力追杀的李逸时，所有的司祭们都已经蓄势待发了。

　　已经走到通往下山出口的杜拉，见到这变故，也停止了脚步。而坎氏父子和那些皇室的护卫们，则一时还没有反应过来该如何应对面前的复杂局势。

　　“原本还想让你多活几天，既然你想早点下地狱，那我就成全你！”李逸的眼瞳之中，整个世界都不复存在，那些衣冠庄严的司祭们，都成了无法对焦的模糊剪影，而罗雪峰那张完全称得上是英俊的脸庞却凸显在了他的面前。

　　“看来今天，我们必须要有一个人下地狱了。不过话可别说得那么死，那个人，也许是你！”李逸眼眸深处的无尽杀意，不能不令罗雪峰害怕，即使这是在斗神殿，完全可以说是在自己的地盘上，但那逼仄有如实质的窒息感觉，地令罗雪峰极为不舒服。

　　“老大，我会站在你这一边的。”从短暂的震惊中缓过神来的坎奇表态道。

　　李逸微微宽慰，向坎奇点了点头，并没有说什么。就算是坎奇站在了自己这一边，但相比斗神殿那些虎视眈眈的司祭们，己方的实力还是不容乐观。

　　不过，这一切已经不重要了，对于李逸来说，现在的他的眼中只有罗雪峰这个目标。彻底铲除他，为李娜报仇，解决掉这个无比麻烦的后患是他现在唯一的选项。

　　“罗雪峰，我们之间的恩怨，你不想让别人参与进来吧。有种就跟我来，我们单独解决，千万别做出让我看不起你的事情来。至少到目前为止，我还把你当做值得对待的敌人！”

　　罗雪峰这种情商智商超高的家伙，自然不会被这种小小的激将手段给冲昏头脑，冷冷一笑，回应道：“我们之间的账，自然是要好好算一算。不过我不急，在和你算账之前，斗神殿方面似乎也需要和你谈谈。对吗？分殿主阁下！”

　　“不错！”虽然面前李逸，分殿主感受到了无比的压力，但身为一个帝国分殿的斗神殿负责人，他已经没有任何后退的余地：“李逸阁下，今日你若束手就擒，随本殿前往斗神总殿，那么一切好说，否则，今日之事恐怕实难善终了。”

　　李逸并不愿意和斗神殿这些老鬼们纠缠，当然不是怕了他们，而是不愿意在他们身上浪费太多的实力。

　　“我会给你们斗神殿一个交待，不过条件是在我杀了罗雪峰之后。”

　　“殿主阁下，你还在等什么？”罗雪峰语气骤然凌厉：“别忘了当年斗神殿的命令是怎么下的！”

　　当年斗神殿总殿的命令分殿主自然是记得清楚无比。一旦发现李逸的行踪，斗神殿就是战至最后一人，也要努力格杀李逸。但此时此刻，罗雪峰抬出这道三年前斗神殿密令，意图显然是不言而喻的。那就是想让斗神殿当炮灰，消耗李逸的实力。分殿主很称职，但也绝对不傻。

　　“罗副院长，李逸阁下似乎是专程为你而来龙飞帝国，本殿担保，他今日绝对离不开龙飞山，请罗副院长放心一战，斗神殿将是你最坚定的后盾。”

　　分殿主这皮球一踢，李逸嘴角不由地挑出一丝讥笑。看来，罗雪峰和斗神殿之间的关系，也没有自己想象的那么和睦，而是更为微妙啊！


第33章 大开杀戒

　　场上形势如此诡谲，各方一时却是谁也无法先下手。罗雪峰自然是希望斗神殿先下手，自己好渔翁得利，但斗神殿又何尝不这么想。

　　李逸同样也清楚，无论自己是先对付了斗神殿还是罗雪峰，接下来另一方就会对自己造成巨大的麻烦。而坎奇和他的护卫，自然就更没有先出手的理由！这诡异的僵局，均是众人之前完全没有预料到的。

　　“哈哈哈，这是演得哪一出！”有变故就有转机，杜拉似乎看到了一丝希望，回转身来，大笑道：“罗副院长，李逸，你们怎么还不开打啊？老子这皇帝当不成了，看看热闹也是好的！”

　　“这里没你什么事了，杜拉，识趣点的话就滚远点！”坎奇没好气地喝斥道。

　　“坎奇你也别得意得太早。”杜拉脸色一沉，冷冷道：“你以为，皇室就靠几个护卫保护安全的吗？……罗副院长，你是没有信心打败李逸吧，要不这样，我们来做个交易如何？”

　　“交易？你有资格吗？”罗雪峰对待杜拉的态度也同样好不到哪儿去，在斗神大陆这种地方，有实力才有说话的资格，杜拉这种百无一用的纨绔子弟，实在不入罗副院长大人的法眼。

　　“八名影卫！怎么样？”杜拉轻轻地连击三掌，在他身体周围，顿时一阵空间波动，八个一身黑装的影卫将杜拉团团围定。

　　“你想要什么？”罗雪峰眼睛微微一亮。八个皇室影卫，虽然不足以对抗李逸这种斗圣级别的强者，但影卫这种东西，简直就如同没有自我意识的格杀机器，尤其是皇室级别的这种影卫，实力不低是一方面，必定还经过特殊而严酷的训练，八人联手，任何强者也会感到麻烦。

　　“你能给我什么？”杜拉反诘道。他自然是最想要皇权了，不过皇权，那是守护斗神决定的，罗雪峰未必给得了他。

　　“我可以给你罗兰学院任何职位，通过这个职位，你可以建立自己的势力，能不能夺回龙飞帝国的皇权，那就要看你自己的造化和努力了。”罗雪峰出手倒也豪爽，以罗兰学院的实力，如果能得到一个实权职位，确实可以轻易招揽一批强者，到时候再回过来对付坎奇，坎奇还真是未必能应付得了。

　　“杜拉，你真打算和罗雪峰合作，来对付我？”

　　李逸的冷厉目光令杜拉下意识地后退了几步，但罗兰学院实权职位的诱惑，还是令杜拉决定铤而走险。

　　“老大，别怪我无情，是你和坎奇无义在先。再说，这里是斗神殿，你真以为你的实力能对付得了罗副院长和斗神殿？”

　　“你会后悔的！”

　　“也许……影卫，还等什么，上！”

　　八名影卫受令，齐刷刷地亮出自己的弯刀，动作之整齐划一，如同是八人一脑般地默契。弯刀在手，那八名影卫身形倏忽而动，诡异的步法交错掠行，瞬间将李逸围在核心。影卫身形越动越快，快到极致，如同一道黑幕，将李逸笼罩其中。

　　“皇室影卫，果然是有几分手段，这种合技竟将八位斗皇强者的实力提升了一级不止，除了斗技的运用，隐然而夹杂了阵法的运用。能创制出这种合技手段的强者，必定是学究天人，聪颖非凡了。”

　　心念飞速转动，李逸身处黑幕之中，身形却是古井不波，只有一道若有若无的斗气防御缭绕在周身。

　　敌不动我不动，且看影卫如何出手！

　　哧……

　　数道兵刃破空之声合成一长声，拖着长长的尾音，黑幕之中一片闪耀的白色光芒使阳光都黯然失色，随着这眩目的光华爆出，李逸感受周身无缝无隙的铜墙铁壁带着炙热的温度向自己压迫过来。

　　眼瞳蓦然一缩，不知何时，破天剑已经赫然在手。

　　“去！”

　　白色光华之中，赫然爆出一片血红之色，随着李逸的一声低喝，无缝无隙的铜墙铁壁被生生斩出一道缺口来了。一个影卫无声无息地飞出黑幕，跌出数米开外，一道巨大的伤口从肩胛之处直贯腹下，五脏六腑尽皆裸露在外，令人不忍卒看。

　　完全没有任何花招，在简洁而无匹的实力面前，再睿智的手段也是浮云。

　　但危机并未解除，至少是围笼在李逸周身的黑幕并未有丝毫退缩的迹象。这些影卫的可怕之处，并不完全是他们的实力，而是他们几乎没有人类的感情，比如恐惧和懦弱，一个影卫的陨落丝毫不影响他们的斗志……即使是有影响，也只是使他们的攻击变得更为无情的凌厉。

　　一出手就祭出了超品神兵，也足见李逸对这些影卫的重视程度。

　　既然都不怕死，都就只有让他们死才是解决麻烦的唯一手段。不待影卫发动第二轮攻击，斗气注入破天剑之中，李逸身形陡然旋转起来。

　　超品神兵和斗圣强者的极致实力，令黑幕陡然膨胀数倍，变得稀薄起来，隐隐现出李逸的身形。所剩的七名影卫似乎在极力抗衡着李逸的冲击，极力压缩着黑幕，不时攻击出一片白色光华。

　　“祭血！”一名影卫猛喝一声，逼出一大口鲜血，喷之于弯刀之上，弯刀受这鲜血激发，顿时暴涨数倍。

　　“合技！血影狂刀！”

　　七柄血色弯刀猝然脱手，交织成一片血光之色，向李逸飙射而去，随之，黑幕再次一紧，重新笼罩住了李逸的身形。

　　“影卫，杀了此人，必有重赏！”见影卫似乎重新占了上风，杜拉禁不住得意地大喊起来。

　　但回答他的，并不是影卫的声音，而且鲜血，一团鲜血淋漓的碎肉直接飞到了他的脸上。然后杜拉惊恐地发现，他的剩下的那名影卫，几乎是在同一时间血肉交融，根本分不出你我。这些交融的血肉很快向四周飞散开来，形成一场不大不小的血肉之雨。

　　“还等什么！”罗雪峰脸上掠过一丝不经意地恐惧之色，向着分殿主厉声喝道。

　　罗雪峰动了真怒，分殿主也不敢再玩踢皮球。格杀八名影卫，李逸自然也会消耗不少的实力，如果不趁现在出手，等他恢复过来，那八名影卫的努力不就白费了么？分殿主不再犹豫，抬了抬手，示意早就蓄势待发的司祭们发动攻击。

　　“看来今天是要大开杀戒了！”血肉之雨的制造者李逸，身上却未有半点血污，但一脸狰狞的表情使他看起来和恶魔也没有什么区别。众司祭受令还未有动作，李逸的身形已经如同鬼魅，收割了他身后的两名红衣司祭的生命。

　　李逸的暴戾行动，顿时令斗神殿的司祭们人人自危，他们也很清楚，这种状况之下，除了舍弃自己在斗神殿得到的一切无耻地逃命之外，就只剩下一条出路，那就是杀掉眼前这个恶魔般的少年。

　　热血沸腾，李逸已经完全不顾及那里还有个实力并不逊于自己的罗雪峰，身形展动到极致，完全是大开大阖的攻击姿态。

　　“伏魔！伏魔阵法！”分殿主见李逸如同砍瓜切菜般屠戮着斗神殿的司祭们，不由又是心痛又是焦躁，额头豆大的冷汗止不住地渗了出来。

　　“伏你妹啊！”李逸身形划出一道诡异地弧线，破天剑锋直逼分殿主。

　　饶是分殿主一直提息警惕，但李逸这云步的身法实在太过于诡异和迅疾，不过是眨眼之间，原本还在十数米开外攻击两个红衣司祭，此时却已经到了分殿主面前。

　　咝咝咝……

　　斗气控制空间，分殿主毕竟也是斗尊级别的强者，一道道空间禁锢瞬间布结而成，然后在破天剑斩碎一切的锋芒之下化成无数碎片……

　　此时，护在分殿主身边的那四男四女八名红衣大司祭同时发出八道斗气匹练，轰向李逸！

　　“回风掌，绞力！”

　　一手持剑继续攻向分殿主，另一手不断虚划，斗气游丝将那八道能量惊人的斗气匹练同时绞了出去。

　　哧……

　　剑刃没入肉体的声音令人发碜，分殿主退无可退，终于是被破天剑钉在了大殿门廊的圆柱之上。

　　“殿主！”八名红衣大司祭见分殿主遇险，更是不要命地再次轰出一波斗气匹练。

　　“罗雪峰，你还不出手么？”分殿主一咬牙，身形横动，硬生生摆脱了破天剑刃，代价是肩胛之处被横切尺许，一条右臂就此落地。

　　罗雪峰仍然没有出手的意思，面无表情却十分专注地注视着李逸的一举一动。

　　“罗副院长，请快出手吧！”那八名红衣大司祭紧紧地环绕在已经废掉一条右臂的殿主身边，不顾身份地大声恳求着。

　　“李逸，你现在只剩下了七层的实力！”罗雪峰终于缓缓开口了：“现在杀你，我已经有八成的把握，不过，为了让这把握更大，我希望斗神殿再付出点代价！”

　　不错，罗雪峰的估计非常准确，李逸现在的实力，确实只有巅峰状态的七层。但罗雪峰估计得不准确地是，即使是只剩下七层的实力，他也绝对没有八成的把握格杀李逸。

　　“斗神殿的司祭们，我想你们更愿意在我和罗雪峰对决之后再考虑对付我吧！”李逸剑锋一挑，直指罗雪峰：“是时候了，罗雪峰，接受陨落的命运吧！”

　　斗神殿确实不想再给罗雪峰当炮灰了，罗雪峰的无情表情，已经激起了不少司祭的强烈反感，看他的目光比看李逸更为仇恨。毕竟，格杀李逸只是斗神殿的命令，具体地说，这些司祭们和李逸并无半点仇怨。

　　“那就来吧！”罗雪峰冷冷一笑，身形直上而起，已到了数十米的半空之中。

　　“娜娜，就算是拼尽最后一滴血，我也要杀掉罗雪峰为你报仇！”报仇的时刻终于要到了，李逸反而变得冷静，异常地冷静，几分钟之前沸腾的热血骤然降到了冰点。

　　破天剑锋之上的血汗已经被神兵吸纳，似乎是感受到了李逸平静的心绪，神兵散发着逼仄的威压之力，却没有半点声响。

　　“你的弑龙鞭呢，亮出来吧！”

　　“哈哈，知我者李逸也，冰女不但把弑龙鞭还给了我，还把鞭法一并奉送。怎么样，没想到吧李逸，你觉得你有几分把握能吃定我！”

　　“没有！”李逸平静而语气森冷到了极致：“不过你今天必须死！”


第34章 还是逃了

　　“笑话！凭什么死的是我，老朋友，斗了这么久，我今天就让你知道，谁才是笑到最后的人！”

　　哧……啪……

　　弑龙鞭终于出现在了罗雪峰手中，不住颤动着的鞭梢发出“哧哧”的嗡鸣之声，一股股的波动随着这嗡鸣之声如同涟漪般扩散开来。

　　“少说两句废话要死啊！”话音一落，人剑蓦然合一，成为一道残影直袭罗雪峰。

　　如此熟悉的对手，在斗神结界也试探过了，李逸这一招出手，完全是毫无保留，无论是超品神兵还是本身的实力都达到了巅峰极致。

　　“来得好！”罗雪峰身形疾退，手腕却是不住地抖动，弑龙鞭被抖成一个锥形，大口罩向李逸。

　　融合了鞭法的弑龙鞭果然威力大增，处在锥形之中的李逸，虽然还是径直前冲保持着攻击态势，但周身如同实质的压力，却令他有一种非常不舒服的感觉。

　　既然李逸感觉不舒服，那也绝对不会让罗雪峰舒服。龙威之力无形散出，罗雪峰脸色一变，手上的动作顿时迟滞。

　　趁着周身的压力一顿，李逸一剑斩劈，轰开了弑龙鞭结成的锥形包围。

　　“龙威！”罗雪峰惊骇道。以他的阅历，能看出李逸使出了龙威之力这也并不算是意外，让李逸意外的是，罗雪峰在喊出“龙威”之后，却迅疾地收回了弑龙鞭，手诀一动，狂悍的空间波动之中，斗气气息以摧枯拉朽之势奔涌而来。

　　斗气法则！显然是意识到凭借兵器无法取胜，而且为了克制李逸龙威之力的发挥，罗雪峰试图把决斗引导到斗气法则的交锋之上来。

　　斗圣强者最极端的攻击方式，就是对于自己掌握的斗气法则的运用，在自己的斗气法则之内强者无敌。斗气法则的运用虽然需要耗费大量的斗气实力，但对方除了斗气法则对抗，并无第二选择，这种情况之下，李逸根本无暇施展龙威之力。

　　罗雪峰的算盘打得不错，李逸除了被迫以斗气法则的力量回应，确实找不到更好的办法应对。而且，自己的实力只剩下七层，罗雪峰却是以逸待劳，谁将会率先拼尽斗气自然是不言而喻的。

　　想到此，李逸不由地也有些焦躁，就算自己能在斗气法则的对抗中取胜，那么接下来呢，还有实力对抗斗神殿么？

　　斗气法则的力量令空间之中不断产生剧烈波动，惊人的能量在吞噬与被吞噬之间以极快的速度被消耗。似乎是看到了胜利的希望，罗雪峰的脸上浮现起一丝得意的微笑。

　　即使是远隔数十米，半空中法则力量碰撞的能量还是不断扩散下来，令斗神殿前诸强者无法自持，在地面上远远地散开。

　　“看来只有拼一拼了，这么打下去的话必败无疑！”

　　李逸极力催动斗气，经过天乾地坤珠的强化，通过经脉涌出身体，脚下缓缓地踏出了一步。斗气法则的对抗之下，双方之间那涌动的能量何其充沛，仅仅是这一步，李逸便感觉如在岩石的内部行走一般。

　　“你想干什么？自杀吗？哈哈哈！”罗雪峰心中一凛，语气却是轻蔑无比。

　　李逸当然不是想自杀，而是试图缩小两人之间的空间距离！只有将空间距离缩小到足够的范围内，李逸才可能实施自己的冒险计划，用自己经过龙力淬炼过的身体去进行两败俱伤的绝命一击。

　　似乎是意识到了李逸的意图，罗雪峰同样缓缓后退了一步。斗气法则的对抗之下，后退和前进一样，同样也是险象环生，稍有差池，难免就会在法则的力量之下被绞成碎片。

　　斗气以惊人的速度在消耗着，照这情形，恐怕还没能挨近罗雪峰实力就被耗费殆尽了。

　　要打破这僵局，看来没有外力的影响是不可能了。李逸心念飞转，手指之上容戒之中一阵波动，龙宠吱吱赫然出现在半空之中。

　　经过三年多的精心饲养，吱吱现在龙翼展开，已经达到有五六米之巨，处在成年与幼龙之间，已经具有了相当的实力，只是没有经过测试，李逸也不清楚它现在究竟相当于人类的哪个级别的强者。

　　似乎是意识到了主人不妙的处境，吱吱甫一现身，便是一声长唳，龙形陡起，居高临下向罗雪峰扑击下去。吱吱并不笨，本能地意识到斗气法则交战空间之中的狂悍力量，没有卷入这空间，一个优美的弧线，而是从罗雪峰背后突袭。

　　半空之中突然出现这么一条龙族，顿时引来下面一片惊呼之声。

　　“孽畜！”罗雪峰正全力对抗李逸的空间法则，实在无力分神来对付这么一只斗神大陆最强悍的生物的攻击。斗气运转到极致，身后一道斗气屏障浮现出来，竟是要硬扛吱吱的撞击。

　　轰……

　　斗气屏障被击成无数碎片，吱吱的龙形也被弹开。

　　“去死吧！”李逸暴喝一声，手诀飞动，催动极致斗气轰开了罗雪峰控制的斗气空间。

　　暴戾的空间能量在斗气法则的控制之下，将无形的空间都吞噬殆尽，李逸已经完全掌握了主动，将罗雪峰纳入到自己的斗气法则之中来。

　　对于斗圣强者的决斗而言，被纳入对方的斗气法则之中，那就是粉身碎骨的下场。

　　“李逸，你又赢了一次，不过这不是你的实力，而是我没有一只龙宠！”说完这话，在无边的能量将他吞噬之前，罗雪峰捏碎一片玉牌，消失于无形之中。

　　这小子居然藏了这么一手！

　　这种传送玉牌可不是他能弄出来的，一定是冰岛岛主的杰作。

　　功亏一篑啊！李逸顿时有些失神，望着无边无际的巨大能量缓缓消散于虚空之中，愣了足有数分钟之久。

　　费了这么大劲，还是给他逃了，看来只有等到亚奎宁山脉赌斗的时候再找机会了。

　　收回龙宠，降落下来，李逸昂然立在斗神殿之前，诸强这才缓缓围拢上来。而坎奇则迅速率领皇宫护卫围在了李逸的身旁。

　　一片静默，没有人说话！

　　所以李逸不得不先开口了：“斗神殿的老鬼们，信不信我现在仍然有夷平你们的实力！”

　　良久，独臂分殿主才接口道：“李逸阁下，今日龙飞分殿认栽了，请便吧！”

　　李逸点点头，没有继续挑衅斗神殿……罗雪峰已经逃跑，再和斗神殿纠缠，有那必要吗？

　　“杜拉，别走啊，咱们的账还没有清算呢？”李逸的目光何等凌厉，眼见杜拉悄悄地想溜下龙飞山，便颇带几分戏谑地制止道。

　　“老大，李逸老大，是我不好，我不该背叛你，我知道错了！”既然没办法逃脱，杜拉就直接奔到李逸面前，几乎要跪下来哀求。

　　“你说，我该怎么惩罚你呢？”

　　“我给当牛做马，只要别杀我就行了！”

　　“当牛做马，你有那个资格么……杜拉，我不想杀你，你毕竟在龙飞帝国当了这么多年的皇子，龙飞帝国要更换皇族这对于百姓来说不是一件小事。我现在给你一个机会，好好地利用你的影响力扶持坎奇，做得好的话，我就放过你，否则……”

　　“我懂了，我懂了！回去之后我就筹备新皇族禅让大典，让坎奇就任新皇帝。反正那个要死不死的老东西现在连说话的力气也没有了，坎奇最多不超过三天就可以成为龙飞帝国的新帝王！”

　　李逸满意地点点头，虽然心情还是有些阴郁，但扶持坎奇控制龙飞帝国，就等于是控制了南方四国，再加上李盟控制的天枫帝国，斗神大陆之上，自己所能运用的势力已经隐然有些某种气象。干掉罗雪峰，让肥肥，或者是自己的代言人成为罗兰学院真正的院长，如果能做到这一步，那么就算是真正拥有了能和斗神殿叫板的资本！

　　算了算日期，从奎克宁山脉到龙飞帝国这些日子，花费的时间也不过是十来天，一个月之内赶回去参加赌斗时间还非常充裕，为了保险起见，李逸并没有急着离开，而是督促着杜拉完成自己的承诺，将坎氏扶持成为龙飞帝国的新皇族！

　　“老大，我知道这皇位是老大给的，如果有需要的话，您随时可以拥有这个位置。”就职典礼结束，回到后宫之中，坎奇诚恳地对李逸说道。

　　李逸却没有接坎奇的话题，而是自顾道：“等你的皇权稳固之后，找个借口把杜拉杀了吧！你知道，他背叛了我，这是我无法原谅的，而且，这家伙留着的话只会坏事，干不出什么正经事来！”

　　杜拉心中暗暗一凛，李逸说得虽然是杜拉，但这话却是在警告他啊。

　　“我知道了老大，一国之内岂可容纳两个皇族。对了，昨日收到斗神殿派人送来的请柬，邀请龙飞皇族参加奎克宁峡谷的赌斗见证。老大，你有赢的把握吗？需不需要我派出精锐作出点安排？”

　　看来斗神殿这次是志在必得啊，连龙飞帝国的皇族都邀请到了。只是这请柬来得有点慢，至少是比自己的行动慢上了两拍。

　　“不必了！”李逸沉思着回答道：“你在龙飞帝国立足未稳，就连奎克宁峡谷也不必要去。我倒是有事情需要嘱咐你。”

　　“有什么事老大尽管说！”

　　“据我估计，奎克宁峡谷的赌斗绝不是结束，而只是一个开始。我需要你做的准备，第一是要尽快和天枫帝国联络上；第二，将南方四国的精锐兵力集结到和大神帝国的边界，当然，不要闹出太大的动静！”

　　这个请求显然大大出乎坎奇的意料之外，惊讶道：“难道，老大是打算和大神帝国开战？”

　　“不一定，但要做好充足的准备！大神帝国的皇储和我有些不睦，如果我们赢了赌斗，大神帝国很可能在斗神殿的授意之下向精灵世界发动攻击。如果真的出现这种状况，就是南方四国和天枫帝国进攻大神帝国的信号！”李逸思忖着道。他没说的是，如果自己这一方在赌斗中失利，那么他也绝对不会可能信守诺言，让精灵世界落在魔族或者斗神殿手中。

　　在精灵世界三年的生活，那里已经是李逸愿意牺牲一切代价维护的圣洁之地！


第35章 遭遇伏击

　　罗兰学院一间密室之中，一个身穿黑色殿士袍的男人凝视桌上一张巨大的地图，冷冷地道：“李逸出现在飞龙帝国？这消息是真是假？”

　　“黑衣殿士阁下，我和他交过手，没有人比我更清楚他的底细了！”对于黑衣殿士的质疑，罗雪峰显然有些不满意。

　　“这就是你找我来的目的吗？”

　　罗雪峰却反诘道：“难道殿士阁下不认为这是解决李逸的一个绝佳机会吗？”

　　“可是，斗神大陆大型的传送阵多达数百处，你如何确定他的行踪！”

　　罗雪峰指点着地图上一个绘有螺旋形状的红圈，自信道：“李逸为人孤傲嚣张，他绝对不会拐弯抹角地绕行。他一定会选择最短路线，从龙飞帝国直接传送到雪狼城，从雪狼城到奎克宁峡谷只需要两天的时间。”

　　“如果真是这样的话，我们可以在雪狼城布下天罗地网，坐等李逸来送死……不过，要是你的估计错误，本殿动用了那么多实力，万一奎克宁峡谷那里有什么异动的话，本殿可不好向总殿主大人交待啊！”

　　“放心吧殿士阁下，我有绝对的把握！要不是有把握的话，也不会贸然请你筹划这件事。”罗雪峰怂恿道：“想想吧，如果能在雪狼城解决掉李逸，那么峡谷赌斗就更不在话下了，到时候再按总殿主大人的意思使点小手段干掉魔城城主，那么精灵族也在我们的掌控之中，斗神大陆就完全是我们的了。”

　　“住嘴，总殿主大人什么时候说过要干掉魔城城主了！”黑衣殿士喝斥道：“我们斗神殿是为了避免斗神殿大陆出现混乱而极力格杀李逸的。哼，天魔一出，则百宗乱，斗神殿才不会有称霸斗神大陆的野心！”

　　斗神殿有没有称霸的野心，这个只有斗神殿的老鬼们自己清楚，至于罗雪峰，他可毫不掩饰自己的野心。

　　“百宗乱，倒也未尝不可，不乱的话，怎么会有机会铲除我们的敌人呢！”

　　“闲话少说，还是说说雪狼城的事情吧。”显然，黑衣殿士现在也相信了罗雪峰的判断，如果能在雪狼城搞定李逸，对于斗神殿来说未尝不是一件极好的事：“我们可以派出几位殿士，你呢，罗院长，你不能只提供这么一个未经确定的信息，就只让我们斗神殿出力吧。”

　　“我会派出三个大导师协助你们！”

　　“就三个大导师？你呢？难道你不打算前往雪狼城？”

　　龙飞帝国一役，罗雪峰确实非常不愿意再和李逸有交集，天知道那家伙什么时候又能弄出反败为胜的底牌来。

　　“这三个大导师是我最信任的，三个斗圣强者，再加上你们几个殿士，要是再搞不定李逸的话，咱们罗兰学院和斗神殿也不用再在斗神大陆混了！”

　　“哼，还是不要轻敌比较好。想当年，总殿主大人亲自出马，再加上你罗院长和无数强者，都没能在亚培拉山脉干掉李逸。”

　　“此时的情况怎么能和那时候比，亚培拉山脉，要不是半路冒出一个斗神强者，后来又出现精灵族的大魔法师，李逸就是有十条命，也早就陨落了……那只是个意外！”

　　黑衣殿士冷哼一句，看来他是颇为享受和罗雪峰抬杠的乐趣：“那么罗院长又岂能担保雪狼城不会出现类似的意外？”

　　“好运气总会有尽头的，我就不相信李逸永远都有那么好的运气……殿士阁下，抓紧去布置一下吧，我们的时间可不多了。”

　　黑衣殿士不再说什么，习惯性地哼了一声，转身扬长而去。罗雪峰把目光重新落回到地图之上那个螺旋形的红色圆圈之内，红圈下方，是“雪狼城”三个字。

　　雪狼城，这座不大不小的城池之所以拥有大型的传送阵，和它紧挨冰封世界有关。据传，雪狼城的名字，就和冰封世界的雪地冰狼有关。在这座小城，人类强者曾经和一支族群庞大的雪地冰狼发生过一场恶战。

　　当然，这是数千年之前的事情了，经过数千年的历史，人类强者不断进入冰封世界猎杀魔兽，这座小城已经很久没有受到过魔兽的侵扰，而是以进入冰封世界的前沿城市的地位而存在。在这里，到处充斥着和冒险有关的商铺和传说。冒险团在这里集结，佣兵在这里寻找雇主，商人收购魔核和材料。这里不乏一夜暴富的神话，当然更多的是风险极大的冒险和死亡。

　　雪狼城的传送阵位于城中的繁华地带，是斗神大陆最为繁忙的传送阵之一。每天被从斗神大陆各个角落传送到这里的强者，以及从这里传送到斗神大陆各地的强者简直就是没完没了。为了适应这种需要，负责此地传送阵的北天宗集结了四批阵法启动人员，每隔三小时启动一次，以满足传送阵旺盛的需求。

　　黑衣殿士率领的四名殿士，已经在雪狼城北天宗的这处传送阵法周围等待了三天！等待的滋味并不好受，尤其是等待的目标并没有百分之百出现的可能。

　　罗兰学院的三名导师倒是要淡定得多，一副既来之则安之的态度。对于这七名强者的到来，北天宗显然并不太愿意，他们只想稳稳当当地通过传送阵法聚敛金币。只是斗神殿和罗兰学院的来头太大，不是他们招惹得起的。

　　啵啵啵……

　　传送大殿之中空间波动缓缓趋于平静，又一批人被传送到了这里。紫衣殿士和一名罗兰学院的大导师熟稔地窜到了大殿出口，一左一右，挨个儿地检查出来的人。

　　“大家注意了，斗神殿和罗兰学院在排查要犯，请大家配合，排成长队从出口出去。请不要做出任何不必要的举动，以免斗神殿和罗兰学院的强者误会，否则后果自负。”北天宗负责引导的工作人员颇为无奈地向他们的顾客解释着。

　　大部分人听到斗神殿和罗兰学院的名头，即使心有不忿，也只能把不满压制在内心。有一两个嚣张惯了的强者，虽然低声咕哝了几句，但还是老老实实地排队，随着人流往出口走。

　　李逸就属于这几个低声咕哝的人之一。

　　他还真没有料到会在这里撞到斗神殿和罗兰学院的人。毫无疑问，这些强者是冲着自己来的。而且既然对方如此有恃无恐地盘查，就说明对方已经做好了充足的准备，完全可以吃定自己。尽量收敛自己的气息，李逸藏身在一个身形高大的强者身后，脑中却在急速转动，思考着对策。

　　仅是门口盘查的那一个殿士和一个大导师就是斗圣强者的境界，那么隐藏在周围的，自然也不会低于这个级别。李逸再自负，也不会自负到认为自己可以同时对付数个斗圣强者的合击。

　　这一招，肯定是罗雪峰那小子的主意！算计之精准，令李逸都不由地心生敬佩，这家伙真他妈的是个人才！

　　“能不能快一点啊，老子赶时间呢！”李逸身前那个相貌粗鲁的大汉看着缓缓蠕动的队伍，不禁大声地抱怨起来。

　　紫衣殿士和大导师的盘查相当地严格，即使是对待女性，也要仔细端详，细细地查探对方的斗气修为。别说李逸现在没有伪装，就算是用上易容斗技，要想蒙混过关也绝对不是那么容易！因为认真严格，速度未免就有些慢，其他人虽然不满，却没有这个大汉胆大而已。

　　“闭嘴！”听到队伍中有人胆敢不满，年轻的紫袍殿士沉声喝道。

　　被紫袍殿士如此一喝，那大汉想分辩什么，嘴唇动了半天却终于是没有发出声音。

　　“斗神殿，好大的煞气啊！”

　　蓦然之间，一个微微有些沙哑的声音响了起来，声音不大，但在因为受到紫袍殿士喝斥而静默下来的空间中，却显得清晰且刺耳无比。众人不由扭头看去，只见，一个衣着朴素、看不出年纪到底有多老的老头如鹤立鸡群般站在那里。这老头须发皆白，身材极为高大，一脸皱褶使他脸上永远表现不出任何表情。

　　“老头你说什么？”

　　“我说，斗神殿好大的煞气啊！”

　　“闭上你的嘴等候盘查！看在你快老死的份上，我不和你计较，否则……”

　　“否则又怎样？几年不见，斗神殿的小子们怎么变得如此嚣张了。唉……”一声叹息之中，却是蕴含了无尽的沧桑之感。

　　这老头看样子有些不简单，李逸心中一喜，敢如此公然地和斗神殿过不去，这人要么是老得不想活了，要么就是没把斗神殿放在眼里。而这老头虽然已经很老了，却没有半点活得不耐烦的意思，怎么看都是后者的可能更大一些。

　　受到如此严重挑衅，紫衣殿士哪里还忍得住，暂停了盘查，向老头走了过来。

　　“你是什么人？竟敢挑衅我斗神殿！”

　　“凭你，似乎还不够资格问我这个问题！”老头的语气没有半分感情，似乎连正眼也不想看一眼面前的紫衣殿士。

　　那么，就没有太多的话可说了！紫袍殿士手臂之上斗气一掠而过，五指叉开，抓向老头胸口。

　　凭良心说，紫衣殿士并未心存杀意，只是想杀鸡儆猴，以免其他人等再生是非，这一抓之中虽然蕴含了强劲的斗气之力，却并未攻击老头的要害之处。

　　但下一刻，只见老头抬了抬手，那动作轻飘地就如同是驱赶一只令人讨厌的苍蝇。诡异的是，就是这轻飘飘的动作，紫衣殿士便如同一片树叶被震荡开去。这位新晋升的紫衣殿士，虽然实力还没有达到一名殿士应该达到的斗圣强者境界，但好歹也有斗尊八晶的傲人实力，被人如此轻飘飘地弹拂开去，紫衣殿士心中的震撼可想而知。

　　“阁、阁下究竟是什么人？”紫衣殿士的语气顿时恭敬起来，稳住身形，向老者施一礼道。

　　老者还是那句话：“凭你，还不配知道！”


第36章 正牌岛仙

　　一招之后，老者再说这句话，意味就完全不同了。紫衣殿士碰了个钉子，却连半个屁也没有放，瞪了老者一眼，转身便走。

　　“哈哈，大快人心、大快人心啊！”像是怕别人听不到一般，李逸大声嚷了起来。

　　千穿万穿马屁不穿，被李逸这么一赞，那老者虽然仍是毫无表情的脸上不由地也露出了一丝丝难以察觉的得意之色。

　　“不过老先生，你还是赶紧设法离开吧，斗神殿那些人可不好得罪，得罪了他们一定会遭到无情的报复的！”李逸走上前去无比诚挚地提醒道。

　　“哼！”老者从鼻腔里发出一声冷哼：“若是怕了他们，我又何必得罪他们！”

　　这老先生可来得真是时候啊，要不是他这么捣一脚，今天这一关李逸还真有点不知道该怎么过。既然有人出头，那不煽点阴风点点鬼火岂不是对不住自己。

　　“既然不怕得罪，老先生还在这里排什么队，不会也是嘴上强硬吧！”

　　被李逸这么一激，那老者似乎这才反应过来，对啊！凭什么在这里等人家找上门来？

　　“倒要看看斗神殿能弄出什么古怪来……哼，走就走！”稍稍掩饰了一下自己的尴尬，老者一甩及衣袍，昂然便向传送殿外走去。

　　此时，紫衣殿士已经带着黑衣殿士等人出现在了传送殿外的院子里，见到老者，紫衣殿士连忙指着道：“就是他！”

　　黑衣殿士毕竟沉稳得多，认真地打量了老者一眼，见他负手而立，气宇昂扬，面对斗神殿四大殿士，竟是面不改色，完全没有将对方放在眼里的意思。

　　“阁下是何来历，为何对我斗神殿不敬！”恐怕是紫衣殿士说了不少恶话，黑衣殿士语气颇为冷厉。

　　“斗神殿紫衣甲殿士，哼哼，好大的煞气！”对于紫衣殿士，老者显然也无法忽视，一边细细打量着，似乎在探查对方的实力底细，一边伸出右手拈了拈自己的银色胡须。

　　这个简单的动作，李逸注意到紫衣殿士却是神色一凛，眼神之中露出一丝难以掩饰的惊恐之感。李逸转向老者，打量之下也是不由地一惊，那老者的右手，赫然便有六根的手指头。这个特征如此显眼，那根多出的指头竟然比其他五指还要修长几分。

　　六指？难道是六指岛仙？

　　“原来是岛仙阁下！”黑衣殿士强自镇定，语气之中却少了几分冷厉多了几分恭敬。

　　“既然知道本仙的名号，斗神殿的小鬼，是不是还要盘查本仙啊！”

　　“不敢！我等在此盘查也是迫得不已，是为了追寻斗神殿的一个要犯。既然是岛仙阁下，得罪之处还请多加包涵。”

　　“哼！”六指岛仙也不多话，哼了一声，抬腿就走。

　　“等等！”黑衣殿士见六指岛仙要走，又连忙喝止道：“请问岛仙这是从哪里来，又要到哪里去？”

　　“管得着么？”

　　“在下自然是管不着岛仙的行踪，只是颇有些好奇而已。半个月前岛仙在奎克宁峡谷现身，此时又是从何而来？”

　　坏了！李逸心中一惊，正主上门，上次的事情恐怕要露馅。

　　果然，听黑衣殿士这么一说，六指岛仙顿时停下脚步，狐疑道：“放屁，本仙什么时候去过奎克宁峡谷……奎克宁峡谷，倒是本仙此次的目的地。”

　　“没去过？！”黑衣殿士何等聪慧，以六指岛仙的名望，如果当时真是他制止了魔族向精灵族的进攻，此时又岂会有否认的意思，而且看他的表情，似乎是真的没有和他见过面打过交道。那么，奎克宁峡谷的那个“六指岛仙”显然就是冒牌货了。

　　不过被人忽悠，这种事情也并非是什么增光添彩的事情，黑衣殿士心中有数，也没有继续纠缠下去，倒是紫衣殿士年轻，抢着道：“岛仙如何敢做不敢当，你当日在奎克宁峡谷现身，斗神殿给你面子，没有继续进攻精灵，哼，这可不是一个强者应有的风范吧。”

　　“哈哈哈，去过又怎样，没去过又怎样。没想到本仙在斗神大陆隐迹三十年，还有不少惦记着本仙！”

　　“岛仙阁下！”黑衣殿士转移话题，问到了此时他最关心的话题：“可否告知在下，岛仙阁下此次前往奎克宁山脉，意欲何为？”

　　“管得着么？仙岛呆得闷了，听说奎克宁峡谷有热闹可瞧，去逛逛，殿士小子，你管得着么？”

　　一代隐世强者蓦然出现在斗神大陆上，自然不会是闲逛这么简单，只是六指岛仙不肯明说来意，黑衣殿士也无法强迫。不过既然撞到了，总还是好事，最起码有了防范。黑衣殿士拱手施礼道：“既然岛仙不肯相告，在下也不会逼迫。只是……只是既然在奎克宁峡谷有人冒充岛仙，在下又如何敢确定此时的您又是真正的岛仙呢？”

　　修长的银白色眉头一拧，六指岛仙道：“你想怎样？”

　　“请恕在下冒昧，验明正身！”

　　“你是想看看我的这第六根手指是不是真的吧。哼，好啊，你过来看吧！”六指岛仙缓缓伸出手去，将那明显有异常人的右手平举在虚空之中。

　　“我来！”这种事，当然不能劳驾黑衣殿士，资历最浅，阅历也最浅薄的紫衣殿士身形一动便窜了过去。

　　“不可……”黑衣殿士疾声喝止，但显然已经太晚了，紫衣殿士太急于表现，动作快极。但他很快就尝到了苦头，身形窜到六指岛仙面前两米之处蓦然凝固，然后脸色一变，现出极为痛苦的神色。

　　“啊……”随着一声惨叫，紫衣殿士已经倒飞出去，在空气之中留下一团血雾。

　　“不知死活的东西！”六指岛仙冷哼了一句。因为这第六根的手指，六指岛仙自出生起就不受家人待见，幼年更是受尽了掖揄嘲讽。六指岛仙只是别人背后如此称呼，敢当面如此称呼的人倒不是没有，只是那么称呼过的人，都早已成为了死人。

　　紫衣殿士触了这逆鳞，也算是他活该倒霉。所幸六指岛仙并未心存杀意，否则可这紫衣殿士就性命堪虞了。

　　本来以紫衣殿士的实力，也不至于一击之下毫无还手之力就吃个大亏，只是他实在没有想到一代隐世强者，竟然会对他这么一个晚辈悍然下手。

　　“岛仙，斗神殿无意触犯仙威，但既然岛仙动手在先，斗神殿也不是怕事的主！”当着传送大殿内外百来十人的面，斗神殿堂堂殿士给人一击而飞，这颜面丢得可就够大了，如果不讨回这个场子，斗神殿以后还怎么在斗神大陆抬头做人。黑衣殿士虽然心中暗怪紫衣殿士鲁莽，但此时已经是箭在弦上，不得不发。三个半殿士，再加上隐藏在暗处的三个罗兰学院大导师，当真动起手来，黑衣殿士也未必没有胜算。

　　在紫衣殿士被击飞的同时，黑、白、红三大殿士身形已然展动，品字形将六指岛仙围在核心。

　　眼见这等级别的强者争斗，传送大殿内外的人群哪里还敢在此多做停留，俱是一哄而散，逃出了传送院。李逸当然也不会傻乎乎地留下来看热闹，而是随着乱哄哄的人流出了传送殿……虽然他也挺想看看，这个六指岛仙究竟有何过人之处！

　　出了传送院，外面便是繁华热闹的雪狼城，也不知这雪狼城在诸强拼斗之下，会造成何等的损坏。这些，李逸也管顾不了了，最好是六指岛仙把那些个殿士都干掉那就完美了。

　　脱离险境，为了不再多生事端，李逸在大街上高价雇了辆马车，便向城外奎克宁方向疾奔。

　　算了算日期，如果御空飞行的话，不过是两三日的路程，不过这带不出意外的话，已经是强者云集，斗神殿一定会在四周布下眼线以监控各方势力的情况。所以即使是从安全的角度来考虑，也还是乘坐马车比较不引人注意。

　　一路之上，果然见到不少或零星或结伴而行的强者向着奎克宁峡谷方向前进，想必是得到消息而赶去看热闹，也许还存着捞好处占便宜的想法。

　　马车飞奔了半日，到了一座村庄，车夫心疼自己的马匹，便向李逸道：“客官，村里有一座酒肆，不如就此歇息一下，也好给马儿喂点早料喝口水，不然这么跑下去的话，马儿可吃不消了。”

　　李逸点头道：“索性咱们也一并吃点东西吧。”

　　那乡村不酒肆极为简陋，不过是几间毛坯房，临大路搭了个草棚。不过因为赌斗的事，倒使这么一个前不着村后不着店的小酒肆倒也有了几分生意，草棚之下的桌椅之上，坐了不少强者在那里休息吃喝。欢喜得那对店主老夫妻风风火火地服侍。

　　李逸扫了一眼，不由眼前一亮，只见草棚之下，一个银须银发的老者独占了一张桌子，正在那里轻啜浅酌。桌上了一只紫玉酒壶却是精致非常，显然不是这乡村酒肆能拿得出手的。

　　这老者，赫然便是六指岛仙了。

　　李逸这么一路急赶，也算是速度相当快了，没想到人家在四大殿士的纠缠之下，不但能脱身，还能赶到自己的前面。老家伙本事不小啊！

　　微微一笑，李逸支开车夫，向六指岛仙走了过去。

　　“岛仙阁下，想不到能在这里见到你，看来咱们的缘分不浅啊！”

　　听到招呼，六指岛仙打量了李逸一眼，显然并没有忘记这个奉承过自己，才分开半日的年轻人：“怎么，你也是要赶往奎克宁峡谷么？”

　　“岛仙看我像不像呢？”

　　“像什么？”

　　“像是凑热闹的。”

　　六指岛仙这才认真地看了李逸一眼，似乎对于这个年轻人产生了兴趣。轻轻呷了一口酒：“小子，你的实力不弱啊！”


第37章 品酒卖酒

　　李逸清楚，在这样的超级老怪物面前，是没有任何办法隐藏自己的实力的，不过李逸也不想在这个问题上纠缠。

　　“岛仙，斗神殿那帮小子，都被你收拾掉了么？”

　　六指岛仙却不想提早上的事情，挥了挥手，自顾问道：“你就是斗神殿要找的人吧，哼哼，没想到本仙倒是无意之中给你当枪使了一回！”其实，“本仙”早就被李逸当枪使了两回，只是“本仙”不知道而已。

　　“哈哈哈，本以为岛仙实力惊世骇俗，没想到竟会如此聪慧过人。不错，在下李逸，正是斗神殿悬赏两亿的对头！”

　　李逸的声音颇大，毫不掩饰，这句话落到那些正在喝酒吃肉的强者耳里，四周顿时一片静默，然后，那些强者对视几眼，猛地搁下手中的碗筷，像见了瘟疫一般，悄无声息却又无比迅捷地离酒肆而去。

　　事隔三年，李逸的名字在斗神大陆不但没有被人忘记，反而，随着时间的发酵，关于李逸一路飙血，格杀无数强者的故事已经传遍斗神大陆的每一个角落，李逸这两个字，已经成了血腥和杀戮的代名词。对于那些连飞行都不能的强者而言，能躲多远就躲多远无疑是最好的选择……虽然他们和李逸并没有什么仇怨。

　　“小子，看样子你的威名不小啊！本仙的身份似乎倒是没几个人知道了！”六指岛仙望着转瞬清冷下来的酒肆，脸上的表情异常古怪，似乎陷入了沉思之中，喃喃道：“想当年，本仙的名字在斗神大陆也算是无人不知无人不晓了！”

　　“岛仙这酒不错啊，看来岛仙是个爱酒的人。”在斗神大陆之中，金为贱玉为贵，而各类玉之中，又属紫玉最为难得也因而价值高昂。以紫玉为壶，且不说这里面的酒是什么样的酒，至少说明岛仙的酒品不凡。这种酒品可既不同于在冰封世界遇到的，后来被蛇尊者夺舍了躯体的那个酒鬼的滥喝烂饮，亦不同于肥肥那种纯属麻醉神经的饮法。六指岛仙的酒品之高，从这紫玉酒壶之上，便可见一斑。

　　“小子难道没听说过酒品如人品么？本仙爱酒，视酒如妻视酒如子，岂是常人所能想。这一壶玉液，光是寻找材料就耗费了本仙十年光阴，小子，你可曾听说过一种酒之中融入了上千种主料，上百种辅料么？”

　　李逸不禁咋舌，老怪物的神经病还真不轻啊！

　　“知道本仙为什么要用紫玉盛酒么？”六指岛仙见李逸一脸震惊，不由现出得意之色，手腕轻轻一动，一股无形的斗气托起紫玉酒壶，小心翼翼地控制角度在杯子里斟了几滴：“倒不是本仙追逐虚名，如世人一般当紫玉是宝，而且这玉液非得紫玉这种温润材质方可长久保存而不损失色香。”

　　酒杯之中那几滴“玉液”呈淡黄之色，如同水银般在杯底不断滚动，却丝毫不沾杯壁，一股醇厚绵远的幽香却弥漫了整个小酒肆。

　　“既然岛仙如此酒品，在下这里倒是有一筒酒，只是在下酒品浅薄，不知好坏，请岛仙品鉴一下如何？”在传送院见到六指岛仙时起，李逸就存心结纳，只是那种情境之下没有机会，此时在小酒肆意外邂逅，李逸的心思不免活泛起来。

　　难道这是老天爷特意的安排！？如果能得此人出手，那么赌斗第三人选不就有了？而且还是己方最大的底牌。这种可能性现在看起来，似乎并不太低啊。六指岛仙原本就与魔族的魔城城主积怨不浅，眼下又与斗神殿结下梁子。只是这岛仙性情古怪，能不能怂恿成功李逸却还没有把握。

　　听到有酒，六指岛仙把目光从自己的“玉液”里收回来，直视着李逸道：“一桶？难道你也是酒鬼？”

　　李逸微微一笑，翻手一拍，从容戒之中取出一筒酒。一个尺来长碗口粗的竹筒，模样极为普通，竹也不是什么奇竹，就是普通毛竹。这筒竹是当时离开精灵王庭之时，精灵女王所赠，这也是精灵族人的传统，亲人远征赠酒以预祝马到成功。李逸对酒无爱，一直搁在容戒之中，若非撞到这六指岛仙，恐怕早都忘了。

　　不过，既然是精灵女王出征前所赠的酒，想必也不会差到哪里去，此时拿出来笼络六指岛仙倒正是合适。

　　李逸这筒酒的粗陋卖相令六指岛仙微微蹙了蹙眉头，不过对于一个真正的酒客来说，卖相并不重要，关键还是内容。

　　拨开酒塞，一股浓烈的辛辣之味立时便将“玉液”的幽香盖了下去，六指岛仙本能地缩了下脖子。

　　“这是什么酒，为何如此凶烈？”缓过神来，六指岛仙这才将鼻子凑近筒口，眯上眼睛，仔细地品鉴起来。

　　“这种酒，本仙敢担保，绝非斗神大陆所有。此酒之烈，却是本仙生平罕见，称得上是天下第一烈酒！”

　　能被六指岛仙称为天下第一烈酒，看来这一竹筒酒也有些名堂了，李逸虽不懂酒，但那股浓烈冲鼻的酒味气息却也感觉得出来。

　　“小兄弟，本仙……呃，我可不可以尝一口！”

　　“有何不可，店家，拿酒盅来！”见六指岛仙垂涎的模样，李逸比他还要高兴啊。

　　“不、不、不，这酒用竹筒盛放是有道理的，寻常酒器恐怕会败味。”六指岛仙环顾一眼，见酒肆后头便有一片竹林，手指轻轻挥动，斗气掠出顿时斩下一根竹子过来。

　　六指岛仙倒了两指深的烈酒，一闻二啜三品四回味，那架势竟是置身外万般于无物，一心只在酒上，足足回味了数分钟之余。六指岛仙这才缓缓睁开眼来。李逸一时竟然有些紧张的感觉，不知道这酒合不合岛仙的口味。

　　“小兄弟，你这酒是从哪里得来的？我敢肯定，绝对不会是斗神大陆？难道是传说中的龙族龙酒？”

　　好了，既然如此问，李逸便心中有数，如实答道：“并非什么龙酒，这酒是精灵女王所赠。岛仙，这酒如何？”

　　六指岛仙却没有下面回答李逸的问题，而且犹豫了会儿，还是下定决心道：“小兄弟，看你也不爱酒，不过，你把这酒卖给我，或者我用别的酒和你换吧？”

　　“岛仙说笑了，不过一筒子酒，拿去便是！提什么买卖交换！”李逸豪爽道。

　　“不可不可，若是其他钱财事物，不必你说，便是抢夺本仙也不会再还与你。此乃天下第一烈酒，必得有个适合它身份的价码……小兄弟，你开价吧！”

　　“既然岛仙一定要买。”李逸伸出一根手指：“那就一个铜币吧！”

　　“嗟！”六指岛仙顿时脸现不悦之色，嗔怒道：“天下第一烈酒岂能受你如此辱没！”不过他自然也听得出李逸语气之中的善意，虽怒而非真怒。

　　隐世高人都有怪癖啊，李逸心内苦笑，知道再谦让下去搞不好反而坏事，于是笑道：“那就十万金币吧！”

　　“这还差不多……呃，不过，我没钱，我给你打张欠条吧！”李逸崩溃，这厮是不是根本就是死要面子活受罪？

　　“欠条自然是要打的！”李逸只得顺着他的意思道：“十万金币可不是小数目……呃，对了岛仙，这酒到底如何？”

　　“天下第一烈酒，味道绝对霸道，想不到，精灵族竟能酿得如此好酒，哈哈，快哉！快哉！”

　　“岛仙！”看到六指岛主对精灵族的烈酒如此钟爱，李逸怂恿道：“酒虽好，只有一筒，难道你就不想长饮好酒么？”

　　“长饮好酒？这等好酒恐怕也是酿制不易，精灵族人肯赠你如此好酒，想必也是承了你天大的人情。能得一筒已然是大幸，何敢奢求无厌……呃，小兄弟，听你的口气，似乎有办法弄到更多啊！”

　　“当然了，只要你有金币，在下可以为你常年提供精灵族人的烈酒！”

　　“听你这口气，和精灵族人的交情不浅啊！”

　　“当然了，在下现在还领着精灵族军队统率之职！”

　　六指岛仙重新审视了一番李逸，摇头道：“这玩笑开大了，我不信，难道你是没耳朵的精灵族？”

　　“在下没必要在这个问题上哄骗岛仙！岛仙阁下，你跑到奎克宁峡谷来，难道就不知道这里会发生什么事情吗？”

　　“当然知道，传言斗神大陆的几个绝顶强者要在奎克宁峡谷赌斗，嘿嘿，其中还有我的一个老对头，本仙自然要来凑凑热闹了。”

　　“那岛仙可知那几个绝顶强者是什么？”李逸开始慢慢把话题往正路上引导。

　　“关我屁事！”

　　“岛仙如果有兴趣的话，请听在下慢慢说来，权当是下酒菜吧。”李逸拉过一条脏兮兮的凳子，坐在六指岛仙的对面，这才缓缓将如何统领精灵族在奎克宁峡谷阻击魔兽的攻击，以及之后的赌斗情形。当然，对于曾经假冒六指岛仙唬吓斗神殿这一节，因为摸不清六指岛仙的喜好就权且略过。

　　听完李逸的叙说，六指岛仙沉吟半晌，这才意味深长道：“小子，看来你这酒也不好喝，恐怕不是十万金币能打得倒的。”老怪物显然已经意识到了李逸想提的要求。

　　“岛仙阁下不是正巧要与魔城城主一战么？代表我和精灵族参加赌斗也是打，不参加赌斗也是打，这区别也不大，何况胜了的话，精灵族感岛仙大恩，在下作保，往后每年必派人前往仙岛送酒。”

　　李逸的诱惑还真是难以拒绝啊，而且说得极有道理，一来报了魔城城主那里的仇，二来还可以得到天下第一烈酒的供奉，这可是稳赚无赔的好买卖啊！

　　“小兄弟，本仙我已经很久没有碰到过像你这么有意思的年轻人了！哈哈哈，好，能让本仙心甘情愿给你当枪使的，斗神殿大陆恐怕也仅你一人。我答应你，替你完成赌斗。不过，你和精灵族若食言的话，可休怪本仙翻脸不认人！”


第38章 岛仙老宅

　　有了六指岛仙这张底牌，李逸可以出牌的方式就多了。按李逸的推算，斗神殿方面除了黑衣殿士和魔城城主，另外一个人选不出意外的话，应该是斗神殿的总殿主了。以李逸的判断，六指岛仙吃定魔城城主，至少有七八层的把握。这一点，从当初魔城城主听说六指岛仙要来便露出的凝重表情，和此时六指岛仙一派自信满满的鲜明对比可以得出大致不差的结论。

　　那么剩下两人，就可以采取劣马对良驹的策略，让赛凡尔迎战斗神殿总殿主，自己对黑衣殿士的话，李逸自信至少有九层的把握，如此一来，胜利的天平就大大地倾向了自己一方。

　　心情愉快的李逸，站起身来便道：“既然如此，咱们这就前往奎克宁峡谷吧！”转身一看，自己的车夫，连车钱也没敢要，早就随着那些强者逃走了。

　　“急什么？赌斗日期不是还有半个月么？”六指岛仙却是不慌不忙，小心翼翼地收起自己的紫玉酒壶和李逸以十万金币卖他的天下第一烈酒，道：“不急，在去奎克宁峡谷之前，本仙还有事情要办。你若是有兴趣，和我一路就是，没兴趣就先去奎克宁峡谷吧。放心，赌斗日期到来之至，本仙必然赶到，绝不食言！”

　　以六指岛仙的身份和对酒的嗜好程度，李逸当然相信他不会食言，但奎克宁峡谷赌斗事关重大，容不得他有半点疏忽。虽然李逸现在很想回到峡谷，但想了想，还是回答道：“岛仙的事，就是在下的事，多个人手您老办起事来也方便。在下就随岛仙走吧！”

　　“你小子还是不放心我吧！哈哈，无妨，那就随我走吧！”六指岛仙言罢，已经御空而起，李逸只得丢下几枚金币，在后面紧随。

　　六指岛仙往奎克宁峡谷飞了两个小时，方向蓦然一折，转向东南，李逸弄不清他葫芦里卖的什么药，也只得跟上。

　　如此又飞了个余小时，只见一座城池出现在眼前，座池却不大，也有几万人口的模样，四面环山，一条大河纵贯整个城市。

　　临到城外，六指岛仙似乎也不想惊动别人，就在城外数里处降落了下来，不疾不徐地往前走。

　　“岛仙，这是什么城？”李逸不禁好奇地问道。

　　“无名小城！”

　　“无名小城？难道这里有什么好酒？”

　　“好酒倒没有！”

　　无论李逸如何旁敲侧击，六指岛仙只是故弄玄虚，并不说明意图。进了小城，六指岛仙只是一路闲逛，一派悠哉游哉风范，更是令人摸不着头脑。

　　逛了半晌，六指岛仙这才走入一间酒肆，点了一桌子好酒好肉放怀吃喝起来。老先生还挺会享受，不知道他在“仙岛”过得什么神仙般快活日子。

　　“岛仙，你和魔城城主到底结下了什么仇怨，能不能说说，权当是下酒菜吧！”

　　六指岛仙呵呵一笑：“年轻人啊就是好奇心重，这也没什么可隐瞒的，告诉你又如何。”

　　顿了顿，似乎是在考虑从哪说起，如何措辞。

　　“这魔城城主，说起来，咱们交情还不浅呢！当年，本仙和师妹一起进入冰封世界历练，一直走到了魔城附近，因为猎杀了几只高阶魔兽，惊动了魔城城主。这是我们第一次打交道，本仙那时的实力还不如他，和师妹联手才勉强打了个平手。这小子见没法赢我们，便打算召唤出魔兽来帮忙，幸亏师妹及时使出临行前师父给的底牌，这才将魔城城主困住！”

　　往事浮现，六指岛仙一脸古怪，似乎是陷入了往事之中。

　　“那时候，岛仙多大？”李逸不禁好奇地问道。

　　“比你也就稍大些吧。那时候本仙还没有你现在的实力，只不过是斗尊的修为，若非几招拿得出手的斗技，早就在魔城城主手下落败了。当时我们困住魔城城主，被魔城城主召唤来的魔兽也出现了，局面一时就僵持在那里。我们想要杀他也难，魔兽想要对我们动手也有顾忌。后来，魔城城主提出和解，只要我们离开冰封世界，不再杀戮冰封世界的魔族，他就既往不咎。本仙那时年轻气盛，在师妹面前更是不愿服软，于是提出十年之约。”

　　“其实当时本仙所说的十年之约，只不过是给自己一个台阶下。殊料十年之后，魔城城主那老东西果然找上门来，本仙早就忘了这回事，当时并不在家。魔城城主见本仙爽约，一怒之下便杀我妻儿……我的妻子，便是当年随我去冰封世界的师妹！”说到这里，六指岛仙眼眸之中毫无掩饰地透露出浓重的杀意，一脸怨毒之色令人脊背发凉。

　　很好很强大啊，李逸虽然脸上也是一副同情之色，但心里却乐开了花。原来还是杀妻弑子这种不共戴天之仇，看来六指岛仙和魔城城主之间是无法调和了。

　　“本仙一怒之下，再次进入冰封世界，欲寻魔城城主报仇血恨。本仙一路屠杀，闯入冰封世界，杀戮了无数高阶魔兽。便是从此时起，本仙的名号才无人不知无人不晓。不过那时候，别人还没叫我六指岛仙，而是六指魔君。只是这一次，我还是没有打败魔城城主，不但没有打败，本仙却被魔城城主所困。”

　　李逸暗笑，这六指岛仙倒也挺爱面子，分明是自己败了，却说没有打败魔城城主。这白痴，一路猎杀魔兽闯到魔城，就算是斗神修为也架不住那么多高阶魔兽的消耗，怎么还可能打得过魔城城主！

　　“既然败了，你怎么还活着？”李逸嘻笑着问题。

　　“对，当时我也纳闷，魔城城主明明可以杀我，他却为什么没有这么做。后来我才知道，魔城城主不杀我，是对我的功法实力产生了兴趣。短短十年，我的实力就整整晋升了一级，这种速度令魔城城主大为惊讶，想要研究我！可惜这老魔头还是低估了我的实力，四天之后就被我打破封印逃了出去。老魔头这回有点怕了，发动了大量魔兽追踪我，结果还是被我逃出了冰封世界。”

　　一腔热血地去报仇，结果狼狈逃了出来，这也不是什么值得骄傲的事情吧。

　　“小子，别用那种目光看着我，本仙懂你的意思。不过当时的情况之下，本仙想在魔城报仇的话几乎不可能，就算本仙对付得了魔城城主，又岂能对付得了那么多的高阶魔兽。所以本仙给魔城城主留下话，三十年之内必去魔城报仇！这一次本仙不是说着玩的，离开了魔城之后，本仙游历天下，四处寻找功法斗技提升实力，最后选中了仙岛作为安静修炼之所。”

　　故事貌似讲完了，酒肉也吃得差不多了……外面天色也黑了，六指岛仙这才站起来拍拍手：“差不多了，咱们办正事去吧！”

　　“你的故事就这么简单？岛仙，你不会是编着玩的吧。”

　　“是不是编着玩的重要吗？你听着就好了。”六指岛仙已经起身走出了酒肆。

　　小城的夜晚颇为寂寥，街面之上只有稀稀拉拉的几个人。六指岛仙似乎对小城颇为熟悉，穿街过巷地带着李逸转了半个多小时，这才在一间看起来其貌不扬的老宅前停了下来。

　　老宅占地却颇为阔大，占了小半条街的地面。站在老宅大门口，李逸不禁笑道：“岛仙你老人家是不是还在这里养了相好，半夜更来摸门？”

　　“放屁！这房子原本就是本仙的，本仙这是回家！”

　　回家？李逸倒是微微吃了一惊！却见六指岛仙轻叩门环，不一时一个老得连走路都摇摇晃晃的老家伙开了门，见到六指岛仙，嚅咀了半天，才老泪纵横道：“少、少爷？！少爷你终于回来了！”

　　还真是回家，看老仆那老泪纵横的模样，六指岛仙也是微微动容，笑道：“二子，很好，你还没死呐！”

　　“二、二子答应少爷的事还没有完、完成，怎么能、能死呢！”老仆说话都有些打结了，一脸欢喜神情却使他焕然年轻了几十岁一般。

　　“那就带我去看看吧！”

　　“少、少爷小心，这地、地面不平，也没、没空补修，恕罪恕罪！”

　　“岛仙，到底搞什么名堂？”

　　“什么都别问，跟我来看看不就知道了！”

　　李逸顿时也来兴趣，这主仆二人不会有基情吧，看这鬼鬼祟祟的态度，似乎是有什么大隐秘呢。随着二人穿过大院子，走入正房，这大宅子虽然占地不小，却是人烟稀疏，也不见别个仆人侍女什么的，一片黑灯瞎火，处处积尘，如同废宅一般阴森森的甚是碜人。

　　正房之内也如寻常人家摆设，除了堂上那方桌，四处也是到处积尘。只见老仆走到方桌前，抱着桌子左扭右扭了几圈，地面之上蓦然咔喇喇几声闷响，然后现出一个黑森森的洞口来。

　　走入这洞口，更是一股腐败气味传了出来，令李逸忍不住打了个喷嚏，沿着通道盘旋而下，逐渐出现了一丝亮光，却是壁上的晶石散发出来，越往下走，光线越是明亮。李逸估摸了下，大约在地下七八米处，通道终于平行了。一个数百米方圆的地下室出现在了面前。

　　可以看出，这并不是一间普通的地下室，室内布满了各式各样的石柱，柱体之上雕饰了复杂而神秘的纹案。石柱中央，是一方八角形的玉台，散发着幽幽的淡蓝色光芒。

　　“知道这是什么吗，小子？”

　　“不知道！”李逸如实回答道。

　　“这是我师门传下来的传送阵，小子，你知道它能把我们传送到哪里去吗？”

　　当然就更不知道了，李逸没回答，只是简单地摇了摇头。

　　“告诉你也没有关系，它能把我们传送到神之领域。嘿嘿，好东西吧，可惜，这个传送阵，没有斗神级别的修为休想启动。”

　　“神之领域？岛仙，你要办的事，不会是需要去神之领域吧！”

　　“当然不是，小子你安心呆着吧！”六指岛仙神情古怪地一笑，转身向地下室的一角走去，角落里，当六指岛仙走近，忽然焕发出璀璨的光芒，数秒钟之后又倏忽消失。炫目的光亮之后，使地下室明亮的晶石灯光也变得昏暗起来。

　　“你家少爷，他到哪儿去了！”六指岛仙消失身形，李逸只得向老仆问道。

　　“我家少爷，他当然是去看少夫人去了！”

　　“少夫人？你家少爷的妻子不是被魔城城主杀了吗？”

　　“你是说冰封世界来的那个魔头吗？他确实杀了少夫人，但少夫人并没有死！”


第39章 二女争夫

　　这老仆说话实在有些不靠谱，什么叫确实杀了，但并没有死。似乎也意识到了自己的前言不搭后语，老仆说完，又解释道：“几乎就死了，幸亏少爷及时赶到，又救活了过来……也没有完全救活，只有一息尚存，如今保存在这下面也有快三十年了！”

　　嘿，还真不幸被自己言中，六指岛仙果然是来会相好的。

　　“那你家少爷为什么不把少夫人救活过来呢？”

　　因为李逸和六指岛仙看起来关系不错，再说老人家原本就话多，尤其是提到自家少爷，因此那老仆倒也没有多犹豫，回答道：“少夫人当时已经是心跳脉搏全无，只等收敛归葬了。少爷不知道用了什么法门，硬是让少夫人恢复了一息心脉。不过据少爷说，要真正治好少夫人，需要去神之领域，找到那里的一个什么神医！”

　　原来如此，李逸恍然大悟，因为这传送阵，使六指岛仙看到了希望，所以强行恢复了妻子的一息心脉。要做到这一点，对于一个斗圣级别的强者来说并不难，李逸也可以做到，但也只能如此，想要让一个死人复活，这种逆天之事，就是斗神也无法办到。只是正如六指岛仙所说，启动这个可以通往神之领域的传送阵，需要斗神级别的修为，所以一直没有办法去神之领域。那么岛仙此时回来，难道是说他已经达到了斗神级别的实力？

　　如果真是这样，那半个月之后的赌斗就更有把握了。只是，李逸还有个小小的疑惑……

　　“你家少爷，为什么不陪在少夫人身边，却跑到万里之外的仙岛上去呢？”

　　“唉！”老仆长叹一声，道：“少爷对少夫人用情太切，在家里根本就没有办法修炼，再者，也怕冰封世界那个老魔头来寻衅，因此才远走他乡。现在回来了就好了，少夫人一定有救了！”

　　李逸和老仆聊到这里，地下室角落里又是一阵空间波动，闪出一道眩目的光芒，然后六指岛仙重新出现在地下室之中。

　　老家伙似乎哭过啊，虽然已经拭去了泪痕，但岂能逃过李逸的毒眼。

　　“好了，小子，咱们走吧！”六指岛仙尽量装出平静的语气，向李逸道。

　　老仆却急了，忙道：“少爷，你、你要到哪里去，不带少夫人去看病吗？”

　　“看病自然是要看的，不过还要过半个月时间，那个老魔头，不杀掉他我岂会甘心离开。二子，等我报了仇，我带你一起离开斗神大陆，再也不回来了！”

　　“二子不走，都这把年纪了，还能有什么想法，就想完成少爷的嘱咐好闭眼哟！”

　　原来是自己白费心机了，就算上午在小酒肆里没有拿精灵烈酒来诱惑，老家伙恐怕也会和他合作，倒给他白赚了一筒酒。不过不管怎么说，老家伙还是个重情重义的性情中人，三十年来为了一个“植物人”孤守海外岛屿修炼斗气，没有几分超人的毅力是绝对无法做到的。

　　不过，这也令李逸彻底放心了，六指岛仙和魔城城主不共戴天之仇，比自己对罗雪峰的仇恨只多不少，赌斗时定然全力以赴，不用自己操心了……也许，这也是六指岛仙带自己回老宅来的目的之一吧！

　　出了地下室，回到正房之中，李逸试探着问道：“岛仙好不容易回家一趟，当真不在此居住一晚么？”

　　六指岛仙环顾了一眼积尘深厚的房子，苦笑道：“小友难道认为这里能住人么？”

　　“二子有罪，没有照料好老、老宅！”

　　“二子，这不怪你，难为你了！走吧，李逸，要住，咱们也得找家上好的客栈去住！”

　　此时夜已微深，小城之中除了几间客栈酒肆还亮着灯火，寻常民居皆是一片黑暗。走上街道，一股清冷之意顿时迎面而来。蓦然，这清冷之中传来一股杀伐之意，虽然微弱，却被李逸和六指岛仙几乎在同时感受到了。凝神感受之下，却是有数位强者在那里拼斗，两人对视一眼，身形掠起，向拼斗之处御空飞去。

　　不过片时，二人便寻到了杀伐之气的源头，遥遥地果见几个身影在一家客栈之前打斗。因距离尚远，以李逸的敏锐目力，也仅能看出打斗之人却是两个女子，旁边却围了老大一圈子人。

　　“哈哈，两个小妞都是美女呢，小友，要不咱们去劝劝架？”六指岛仙略带几分戏谑的语气道。

　　“岛仙你就免了吧，要不然等你治好了师妹，她可不会放过你！”

　　“二子都告诉你了？”

　　“嗯！”

　　言语之间距离又接近了许多，现在，李逸也能看清两个打斗的女子的面容了。看清之后，李逸却是大吃一惊，斗气流转，身形移动快上数倍，化成一道残影向那客栈之前飙射而去。

　　见鬼，那两个正在激烈打斗的女子，竟然是李冰和洛水！她们怎么撞到一起了？

　　不过冲到近前，李逸却是身形一缓，没有马上过去阻止。李逸看得出来，二人的实力旗鼓相当，一时也分不出胜负，而且看下手也并非拼命，显然都有些赌气的意味。

　　“倒要看看，事隔三四年，这两个美女的实力进步如何，在她们打出真火之前再阻止也来得及！”

　　身形如此一缓，六指岛仙却已经来到身边，从李逸的表情上也大致猜到了什么，笑道：“怎么，小兄弟和这两个美女有交情么？却又为何不去阻止！”

　　“不但两个都认识，而且交情还不浅。岛仙，您老评判一下，她们的实力，哪个更强一些。”

　　岛仙微微观察一会儿，指着李冰道：“不出意外的话，她赢！”

　　李逸面带笑意，颇有几分得意道：“她叫李冰，是我在天枫帝国的同宗，不过同宗不同脉，并不影响她成为我的女人。至于另一个你不看好的么，她叫洛水，是神龙港海军洛奇将军的女儿。岛仙说得不错，她的斗气修为虽然不输与李冰，但实战经验明显不在一个档次。”

　　“两个美女都是你的女人？”精明的六指岛仙从李逸的目光中看出了端倪，颇有几分玩味地问道。

　　“算是吧！这下可有点麻烦呢，也不知道两人怎么打到一起去了。我得劝架去了！”李冰这样的性格要强刚烈的女子碰上外柔内刚的洛水，李逸还真难保证能让二人和睦共处呢？

　　“都住手！”

　　一道斗气禁锢将二人阻隔开来，李逸笑意吟吟地现身，脸上的神情颇有些不自在。

　　“安哥哥！”洛水见到李逸，又惊又喜，马上道：“安哥哥你来了就好，快帮我教训教训她！”

　　李冰却是一言不发，目光之中的表情复杂到了极点。

　　“洛水妹妹，嘿嘿，李冰姐姐，这么巧啊！”

　　“你们认识？”几乎异口同声，李冰和洛水同时惊呼出声。

　　李逸环顾了一圈，那些因为没有热闹可瞧而对李逸不满的家伙，自然不会知道这三人的关系。“都走开，散了、散了！”李逸先将他们驱散开来，这才对洛水和李冰道：“先进客栈再说吧！”

　　因为李逸的意外出现，两位美女之间的敌意，似乎并没有减少，反而有增加的趋势。互相对视一眼，还是洛水先随李逸进入了客栈，李冰自然不会看不出洛水和李逸的亲昵关系，恼恨之下想要离开，但似乎又有不甘，一咬牙，亦跟随进来。

　　“唉，年轻人啊……”六指岛仙摇摇头，露出意味深长的笑意。

　　“老板，开几间房！”这种三角关系显然不适合在大庭广众之下处理。

　　惊魂未定的客栈老板颠颠儿地跑出来，不住地作揖道：“客官，实在对不住，这几日也不知怎么回事，来小店下榻的客官极多，实在没有那么多充裕的客房。如今只剩下一间，这不，刚刚这两位姑娘就因为都想住，这才纷争起来。”

　　原来李冰和洛水竟是为了这点小事而大动干戈，没有什么不死不休的大矛盾就好。一间就一间，先避开众人视线再说吧。

　　“啰嗦什么，先带我们去客房！”

　　“客官，这可是本客栈最好的上等房……”

　　李逸最不缺的还就是钱，懒得多废话，摸了十枚金币丢过去，客栈老板更殷勤了，亲自在前面带路，将三人往楼上引。

　　“臭小子，就一间房，本仙怎么办？”

　　“老鬼，你自己解决吧！”李逸苦着脸回答一句，也管顾不得六指岛仙了。

　　这上等客房还是个套间，里面是卧室，外面却是起居室，相当于一室一厅，空间虽然不小，床就只有一张。要是洛水和李冰原本相识，两人共用这一间也绰绰有余了。李冰的个性李逸最是清楚，心高气傲的冰山美人自然不会和一个陌生人同床共榻。而洛水好歹是将门之女，也是享受惯了的。

　　“我来介绍一下吧！”支走客栈老板，李逸硬着头皮道：“李冰姐姐，她是洛水，神龙港海军洛奇将军的女儿。洛水妹妹，李冰是我天枫帝国的同宗姐姐。呵呵，想不到啊，想不到你们会这么巧地碰在一起。不打不相识，何况也没有什么大不了的事情是吧！”

　　“同宗的姐姐？安哥哥，你老实告诉我，李冰和你是什么关系？”女人的直觉就是厉害啊！再瞥了一眼李冰，那嫉火中烧的醋意使整个套间都弥漫起一股酸溜溜的味道。

　　看来也不用隐瞒了，李逸一咬牙，坦白道：“你们，都是我的未婚妻！”

　　一片静寂！

　　处理儿女情长这种微妙关系可不是李逸的擅长，单打独斗还行，这种二女争夫的状况却实在令人脑袋发麻。

　　李冰和洛水此时的表情却相当的一致，脸红得似乎要渗出血来，既娇又羞，既恨又嫉，目光落在李逸身上，那意思也无需语言来表达：李逸，你得给我一个交待！


第40章 暧昧之夜

　　良久，李冰才幽幽道：“李逸，你真是色性难改！还记得你和莫家大小姐莫柔心定下的一年之约吗？”

　　坏了！李逸还真是忘了，不过这也不能完全怪自己，这些年来变故太多，一直也没有机会回天枫帝国，即使没忘也没办法践约啊。

　　“你是忘了吧，人家莫大小姐可没有忘！你在外面混得风生水起，消息传到天枫帝国，莫大小姐自认不可能赢得过你，因此自动认输了！这会儿就在你李家，等着你回去给你当媳妇！”李冰的语气之中，不免微含几分戏谑之意，却听得李逸头皮麻得快抽搐了。

　　莫柔心那小妞，严格意义上来说，是自己来到斗神大陆之后占有的第一个女人啊，论资排辈的话，眼前这两位都得靠后。好吧，赖上家来了，李逸倒是不介意，莫大小姐怎么说也是美女一个，问题是面前这两位恐怕就介意得很了。

　　“好啊安哥哥，你今天必须要交待清楚，你到底有多少女人！”洛水更气了，当日从君一笑那里就知道李逸“历史不清白”，只是没有料到李逸居然如此繁星璀璨遍地开花。

　　“李冰姐姐，莫家大小姐的事，纯属是有人陷害于我，你也是知道的，这个时候提她干什么。洛水妹妹，你听我解释……”

　　“我不要听，李逸你这个大色狼，大混蛋，我在找了你三年、等了你三年，没想到等到的却是这样的结果，我恨你！”洛水情绪有些失控，转身就想往房外走。

　　李逸急忙一把拉住，哄道：“洛水妹妹，你先别走，听我解释好不好！”

　　“不听不听！”大小姐任性地试图摆脱李逸，但却无法挣脱……事实上李逸并没有用多大的力，以洛水的实力，还不至于真的无法摆脱李逸的拉拽。

　　“李冰姐姐，你帮我劝劝她好不好！”李逸无助地望着李冰，不过冰山美女此时一脸幸灾乐祸的表情，似乎巴不得洛水离开呢。

　　“好了，闹够了没有！”李逸有些恼火，和两位美女邂逅重逢，原本是多少美妙的事情，被洛水这么一闹，搞得李逸实在有些下了台面。

　　被李逸一凶，洛水顿时静止，委屈而无辜大眼眸望着李逸，某种晶莹的液体在眼眸之中滚动，摇曳欲滴。这情景，令李逸又是心中一软，若非李冰在身旁，早就将洛水揽入怀里安慰了。

　　气氛一时尴尬无比，三人站在房间里，都有些手足无措的感觉。

　　良久良久，才听李冰叹了口气，幽幽道：“李逸，我不怪你，像你这么优秀的男人，又岂能被一个女人独占呢！”

　　这句话如果是洛水说出来，李逸还觉得比较靠谱，让心高气傲的李冰承认自己放弃对李逸的“独家占用权”，对于她来说，那是需要多大的勇气啊！李冰这么表态，就表示他可以接受洛水，甚至以及别的女人了。

　　这句话仿佛一缕春风，缓和了房间之内的温度，坚冰被融解了。

　　这种大度的表态使洛水忽然意识到了什么，和李冰一比，自己岂不是没心胸的女人了么？

　　“我也没说李逸就只能属于一个女人……只是，李逸，你不该瞒着我！”

　　两个女人这么一表态，李逸顿时暗松了一口气，看来，也不是没有办法调和嘛。心中一松，李逸的色狼本性顿时显露无疑。

　　“其实，我也不想的，李冰姐姐、洛水妹妹，你们都是我的女人，让我放弃哪个都是暴殄天物啊。好了、好了，不说这些了。都说说看吧，你们怎么到这里来了？”

　　两位美女虽然承认了对方，但气氛一时还没有完全扭转，都有些闷闷地。

　　“李冰姐姐，你先说吧，我爹娘他们怎么样了？是他们让你来的吗？”

　　被指名回答，李冰这才道：“李盟主没有来，他坐镇天枫帝国。天枫皇帝和盟主夫人这会儿想必已经到奎克宁峡谷了！”

　　“哦，我娘和宫本这小子来了……李冰姐姐，你怎么和他们走散了，这可不安全啊！”

　　“不是走散了！”李冰脸上现出一抹古怪之色：“我根本就没有和他们一起来，李盟主没答应让我随同，我是自己跑出天枫帝国的！”

　　原来是这样，李冰平淡这语气之中那款款深情李逸又岂会感觉不到。

　　“先让店家上点酒菜，咱们一边吃喝一边聊吧！”

　　不一时，酒菜上来，几杯烈酒下肚，三人之间的气氛这才缓和了不少。虽然两位美女之间，依然还存在着若有若无的敌视，不过和初见面时的拔刀相向相比，已经算是和睦无比了。

　　细聊之下，李逸才知道，李冰这次出来，一路上也经历不少波折。好在她现在有了斗皇级别的实力，总算是有惊无险到达了这里。至于洛水，其中的波折就更为曲折。当日李逸以搬救兵的名义将洛水支回神龙港，洛水向洛奇将军请求了十几位高阶强者来助阵，当他们到达时，亚培拉山脉天湖恶战早就结束了。

　　关于李逸的生死也是传闻不断，有的说法和斗神殿的一样，是被斗神殿诛杀了。但也有人信誓旦旦地说李逸并没有陨落，而是被一个高级魔法师救走了。甚至有还有诡异的说法，说李逸最后时刻晋升封号斗神飞临神界了！

　　活不见人死不见尸，洛水自然不肯善罢甘休，带着十几个强者到处打听搜寻李逸的下落。

　　只是时间一长没有音信，那些强者毕竟隶属军方，只得先回神龙港复命。洛水却是执意不肯回去，这三年来，一直在斗神大陆四处打听寻找，直到奎克宁峡谷赌斗的消息传出来，这才火急火燎地赶了过来。

　　因为两位美女都是同样的火急火燎，又同样心性极高，因此才有了客栈争斗一间客房那一幕。

　　“李冰姐姐、洛水妹妹，你们对我李逸的一番深情，李逸铭记在心了。今后定然不会辜负你们！且敬你们一杯。”

　　李冰举起手中酒杯，嘴里却颇含几分讥讽：“还有无双妹妹和莫大小姐呢？你就能辜负她们吗？”

　　仗着几分酒意，李逸掏出晶卡往桌上一拍，嘿然一笑道：“天枫帝国可没限制一个男人娶妻子的个数，两位美女看看这里面的金币，够不够养活你们。”

　　“呸！有钱了不起啊！”洛水恨恨道：“我和冰姐姐是那么贪幕钱财的女人么？”

　　“哈哈，看你认真的模样，金币算个屁，哼，你们就等着吧，我一定会给你们整个斗神大陆最荣耀的生活。”美女在侧，李逸更是豪气干云，连干三杯，咸猪手就忍不住地开始游弋起来。

　　只是，无论李冰还是洛水，都是有身份有地位出身，和李逸虽然都有肌肤之亲，但当着旁人亲昵却还是无法适应，对于李逸的咸猪均是一律拍飞。

　　但随着酒阑夜深，一个严竣的现实就摆在了三人面前。客房虽然颇大，但只有一张床啊！

　　“不早了，先休息吧，明天还要赶路呢！”李逸酒醉心不醉，摇摇晃晃地走入卧室，四仰八叉地就倒了下去。嘿嘿，先下手为强占据有利地位，卧等两位美女投怀送抱。

　　见李逸半醉不醉地占据了大床，李冰和洛水对视一眼，很快取得了默契。二人蹑手蹑脚地走近李逸，一个抬头一个抓腿，一发力将李逸抬了起来，然后移到接待室中就往椅榻上丢去。

　　“哎哟……你们搞什么啊，真的很疼的！”

　　“李逸你这混蛋，有没有点绅士风度啊，我还以为你会主动提出睡椅榻呢。”洛水大惊小怪地嚷起来，拍拍手，紧随抿嘴而笑的李冰步入卧室，“哐”的一声把门关了起来。

　　有没有搞错啊，和两位美女同处一室，居然还睡椅榻，这也太没天理了吧。李逸顿时跳了起来，叩了叩门，道：“姐姐妹妹们，赶了一天的路，身上真的很疲乏啊，拜托把床让个角落给我吧！”

　　门内，却听李冰道：“床太小，两个人还挤得慌呢，容不下三人！”

　　“那个……至少也要分床被子给我吧！”

　　“斗圣强者难道还怕冷么！”这回是洛水的声音，洛水的声音中还带着哧哧的笑声。

　　这笑声简直就是盅惑啊，像一只猫抓一般挠着李逸的心房，酒为色媒，更是令李逸身体都不自觉地有了反应，恨不得破门而入。

　　“好狠心啊，让我一个人独守空房……要不，你们两个轮流出来陪陪我吧……哎呀，口好干，谁给我倒杯水喝啊！”

　　“做梦吧，要喝水不会去问店小二讨去，我们又不是你的侍女！”

　　“李冰姐姐，说得好无情啊！真怀念万潮城的时候，你可没有这般的无情，还记得吗，那晚上我从窗户爬进你的闺房……那天早上，你还非要给我穿衣……”

　　砰……

　　松木门被暴力推开，隐隐出现几道裂纹，一脸赤红的李冰冲了出来，河江狮吼道：“住嘴！”

　　透过门，可以看到洛水伏在床上，正笑得花枝乱颤。

　　“我说得可是事实啊，可没有半句谎言……”

　　“还说！”娇羞之下，李冰也顾不了许多，飞身而上，去捂李逸的嘴。

　　“谋杀亲夫啦！”李逸大惊小怪道，身形迎上，稳稳地将李冰揽入怀中，足尖一点掠向那张诱人的大床……

　　好吧，接下来的事情虽然还有些波折，但以李逸不达目的不罢休的个性，我们用脚趾头也能想象得出会发生什么。

　　关于这个暧昧之夜，这间客栈的老板最身有体会，因为那一晚，楼下的客官几乎一宿未合眼，找老板投诉了好几次，但鉴于李冰和洛水在客栈门口大打出手的强势，客栈老板决定还是好好安抚了楼下的客官，而没有打搅上等房里的旖旎风光。


第41章 地魔宗

　　经过一夜的休息……呃，当李逸和李冰、洛水离开客栈的时候，都有些无精打采！

　　相反，倒是在客栈大堂里过了一宿的六指岛仙看起来精神状态饱满。岛仙当然不会不知道形成这种反差的原因是什么，只是他性格清高，也不会拿这种事取笑李逸。收拾妥当，四人上路，向奎克宁峡谷方向进发。

　　李逸和李冰商议，天魔圣女和宫本虽然是受斗神殿所邀前来见证，但万一事态发展不利，天枫帝国方面的人未免会成为对方的把柄甚至是人质，为了稳妥起见，还是把他们带到精灵族军中为好。

　　打定这个主意，一行四人在下一个城镇购买了几套衣物，略作打扮，只扮作寻常来凑热闹的强者，混入越聚越多的强者队伍之中，这才绕开罗兰学院进入冰封世界的边缘地带。这里距离奎克宁山脉不过一天的距离。

　　进入冰封世界的边缘地带之后，便只剩下一条通道，所有赶来见证的大势力也好，纯属围观看热闹的强者也好，都只能走这条道。因此，把这条平常人迹罕至的通道倒变成了街道一般。李逸也没有想到赌斗一事竟然闹得如此轰轰烈烈，比起当年的亚培拉，大有过之而无不及的景象。

　　当年赶往亚培拉的大多是佣兵团冒险团，但此次，除了凑热闹的强者，还有诸多斗神大陆炙手可热的人物，这些人物，哪个不是一方势力甚至是一个帝国的灵魂人物，跺跺脚整个斗神大陆也要抖三抖。

　　这不，现在走在李逸四人前面的，就不知道是哪个权贵人物，光是车队就绵延百米之长，前后是威仪的护卫强者，一律坚甲重铠，半空中则是前后左右四名斗皇强者凌空巡视，队伍中间则是一群妙龄侍女。这么一支庞大且驳杂的队伍行动自然是迟缓无比，一时阻滞了道路，引来后面一堆强者的暗暗咒骂，只是这般捧场摆在那里，也不是他们招惹的起的，只得忍气吞声地缓缓跟着。

　　“好大的气派，你们认识是哪个败家子吗？”李逸指着车队问道。

　　观察了一下，洛水道：“应该是大神皇帝吧，不然没这么大排场！”

　　李冰却反驳道……事实上，这两个美女一路之上仍是暗斗不止，李冰赞同的洛水基本反对，洛水的意见李冰也会习惯性反驳：“大神皇帝要死不活，怎么会来凑这个热闹，依我看，搞不好是出云帝国的皇帝。听说出云皇帝喜好排场！”

　　“两个小妞乱说什么，没看到那旗帜么？”六指岛仙一指队伍中间那面硕大的迎风招展的旗帜，冷冷道：“看样子四大魔宗也来凑热闹了！”

　　那面硕大的血色旗帜之上，大书一个“地”，如果是四大魔宗的话，想必是地魔宗了。

　　天、地、垩、魇四大魔宗之中，李逸还就地魔宗没有接触过，顿时来了兴趣。

　　“岛仙，有没有兴趣去会会地魔宗？”

　　“没兴趣！我只对魔城城主有兴趣。”

　　如此走了半天，来到一处山脚之下，地魔宗的队伍却停了下来。这一停，便将路完全堵死，那些赶路的强者不免怨气冲天。见此情景，李逸扬声道：“诸位，前面也不知道哪个权贵，如此不把我们放在眼里，有谁敢和我一起去讨个公道？”

　　“切，小子，你也太不知死活了吧，人家地魔宗既然敢摆这个谱子，就有摆谱的资格，就凭你，哼哼，恐怕还不够人家提一壶的呢。”

　　“就是啊，斗神大陆哪个不知道地魔宗宗主地通天最是心狠手辣，跟他讨公道就等于是直接送命！”

　　“咱们就候着吧，反正时间还早！”

　　也有几个有血性的道：“早就看不惯四大魔宗了，可惜实力低微，没有出头的份！”

　　“那是因为敢出头的人，现在都已经是死人了！”

　　面对一石激起的千层浪，李逸冷笑道：“如果我敢出这个头，你们是不是敢和我一起去见地通天。咱们也不是要挑衅于他，只要求让出一条通道来放我们过去，这个要求不过分吧！”李逸是存心要会会地魔宗，因此才会挑唆这些强者。

　　见李逸如此一说，众人也觉得有几分道理，四大魔宗再不讲道理，也不至于堵了路还不给人说吧。因此便有十来个强者欣然踊跃，纷纷同意随李逸去会地魔宗。

　　洛水知道李逸之能，一个魔宗宗主谅他也对付不了他的安哥哥，倒是李冰对李逸的认知毕竟还停留在万潮城时代，虽然后面风声水声，李逸名声如日中天，但没有亲眼见识过，并不知道李逸究竟厉害到了何等程度，不由道：“你还是别招惹了吧！”

　　“冰姐姐放心，安哥哥不会吃亏的！”

　　“洛水妹妹，拜托你别叫他安哥哥了好不好，听着多别扭啊！”

　　“嘿嘿，叫习惯改不过来了！”

　　“放心吧，我有分寸的！”李逸安慰了两位美女一句，便领着被他怂恿起来的十几个强者向地魔宗的车队走去。六指岛仙却是一副事不关己的表情，既不支持也没有反对的意思。

　　见有人靠近车队，地魔宗那些负责警戒的强者顿时迎了上来，喝道：“什么人？站住！”

　　李逸不卑不亢地施一礼道：“在下求见地魔宗宗主地通天！”

　　“哪来的野小子，我们宗主的名号也是你可以乱叫的！趁早滚远点，宗主大人正在休息，小心惹恼了他老人家让你求生不能求死不得！”

　　“嗟，地通天好大的架势，就是斗神殿总殿主，也没有他这么蛮横不讲理的吧。大家说说看，是不是这理儿？”

　　此言一出，随李逸前来的强者和那些护卫强者顿时脸色一变！随李逸来讨公道的强者，没想到才两句话，这不知死活的小子就把话说得这么强势，已经有两个家伙悄悄地开溜回去了。

　　那些地魔宗的护卫强者则顿时脸色一沉，一个首领模样的家伙沉声喝道：“小子，你是来挑衅的吧！”

　　“挑衅谈不上，就是带着大伙儿来讨个公道，麻烦地魔宗让条道儿给大家通过！”

　　“公道！你小子是白痴么，在斗神大陆实力就是公道，只要你打得过我们兄弟，别说让条道，就是抬着你过去那也未尝不可！”见李逸半大不大的年纪，按这护卫首领的常规思维，就算他从娘胎里开始修炼，能修炼到什么了不得的境界？

　　“你说话可算数吗？”李逸乜着眼问道。

　　“当然算数！”

　　“好，要是我打得过你们，也不用你们抬我，让这些强者全部通过就行了。”

　　“废话少说，让本大爷代宗主老人家教训教训你这个不知死活的东西吧。”护卫首领已经有些迫不及待想在众人面前表现一下，说不定还能因此得到宗主他老人家的赏识提拔自己呢。喝斥声中，护卫首领已经长剑在手，斗气流转之下，剑体之上顿时弥漫起一层紫色雷光。

　　斗王强者，呃，修炼的还是雷系斗气，也算是不错的好手了，在地魔宗中，也只配当一个护卫，看来这地魔宗的实力，还当真不可小视。

　　思虑定，李逸踏前一步，脸上浮起一丝意味深长的微笑：“那就请教了！”

　　“天雷剑！”那护卫首领更不客气，低喝一声，长剑陡转，剑体之上发出一声雷鸣，径直向李逸刺了过来。

　　李逸一动也没有动，既没有施展斗气防御，也没有任何闪避的意思，仿佛刺向他的不是一支蕴含着斗王强者极致斗气的剑。

　　“想死，大爷就成全你！”并没有因为李逸的一动不动，护卫首领就心软了，直呼本宗主的名号，而且是那种不敬的语气，这理由已经足够他想杀李逸了。

　　剑锋离李逸只有尺余距离，已经能感觉到剑体之上夺魄的力量。

　　李逸仍是一动不动，脸上带着一丝云淡风轻的笑。

　　这小子吓傻了么？

　　还是，活得不耐烦了，存心往地魔宗的枪口上找死？

　　跟随李逸来向地魔宗讨公道的强者顿时有一股悲从中来的感觉，你小子完蛋了不打紧，我们怎么办呐？又有两个机灵的家伙根本不想看到接下来将会发生的血腥一幕，悄悄地溜开了。

　　剑尖离李逸身体只有数寸，李逸终于动了，微微抬起右掌，向剑尖直拍过去！

　　果然是傻了，果然是找死！

　　但，下一刻，所有人都瞠目结舌了。

　　雷光闪烁的长剑不偏不倚，直刺李逸的手掌，剑锋没有如同所有人预料地那样穿透李逸的身体，而是发出“铿铿铿”的一串爆响，然后整个剑体四分五裂！

　　这是什么邪门功法？护卫首领手中握着已经没有剑刃的剑柄，心中的震惊无以复加。但，这震惊的感觉没有持续太久，很快就被恐惧代替了。因为李逸冰冷而如钢似铁的手已经捏在了他的喉间。

　　“给你一个忠告，出来混，得带把好剑！”

　　“我的，是六、六品宝剑啊！”在护卫首领有限的阅历中，六品武器已经很不错了，而且他没说的是，为了得到这柄剑，可是他花费了偌大的心血。

　　李逸摇摇头，淡淡道：“你认输了吗？”

　　一脸酱紫脸色，护卫首领的表情难堪到了极点，现在他已经彻底明白了什么叫人不可貌相，但事关宗族的脸面，他还是强硬道：“我刚刚说的是打败我们，而不是我一个人！”

　　“好！”李逸微微发力一推，道：“让你们心服口服！”

　　李逸展露的这一手空手毁白刃起到了震慑作用，那四名在外围警戒的地魔宗强者见首领一招落败，心中早就畏惧到了极点，根本不想尝试挑战李逸，只是箭在弦上不得不发，身形一动将李逸围在核心，却又不敢动手。

　　“好小子，还真有几分手段，快教训教训地魔宗这些眼高手低的家伙。”

　　“真是人不可貌相，这才多大的年纪，竟有如此修为，哈哈！”

　　场上这变故，使远远围观的那些强者们顿时来了兴致，忽啦一下涌过来几十个人给李逸当助威团。


第42章 地通天

　　“还等什么？快动手吧！”

　　李逸讥讽而不屑的表情深深地伤害了护卫首领的自尊，仗着人多，斗着胆子道：“这小子能有多少修为，只不过是修炼了什么邪门功法，兄弟们，给我上！”他很技巧地说“给我上”而不是“跟我上”，嚷完这句话之后，自己丝毫也没有动。

　　慑于上司的威严，四名地魔宗弟子没有退路，发一声喊，手中的兵器同时向李逸招呼过去。

　　这一次，李逸没有再利用经过龙力淬炼过的身体硬扛兵器攻击，身形动了，不但动了，而且快到令人匪夷所思的地步。陡然一股疾风掠过，四名地魔宗弟子惊恐地发现，自己手中的兵器消失了。

　　李逸将手中四柄刀剑还有一柄异形兵器轻轻揉捏着，揉成一团破铜烂铁，脸上的表情依然云淡风轻。

　　“好！”

　　众强者愣了片刻，轰然叫起好来。没有金刚钻不揽瓷器活，看来这个少年既然敢向地魔宗讨公道，就有不把地魔宗放在眼里的手段……只是，这小子才多大年纪啊！

　　“小子，看来你是打算铁了心和地魔宗结梁子了！”言出必行可不是护卫首领的品德，现在他已经看出，凭他们几个，是不可能对付得了面前这个少年，所以，只能拿地魔宗来压他了。

　　“本少可没说要和地魔宗结梁子……不过你既然这么认为，本少也不会否认。”

　　“你等着！”护卫首领剜了李逸一眼，飞一般地跑入百米外的地魔宗大本营之中，事态已经不是他所能掌控了！另外四个魔宗弟子见首领跑了，也是一哄而散，哪里还敢在这些群情汹涌的强者面前久呆。

　　李逸也没去追，静静地等待着。倒要看看，这地魔宗宗主什么时候才会现身！

　　“小爷，你到底是什么来头，地魔宗可不是那么好惹的，要是没有绝对的把握，咱们也算出了口恶气，还是趁早散了吧！”一个老成点的强者好心地劝道，既是不忍李逸惹上地魔宗，也是为了自己的安危。

　　“是啊，别偷鸡不成反蚀把米，这几个弟子在地魔宗中也算不了什么角色，打败他们可不代表就有资格挑战地魔宗！”

　　李逸淡淡一笑，嘴角一挑，露出一丝讥讽之色：“要是害怕，我又不拦你们，滚到后面去就是了。不过呆会儿要是讨出通道来，可就没你们的份了。”

　　能不能越过地魔宗赶路已经不是重要问题了，现在这些强者更想看看接下来到底会发生什么。

　　不过片时，只见原先那护卫首领便带着一干十几个人气势汹汹地冲了过来。这十几个强者的领头之人，却是一个神情冷竣的女人。要不是年纪不小，这女人倒也称得上是个美女，只是一脸暴戾之气，让李逸的好感不由消失得无影无踪。

　　“哪来的野小子，敢挑衅我地魔宗？”

　　“美女又是地魔宗什么人，看样子来头不小，可惜本少向来没有怜香惜玉的臭毛病！”

　　“大胆，这是我们副宗主，不得无礼！”

　　女人身边一个大汉厉声喝道，周身斗气勃发，看样子忍不住就要动手了。

　　“副宗主啊！”李逸不由稍稍有些失望，地魔宗宗主的架势还真是挺大，看来不给这个老美女副宗主吃点苦头，是打不出大BOSS了，心念一动，继续挑衅道：“早就听闻四大魔宗就地魔宗最是蛮横不讲理，今日一见，果然是闻名不如见面。有句俗话怎么说来着，好狗不挡道，地魔宗难道连条好狗也算不上么？”

　　这句话，对于强势惯了的地魔宗来说，完全就是挑战宣言了。老美女眼眸之中杀机毕露，也懒怠和李逸废话，修长的手臂抬了抬，面无表情道：“杀了他！”

　　话音一落，身边一高一矮两条大汉身形便是一动，早就蓄势到极致的两道斗气匹练便轰向了李逸。

　　斗皇强者的极致能量使空间都微微扭动起来，看样子两位斗皇强者的晶数不低，都接近了突破的边缘。

　　只是，这等实力对付寻常强者马马虎虎，要对付李逸这样斗圣强者，便未免有苍蝇拍打大象的嫌疑了。

　　负手而立，见两道斗气匹练轰到面前，李逸这才挥出右手，虚空之中划了一道弧线，隐隐的空间波动将两道强悍的斗气匹练完全圈入其中，强横的能量在这空间波动之中完全没有掀起任何涟猗，便消失得无影无踪。

　　“老美女，你的这两个手下似乎不够资格和我交手，还是你亲自出手吧。不过你可得小心，我说过，我可没有怜香惜玉的好习惯。”

　　将两位斗皇强者的攻势消解于无形，李逸的这一手大大出乎老美女的意料之外，震惊之色一闪而逝，地魔宗副魔宗冷冷道：“小子够嚣张，好，便让领教领教地魔宗的厉害！”

　　看得出，地魔宗副宗主是个不喜欢多话的人，语音一落，手中一柄短鞭便向李逸横扫了过来。

　　“嘿，说打便打啊！”李逸足尖发力一点，跳开短鞭的攻击范围，似笑非笑道：“还没说好条件就开打，臭婆娘你还真当你是美女，可以随心所欲么？”

　　时间是女人的天敌，人老珠黄原本就是老美女最纠结之事，被李逸这么当众羞辱，地魔宗副宗主更是恨极，脸上一时白一时红，难堪到了极点，更是没有半句废话。斗气运转到极致，手中的短鞭赫然暴涨，足足暴涨了七八倍有余，鞭体之上一层寒霜，每一抖动便爆起一篷冰雾。阴寒到极致的能量顿时向随着长鞭甩动，将李逸周身完全包裹。

　　“果然有点实力！”李逸寻思道：“这老美女虽然只是斗尊强者的实力，但这短鞭却着实不错，即使没有达到越级挑战的能力，但在斗尊强者的这个级别，恐怕也算是罕逢对手了。”

　　那异形短鞭虽然厉害，却也还不至于要令李逸祭出神兵。

　　身形飞速移动，于几乎不可能之中闪过鞭影的攻击，李逸也算是给足了老美女面子，没有立刻下手还击。只是老美女似乎并不领情，手中的攻势并未因为李逸的退缩而有所缓和，反而变本加厉的就是一顿狂轰。

　　“臭婆娘，真T妈的不讲道理，本少可要还手了！”

　　“杀了你就是道理！”

　　被李逸一口一个臭婆娘地叫，这对身份尊贵的副宗主来说，实在是个奇耻大辱，要命的是，无论她如何努力，把斗气提升到极致，却眼看着对方在自己鞭影之下游刃有余，拿他没有半点办法。

　　“给脸不要脸，趁早让地通天来见本少吧，否则信不信本少剥光了你！”李逸冷声喝道，再不留情，身形蓦然一滞，手诀却是飞动起来，一层血色斗气隐隐扩散开来。

　　随着这血色斗气的扩散开来，一股无形的空间之力却绞向地魔宗副宗主！

　　感受到这股空间扭曲之力毁灭一切的能量，老美女脸色一变，竟是顾不得手中的短鞭，一撒手，同时不断地身前布结空间禁锢！

　　轰轰轰……

　　比斗进行到空间法则的碰撞这个份上，斗尊强者和斗圣强者之间的实力差距明眼人一望而知。地魔宗副宗主所布结的空间禁锢，在李逸不断催动的攻击波面前，如同纸张一般被撕裂，能狂悍的能量却未损失多少，仍然不依不饶地卷向老美女！

　　一进一退，呼吸之间两人身形已经掠入了地魔宗的大本营之中。

　　连续的轰响之声，早就惊动了地魔宗的所有弟子，顿时便有数十个强者涌了上来。

　　“住手！”半空之中，一个沉稳威严的声音响起。不用看，凭这声音李逸就清楚大BOSS终于现身了。

　　地宗主地通天，怎么看都给人一种猥琐的感觉，一张精瘦的脸让人很容易联想到某种人人喊打的动物，就连身体，也是瘦小无比，和他的宗主威名实在有些格格不入。不过，就是这副尊容，却有一种令李逸警觉的本能，对，完全是本能，这种本能使李逸意识到，这是一个危险的家伙，任何哪怕是一丝一毫的轻视，都有可能造成致命的后果。

　　“地宗主，久仰大名了啊！”

　　“……”地通天却没有回应，冷嗖嗖的目光看得连李逸都有一种发毛的感觉。这种凌厉的目光，可不是修炼斗气就能修炼出来的，不是久居上位，不是手上染过无数人血，是不可能有这种目光的。

　　“地宗主，在下今天代表众强者来向你讨个公道，虽然传闻地宗主并非是讲理之人！”

　　“……”

　　见鬼，这个地宗主是哑巴还是选择性耳聋，对于李逸的话完全没有反应一般，似乎目光就能把李逸杀死一般，从一现身就那么定定地看着李逸。

　　“小子，你跟本宗来！”

　　良久良久，地通天这才缓过神来一般，向李逸毫无任何感情地说了这么一句，然后大步流星地转身便走。

　　好个犀利的地宗主，李逸微微一笑，坦然跟随而上。

　　“李逸，你的胆子可真不小啊！”走到地魔宗的营帐之中，地通天随手布结了一道空间禁锢将二人置于其中，这才开口说道。

　　“地宗主好眼力，就凭这份眼力，在下就钦佩得紧了！”

　　“斗神大陆年轻一代强者之中，除了罗雪峰，还有哪个修炼到了斗圣强者的境界……你的假胡子瞒得过别人，可瞒不过本宗！”

　　“哈哈哈，既然知道在下就是李逸，地宗主，为何不令人格杀在下，反而邀我相谈，地宗主就不怕得罪斗神殿和其他魔宗么？”

　　“李逸，就算你不来找本宗，本宗也会设法找到你，不瞒你说，这奎克宁峡谷赌斗一事，现在已然成为各方势力纠缠的旋涡，此役之后，整个斗神大陆的格局都会改一改了。斗神殿万年以来无人撼动的地位，恐怕就要走到终点，本宗和你相商的，便是这件大事。李逸阁下，有兴趣听一听么？”


第43章 百宗乱

　　李逸倒是没有想到，相貌猥琐而暴戾名声在外的地通天，却是如此率真，更没有料到奎克宁峡谷赌斗一事，已经被各方势力看成是一次重新洗牌的机会。既然如此，倒还真是需要向地宗主好好讨教一下。

　　“愿闻其详！”

　　“李逸阁下，不知你可否知道，千年以来，四大魔宗一直处在斗神殿的压迫之下，几乎没有太大作为的原因是什么？”

　　“斗神殿势力在斗神大陆遍地开花，甚至能左右一国的皇室权力，四大魔宗可没有这个能耐！”

　　“错了，这是表面原因，其实真正的原因是四大魔宗并不团结！四大魔宗向来被人连在一起称呼，对外也宣称同气连枝，但只有宗内核心人物知道，四大魔宗之中，我地魔宗和魇魔宗才是真正的盟友，天魔宗和垩魔宗却与我们面和里不和，若非斗神殿这个庞然大物，四大魔宗恐怕早就撕开脸皮了。”

　　这种说法之前李逸倒也听说了一点，只是这话从一个魔宗宗主嘴里说出来，给人感觉又不一样。

　　“如果在下没有说错的话，四大魔宗本是同宗同源，都是阳摩天创下的魔宗演变而来。到底发生了什么，令四大魔宗不和呢？”

　　“这个就说来话长了。外人却不清楚，其实四大魔宗分外魔宗和内魔宗，我地魔宗和魇魔宗正是内魔宗，而天魔宗和垩魔宗却是外魔宗。内魔宗弟子之中或多或少有阳摩天的血脉，而外魔宗弟子却完全是外门组成。只是外魔宗却掌控了阳摩天的嫡系血脉，而且，为了避免阳氏后人重新崛起，和斗神殿狼狈为奸，打压阳氏后人，对只有阳氏后人才可以修炼的天魔斗气更是严加防范。”

　　“在下明白了，地宗主的意思是，是想借助奎克宁峡谷在下与斗神殿的赌斗打压斗神殿和外魔两宗。”

　　“不是借助，而是合作。李逸，你应该也清楚现在的形势，凭你和精灵族的实力，想要对抗斗神殿、罗兰学院以及外魔两宗，甚至包括魔族，根本就是以卵击石，完全没有胜算。”

　　李逸眼神骤然一冷，反驳道：“那也未必，在下就不信，当着天下诸多顶尖强者的面，要是在下赢了赌斗，斗神殿还真的会撕破脸皮毁约！”

　　“不用不信，这是事实，先不说你们能不能赢得赌斗，就算是你们真的意外获胜，你认为斗神殿真会按照约定放过你和精灵族人吗？你错了，斗神殿遍邀天下强者，虽说是见证，但万一事态有变，赌斗对斗神殿一方不利的话，这些见证人就会成为你们的敌人。你不会不明白，在斗神大陆，谁有实力谁就有道理的道理吧！至于在具体操作上，斗神殿完全可以不必自己动手毁约，自然会有势力出来和你与精灵族人开战！”

　　“地宗主指的势力，是罗兰学院和外魔宗吧。”

　　“或许还不止如此，据本宗所知，大神帝国此次也派出了精锐，意图难测！”

　　地通天的一番，如同一片阴云弥漫在李逸的心头。虽然对于形势的估计李逸已经做了最坏的打算，但万一斗神殿、罗兰学院、两大外魔宗和大神帝国，还有魔族，同时联手向精灵族开战，凭他李逸一人之力，或者再加上六指岛仙，确实是孤掌难鸣，绝无逆转形势的可能。

　　所幸，自己对于这种形势也不是没有预见，大神帝国五皇子恨自己入骨，一年便登基入主皇室，因此大神帝国必然会和自己处在对立面。李逸在龙飞帝国做的安排，正是针对这种情况的发生。

　　一丝忧虑的神情出现在李逸的眼眸深处，让他不由想到那句古老的箴言：天魔一出，则百宗乱！

　　冥冥之中自有定数，既然注定因为自己这个天魔斗气修炼者的出现会使斗神大陆“百宗乱”，那就彻彻底底地重新洗牌吧！

　　“地宗主，既然你打算和在下合作，那么想必也想出了对策吧！”

　　地通天一脸沉思状，他的回答却令李逸郁闷：“没有！斗神殿、罗兰学院、两派魔宗外加魔族，难道你认为在斗神大陆还能找出什么势力能和他们抗衡的吗？”

　　“既然没有对策，你所谓的合作又是什么呢？”

　　“我们需要冒次险！”

　　富贵险中求，风险越大收益就越高，李逸从来不反对必要的冒险。不过地通天的所谓冒险同样令李逸几乎吐血。他说：“既然无法正面对抗斗神殿等势力，咱们只好先下手为强，本宗和魇宗主商量好了，如果得到你和精灵族的认可，在赌斗开始之前，我们就会临阵倒戈，率先发难，争取主动！”

　　好一个率先发难，问题是对方也不是吃素的，就凭两大魔宗的力量，就算是率先发难，恐怕也难取得争取主动的效果啊。紧蹙眉头沉思半晌，李逸才缓缓道：“地宗主恕我直言，以我们现在的实力，要对抗斗神殿等势力，绝非是一朝一夕就可以取胜的。斗神殿等势力看起来虽然恐怖，但他们之前也并非完全和睦，各大势力说到底只是为了自己的利益，这其中的矛盾如果能为我所用，使其联盟瓦解，那么才真正有可能击溃斗神殿！”

　　“你所说固然不错，但目前来看，我们还没有办法瓦解他们的联盟！”

　　“现在没有，不代表以后没有！不瞒地宗主，对于斗神殿赌斗毁约在下也有防范，已经作了些安排。而罗兰学院，哼，只要杀了罗雪峰，罗兰学院不但不会和斗神殿狼狈为奸，反而会和我们合作。至于魔族，嘿嘿，正是不巧，我手上正有一个魔城城主的大对头！”

　　听李逸娓娓道来，地宗主脸上神情变幻之复杂令人难以捉摸，在斗神大陆混了几十年，这位威名赫赫的魔宗宗主怎么也想不到，一个二十来岁的年轻人，竟会有如此手段，那些令人闻之色变的势力，在他眼中都如鸿毛一般，份量顿时变得轻飘飘起来。

　　“罗雪峰就交给我们内魔宗了，你就专心赌斗一事吧，毕竟赌斗赢了的话，咱们至少占据了一定的主动！”

　　“不！罗雪峰是我必须亲自杀死的人……地宗主，我想向你打听一件事情，斗神殿参加这次赌斗的，除了黑衣殿士和魔城城主，第三人选是谁你知道吗？”

　　“据我所知，斗神殿这些派出的第三人选，是斗神殿的一位阁老！”

　　“阁老？不是斗神殿的总殿主？”

　　“对，之前我们也以为斗神殿总殿主会亲自参加赌斗，但目前得到的明确消息，总殿主在斗神总殿坐镇，根本连赌斗现场都不会来。”

　　李逸清楚，斗神殿的阁老，那才是斗神大陆真正的老怪物！这些老怪物，或许几百年前就是斗神级别的强者，之所以不问世事隐入内阁，想必是为了参悟封号斗神境界。能请出这些老怪物参加赌斗，既说明斗神殿对这场赌斗的重视程度和志在必得之心，也说明斗神殿这次是动了真格，要诛杀他这个天魔斗气修炼者了。

　　只是，李逸还心存一个巨大的疑惑，斗神殿总殿主，在这样重要的场合，居然选择了坐镇斗神总殿，这可不符合总殿主他人家一贯的行事作风啊！

　　“地宗主，内魔宗想和我李逸合作，这对于我们双方来说，都是百益而无一害之事，但既然要合作，有几句话我想说在前面，如果地宗主能答应，那么其他的一切好谈。但如果地宗主无法答应，这合作一事也就只能作罢了！”

　　“你说！”

　　李逸正色道：“斗神殿虽然有罗兰学院、大神帝国以及外魔宗、魔族，但我李逸也并非没有牌，目前我能掌握的力量就有天枫帝国、南方四国和精灵族，我的意思是，内魔宗要加入我们，就要听我号令，服从我的节制！”

　　此言一出，地宗主脸色顿时一沉，地魔宗魇魔宗成名万千年，却要服从一个少年小子的节制，这说出去没人信倒还罢了，让他地宗主、魇宗主如何向本宗族人、弟子交待！

　　见地宗主无语，李逸继续道：“在下明白地宗主的为难之处，以在下的威望节制两大内魔宗，别说魔宗不服，恐怕说出去也没人敢相信。在下向地宗主讨要这号令之权，倒也并非是有野心要掌控两大内魔宗，而且既然联盟，就绝对不能成为乌合之众……我的意思地宗主想必也明白吧。不过，为了两位宗主好向族人交待，在下对于两大魔宗的节制可以不必公开！”

　　考虑良久，地宗主才道：“这件事，本宗需要和魇宗主商量才能给出答复！”

　　“这个自然，不过希望在赌斗开始之前给我答复。好吧，就谈到这里，至于今后如何行动，得到两位宗主的答复之后，我会再告之的！”李逸甩手一道斗气，将空间禁锢打破，然后向地宗主施了一礼，抬腿便走。

　　“李逸阁下放心，不出三日，我们便会派出使者去找你！”

　　步出地魔宗大本营，李逸与地通天俨然是一对兄弟们的亲昵，这变故令所有人都始料未及，副宗主受李逸一顿羞辱，更是忍不住道：“宗主大人，这臭小子对你做了什么？”

　　“不得无礼，这位阁下是我地宗主的贵宾！”一个含糊的贵宾似乎并不能解释这种诡异的状况，但所有人都明白了一点，这个年轻的强者绝对不是一个寻常人物！

　　重新回到六指岛仙、李冰、洛水身边，那些零散强者看李逸的目光都有些发直。不过他们的目的是达到了，地魔宗已经让出一条通道，供这些强者们通过。不知不觉，李逸已经俨然成为这支小小队伍的核心人物了！


第44章 二女统群雄

　　“安哥哥，你到底用了什么法子让地魔宗那么乖乖听话的！”一路行走也无聊，洛水忍不住问道。

　　这事情解释起来也太过于麻烦，而且四周还有不少强者竖起耳朵，也想知道洛水这个问题的答案，李逸耸耸肩，无辜道：“我也不知道啊，也许是地通天看我长得帅吧！”

　　“胡说，我怎么看不出来！不说就算了，哼，小气！”

　　“洛水妹妹好奇心就是重，你实在想知道的话，等晚上我再告诉你！”

　　李逸暧昧的语气令洛水脸上一红，思绪不由又回到了昨晚的客栈之中。娇羞之情连李冰也受到了感染，脸上抹出一抹娇红。

　　“洛水妹妹不要理他，他这人就喜欢神神道道的，等我们找着机会再收拾他！”某些时候，两位美女还是站在同一条战线上的。

　　如此一路闲话打趣，倒也聊解了旅途的寂寞。这些赶路之人都是级别不低的强者，步伐比起寻常人来快了数倍也不止，天色将暮之时，奎克宁山脉已经遥遥在望！

　　一座险要关隘之前，斗神殿在此设立了一处关卡，以查验强者的身份。但似乎并非任何人都能通过这处关隘进入奎克宁山脉，很多被拒绝进入的强者不远千里万里地赶来，想看看热闹顺便找找捞便宜占好处机会，自然不甘心就此离去，因此在关隘之前安营扎寨，倒把这处原本绝无人烟的山野弄得如同闹市一般。

　　到了这里，李逸也不急于闯关，从闻讯赶来做生意的商人那里购买了几顶帐篷和其他生活用具，也学着其他强者的样子，选择了一个避风之处扎下营寨来。那些一路追随他的强者们，似乎是心有灵犀，都在李逸的周围不远不近地驻扎下来。

　　将六指岛仙和两位美女安顿好，李逸这才信步走出自己的帐篷，往人多热闹的地方闲逛而去。那些底层的强者所议论之事纷纭复杂，既有道听途说也有自己的主观臆测，大都说得都不靠谱，李逸也没有放在心上。趁着中途冷场，提问道：“听说天枫帝国的皇帝也来了，不知道被安排在哪里？”

　　一个短髭大汉道：“那些权贵皇族，自然早就被请进了关隘，听说斗神殿为了接待这些权贵皇族，十天之内在奎克宁峡谷里修建了九百九十九间豪华套房，里面的布置绝对比寻常小国的皇室还要奢华几分……”

　　短髭大汉开始借题发挥，以夸张的语气叙述起来，似乎自己亲眼目睹过一般。李逸不得不耐着性子听完，这才道：“诸位大哥，向你们打听一件事，你们知道天枫帝国来的人确实进了关隘吗？”

　　李逸对天枫帝国如此感兴趣，不由引起了几位强者的注意，低沉声音道：“小子，你怎么尽打听天枫帝国的事，难道和天枫帝国有什么交情么？”

　　“受人之托来打听的，都是患难兄弟，有知道的还望如实相告！”

　　“我知道，天枫帝国的人三天前就到了，排场倒不大，不过来的强者，据说最低的也是斗皇强者。众所周知，天枫帝国和斗神殿关系不睦，想来这一次天枫帝国的人在奎克宁峡谷的日子也不会好过了。这天枫帝国的人也真是胆大包天，公然驱逐斗神殿，竟然还敢跑到奎克宁山脉来，就不怕斗神殿对他们下手么……”

　　话题一起，那些强者又开始海阔天空地胡吹乱侃起来。李逸得到确切消息，也懒得再多听，悄悄地离开，回到了自己的帐篷之中。

　　帐篷之中，除了两位美女和六指岛仙，却还有两个老成的强者。见李逸回来，那两人忙站了起来，一个瘦长身形的强者施一礼道：“阁下，在下大神帝国云州郝氏郝连天，这位是出云帝国归云宗宗主归纳加。”

　　“哦，郝家长、归宗主，不知道找在下有何贵干？”李逸玩味的眼神扫视着二人，看得出，这两个强者，都是江湖经验丰富的老狐狸。郝连天是外貌忠厚，心眼活泛的那种，归纳加则完全是从里到外都是老油子。

　　“不知阁下可否告知尊姓大名！”

　　“有何不可，在下姓安，名徒生！”李逸随口道。

　　“安徒生？”两位强者似乎在脑海里搜索着关于这个名字的记忆，但事过三年，李逸用这个名字也仅限在大神帝都，在李逸这个名字的辉煌之下，安徒生早就被人遗忘了。没有搜索到关于安徒生的记忆，两位强者显然有些失望。

　　“安徒生阁下，不瞒您说，此次我们兄弟到奎克宁山脉来，除了看热闹，更主要的是关注斗神大陆这场旷古未有的绝顶强者之争到底会对各方势力有何影响。现在有很多传言，说斗神殿要在这一役之中没落，我想阁下来此，必然也有类似的目的吧！”

　　说了半天，郝家长也没有透露出到底是什么意图，虽然李逸隐隐猜测到一点。

　　“郝家长的意思，似乎是希望斗神殿没落啊！”

　　这种诋毁斗神殿的言语如果被斗神殿知道了，那会是什么后果，郝家长自然不会不知道，脸色微微一变，现出一抹狠戾之色来。一咬牙，道：“斗神殿雄霸斗神大陆万千年，也不知打压了多少家族势力，它不没落，很多家族势力恐怕就没有出头之日。安徒生阁下，看得出，您对斗神殿也并无什么好感。在下和归宗主的意思是，希望您能加入我们！”

　　“加入你们？你们是什么组织？”

　　“我们也没有什么组织，只是一路来聚在一起的各方势力，因为对于斗神殿没落的传闻深信不疑，故而结帮成派，希望能在这次的冲突中为本势力捞点好处。白天之事，看得出安徒生阁下是个敢作敢当的人，不知道敢不敢加入我们？”

　　这激将法对于李逸却效果甚微，李逸深不可测地耸耸肩，一摊手道：“就凭你们，也想对付斗神殿，是不是太自不量力了点。”

　　“在下知道本事微末，但想必阁下也看到了，关隘之前这些无法进入奎克宁峡谷的强者、小势力，之所以无法得以放行，就是因为素日和斗神殿并不交好。如果我们能把这些人联合起来，就绝对不是一支小势力了。”

　　这话有点打动了李逸，想了想，脸上露出感兴趣的表情，狐疑道：“问题是，你们能把这些强者都联合起来吗？”

　　“不出意外的话，至少能联合其中的十之八九！”

　　“好！”李逸赞一句，拍了拍郝家长的肩膀，笑道：“不过，我可不会加入你们，而是，如果你们真想在这场冲突中捞到好处，就加入我们吧！”

　　“你们？”

　　李逸轻轻地揭下伪装的假胡子，把那张曾经出现过在斗神殿每个角落的画影图形上的脸呈现在郝家长笔归顺天面前。虽然三年时间使这张显得成熟了，但那轮廓还在，仔细端详的话，很容易让人回忆起三年前那张通缉令！

　　“你……你是李、李逸！”认出李逸的身体，郝家长的舌头都有点打结了，脚下几乎是下意识地后退了一步，想要和这个传说中的恶魔保持一定的距离一般。

　　“恭喜你，答对了！哈哈，找人反对斗神殿，找我你算是找对门了！”

　　“李逸阁下，您要是不嫌弃的话，我郝氏家族愿意追随！”

　　“出云帝国归云宗也愿意追随李逸阁下！”

　　“光你们两家可不够！”

　　“我们现在已经联络了四五家势力，三日之内，这关隘之前势力的十之八九都会加入我们！”归顺天信誓旦旦道。

　　“可是，还有那十之一二，恐怕会泄露机密呢！”

　　“不会的，因为他们那时候已经是死人了！”

　　郝家长的狠戾劲李逸颇为欣赏，他要的就是这种虎狼性格！

　　“好！”李逸摸着鼻子在帐篷之内一边踱步一边思虑着，这些强者、小势力若是真能联合起来，倒也是不容忽视的力量，但眼下，自己可实在没有精力去组织他们，心念一动，李逸向郝家长、归宗主道：“这样吧，我给你们介绍一下，这位是李冰李小姐，这位是洛水洛小姐，你们以后就向李冰和洛水两位小姐负责，受她们指挥节制。既然投奔我，我可以保证好处你们绝对少不了，但，一切要听从号令，否则，视同背叛！”

　　让堂堂的两个大男人听从两个妙龄少女的指挥，这多少令人有些沮丧，但李逸的威名摆在那里，郝家主和归宗主已经表态效忠，自然无法再有驳斥，对视一眼，道：“谨遵阁下吩咐。”

　　“你们也别嘴服心不服，实话告诉你们，李冰小姐是罗兰学院高材生，她的实力不在你们之下，处事之果决更不输你们任何一个人。至于洛水小姐，哼，她的父亲便是神龙港海军洛奇将军，将门虎女，希望你们不要得罪他，不然的话，我可保不住你们！”

　　这一番恫吓让郝家主和归宗主多少老实了点，恭恭敬敬地向二女施了一礼，然后退了出去。

　　“李逸，你搞什么鬼？”见二人离开，洛水不禁向李逸嗔道：“有没有搞错，让我们去指挥这些大男人！”

　　“怎么，不想当一当人见人怕的女魔头吗？哈哈，那些强者看我是恶魔，你们是我的女人，当然得是女魔头啦！”

　　李冰却要冷静得多，她看得出来李逸想利用这些强者的力量，而自己又无暇分心分身，因此把这重任交给了她和洛水。

　　“李逸，你放心吧，我和洛水妹妹会驯服好这些强者，为你助一臂之力的！”

　　听得李冰如此正色表态，李逸也收起玩世不恭的表情，动情道：“这些强者鱼龙混杂，不是那么好应付的，李冰姐姐、洛水妹妹你们要多动些脑筋降伏他们。只要我还在，他们就会翻起什么大浪，但万一我有什么不测，这些人都是虎狼。对了，你们可以试试我以前在天枫帝国用过的办法……”于是将自己在天枫帝都收服各那些小势力时用的“泥丸毒药”之计细叙一遍，又嘱咐道：“万一有什么不对劲，大可不必理会他们，到精灵世界那边去找我！”

　　“这么说，我们又要分开了？”听到要留她们在关隘，洛水顿时又有些不忍。

　　“唔，我今晚要去闯一下关隘。我娘和宫本已经进入关隘，安全起见，我找到他们就会直接去精灵世界那边，这里的就有劳两位美女了！”

　　“好吧，不过安哥哥，你可要小心啊！”虽然万分不舍，但洛水也实在找不到什么理由反对，只得关切地道。

　　“洛水妹妹你别儿女情长了，李逸要办的是正事，若是真为他着想，就好好地想一想怎么驯服外面那结强者吧！”李冰毕竟长了几岁，除了儿女情长，考虑的事情要多得多。

　　“嗯，李冰姐姐，我听你的，你说怎么做我就怎么做！”洛水诚挚道，这表态也使二人之前的隔阂一扫而空，如同闺蜜一般地亲近起来。

　　“那就这样了！岛仙，我们回帐篷休息吧，今晚还有不少事情要做呢？”为了两位美女的名声着想，李逸可不想再光想着自己风流快活，强忍留下来过夜的欲望，转身走出了二女的帐篷！


第45章 殷十娘

　　夜深，关隘终于安静下来，关隘入口处只留下几名正打瞌睡的守卫，其他人都撤到旁边一间临时搭建的木屋里去了。而关隘前的那些强者们，则躲入自己的帐篷，营地之间鼾声此起彼伏，与夜虫争鸣，倒也好一番异样生机。

　　这静谧之中，两个无形的身影悄无声息地穿过密密麻麻的帐篷，向关隘口行去。六指岛仙是极不情愿用隐身斗技的，用他的话来说：“本仙已经几十年没有使用过这种小儿科的斗技了，跟作贼似的！”

　　但在李逸的坚持之下，还是妥协了。

　　关隘入口正打瞌睡的守卫只觉一阵微风掠过，抬起头来扫视了一眼，并无任何异常，打了呵欠又重新抱着脑袋打起盹来。

　　这一路之上倒也有不少暗哨，以李逸的职业素养，并没有强行闯关，而是每到暗哨之处便放缓脚步收敛气息，倒也一路太平，很快翻过了关隘口的山坳。

　　居高临下往下眺望，李逸不由微微吃了一惊。关隘下的那个强者虽然说得有些夸张，但斗神殿的作法也确实有夸张之处，只见山坳之下的谷沟里，距离奎克宁峡谷不过几里远处，仅仅十来天的时间，那里已经矗立起成片的房舍。房舍之间却是灯火通明，竟是硬生生在这个了无人烟之处造出一个小小的市镇出来。

　　望着这成片的建筑群，李逸一时有些发愣，不知道宫本和天魔圣女会被安排在哪幢房子的哪个房间。

　　既然天枫皇帝出行，天枫帝国的队伍也不会小吧，至少会占据一幢房子。暗自叹口气，除了用笨办法一处一处寻常，似乎也没有什么好办法。

　　下得山坳，李逸对六指岛仙道：“咱们分头去找吧，不然的话，恐怕找到天亮也找不到！”

　　“分头找？你小子是急糊涂了吧，我又不认识你的那个什么娘亲，也不认识那个天枫皇帝，就是站在我的面前我恐怕也不认得他们！”

　　李逸还真把这一茬给忘了，想了想，歉意地一拍脑袋，尴尬道：“那就碰碰运气吧！”

　　“你小子挺聪明一个人，是真傻还是装傻，难道就不会想点办法吗？”

　　“有办法我早就想出来了，这不是没有办法嘛！”

　　二人一旁嘀咕一边进入这座临时诞生的特殊“小镇”，真正进入小镇，戒备反而松驰了下来。得以入住这“小镇”的，哪个不是有重兵看守，或者本身就是名震斗神大陆的强者。

　　到了这里，不但李逸，连六指岛仙都显得有些小心翼翼。

　　斗神殿倒也别具匠心，原来这看似繁乱建造的木屋，仔细看来却是大有规律可寻。每套木屋都挺标准地建了两层，只是大小有异，木屋周围是不大不小的院子。这每套木屋都安排了一方势力，至于是哪里的势力，从木屋外悬挂的旗帜就能看得出来。这么一来，倒是免去了李逸和六指岛仙入内查探的麻烦，搜索的效率也成倍提高。

　　“咦，岛仙，那是哪方势力的旗帜！”在斗神殿大陆混了这么多年，李逸的见识也相当地广博了，各大势力徽章旗帜见得多了，自然也认得不少。但现在，他们面前那面有些像是镰刀斧头工农兵的奇怪旗帜，却引起了李逸的注意。从这大院子的排场看，这家势力应该不小，但这标志李逸却是丝毫没有一点印象！

　　“本仙在仙岛独居数十年，你不知道本仙又怎么知道……进去瞧瞧不就知道了么？”仗着实力惊人，六指岛仙身形轻飘飘一动，已经闪身进了那怪异旗帜的势力的院子之中。

　　院子中一片安静，屋主人似乎完全没有警戒。两人跟贼似地摸进去，向一扇亮着灯光的窗户贴了上去。

　　窗户之中灯光之下，却是一个美艳的少妇，托着腮帮子，对着桌上一件什么事物在发呆。从这样侧面的角度看去，却看不到她面对的事物是什么。

　　李逸与六指岛仙对视一眼，都有些惊诧，未料诸强之中竟然会有这么一个美艳少妇存在。她看起来如此娇弱如此冷艳而又如此凄清。

　　“这一定是哪个权贵，出行还不忘了带家眷……呃，或许是不放心如此美貌的妻子独守空房吧！”李逸思忖着，倒也没有介意，向六指岛仙使了个眼色，才打算离开。

　　蓦然，只见里面微微一声轻响，房内的门却被推开了，一个劲装少女走了进来，低声唤道：“门主，汤药熬好了，请用吧！”

　　门主？这看起来如同深闺怨妇般的美少妇，竟然是一个门主？李逸不由来了兴趣。

　　劲装少女将汤药搁在少妇面前便退了下去，那少妇这才把目光从面前的事物上移开，又盯着汤药怔了半晌。

　　“窗外的两位阁下，夜半三更偷窥妇人房间可不地道！”蓦然，那少妇幽幽道。

　　李逸这一惊非同小可！以他的实力，在全力收敛的情况之下，能识破他存在的，除非……除非实力比他高出数晶……靠，难道这个美艳少妇，竟然是高晶斗圣。好吧，就算是她是高晶斗圣，能感应到自己的存在，但她刚才分明说的是“两位阁下”，竟然，是连六指岛仙的存在也没有瞒过她去。

　　太诡异太邪门了，联想到少妇的门主身份，李逸这才意识到也许他们是窥视了不该窥视的人。

　　既然已经被察觉，六指岛仙倒也光棍，解除隐身，嘿然一笑便推窗而入。

　　对于两位不速之客的闯入，少妇却是淡定无比，微微扫了一眼，端起汤药抿了一口，叹道：“好苦！”

　　六指岛仙鼻翕动了动，笑道：“这汤药虽然难喝，于你的修为却是大有裨益，这方子，你是从哪里得来的？”

　　“阁下也知道这方子？”少妇眼波流转，平添几抹妩媚韵味来。

　　“如果本仙所猜不错的话，这汤应该是天极护气汤吧。”

　　“不错！那么，六指岛仙阁下深夜造访，可是有何见教……难道是对我这老太婆有什么兴趣吗？”

　　少妇既然知道岛仙的来历，自然也不会不知道：“六指”二字是岛仙的逆鳞，既然知道还敢说出来，少妇显然并不怵这隐世高人。

　　六指岛仙却并无责怪的意思，哈哈一笑：“绝煞门门主殷十娘真是有趣，要是本仙没有记错的话，您的年纪也比本仙小不了几岁吧！”

　　“绝煞门”三个字令李逸心中抽动了一下，这个要命的杀手组织和自己可是苦大仇深啊，要是，被这少妇模样的老怪物知道自己的身份，今晚可真够自己喝一壶了……殷十娘出现在奎克宁峡谷，也许正是奔着自己来的吧。

　　这么一想，李逸心中便紧张起来了。

　　“这位年轻人，你看起来很紧张啊，呵呵，不用怕，本门主对你这样的小孩子没有兴趣。六指岛仙，至少你应该解释一下，为什么会这个时候出现在我的房里吧。”语气一变，房内的气氛骤然冰冷起来。

　　“碰巧而已，本仙在给这小子找娘亲呢！”

　　“找娘亲？”殷十娘倒是愣了愣，原以为会有什么预谋的：“找娘亲找到奎克宁峡谷来了，这孩子是谁？找的又是什么人？”

　　“他就是……”六指岛仙显然不知道李逸和绝煞门之间不死不休的死梁子，张口就要实说。李逸哪容他给自己惹祸，忙抢着道：“殷门主别听岛仙胡说，什么给我找娘亲，分明是岛仙要在下来陪寻相好的。”

　　“……”殷十娘狐疑地审视着二人，不知道该信哪个的话。六指岛仙被李逸胡诌一番，也是气得直翻眼，恼道：“本仙什么时候说过来找相好的。”

　　“你不是说你的相好搞不好也来了吗？我还不信，谁知你一走到这里就走不动了……呃，我还以为殷十娘就是你的相好呢。算了算了，算我没说。岛仙，要是殷十娘不是你的相好，咱们就走吧，继续找你的相好去！”

　　六指岛仙也不是笨人，被李逸这么胡搅蛮缠一通，马上明白了他是不想在殷十娘面前暴露身份，至于原因，他也就懒得想了。

　　但问题是，殷十娘同样也不是笨人，李逸的这点雕虫小技若是瞒得过她，那殷十娘这百把年也算是白活了。

　　“小子，想走，恐怕没有那么容易了！”

　　“殷门主刚才不是说了嘛，对我这样的小孩子不感兴趣！”李逸实在不想惹麻烦，尤其是在这种状况之下，现在只希望赶快脱身比较好。

　　“但现在情况不同了，本门主对你感兴趣了！”隐然，殷十娘已经对李逸产生了狐疑，而且这狐疑随着探查出李逸的实力而愈发浓重：“小子，老实告诉我，你是什么人？”

　　在这样的老怪物面前隐瞒似乎没有太大的意义，但除了继续隐瞒下去，李逸也没有别的办法，好在自己的假胡子还在，多少能起到点伪装作用。

　　“殷门主，我一个无名小辈，您老若是真有兴趣，告诉你也无妨，在下姓安名徒生，大神帝都人。”

　　“真的么？我看你，应该是姓李名逸吧！”

　　此言一出，气氛骤然紧张。殷十娘也是一扫之前的怨妇形象，冰冷到极致的目光盯着李逸，使周围的空气都要凝固起来。

　　李逸同样也开始提息戒备，既然身份已经暴露，依绝煞门的作风，接下来，恐怕就是不死不休的局面了。

　　“李逸你看看，你的身份想要隐瞒还真是很难呢，谁让你这么年纪轻轻就晋升斗圣，哈哈，殷十娘，真看中这小子了？你的年纪可比人家大了五倍不止呢！”

　　“不错，我就看中了这小子这条小命，六指岛仙，你可以走了！”

　　“咦，这是从何说起，这小子什么时候惹到你了！”

　　“他身上，可欠着我绝煞门六条人命。我这次来奎克宁峡谷，就是打算来收拾他的，哈哈，不是冤家不聚头，既然送上门来，我若是不收，岂不是太没天理！”殷十娘冷厉无比的目光锁定李逸，如同看着一个已经死了的人。

　　那目光，令李逸竟然不由生出几分畏惧来。


第46章 空前危机

　　能让李逸这种尸山血海中爬出来的强者感到恐惧的人，斗神大陆恐怕也是屈指可数。斗神殿总殿主算是一个，冰岛岛算一个，如果六指岛仙是敌人的话，恐怕也能算一个。面前这位实际年龄和容貌极度不吻合的老怪物，竟然能给他恐惧之感，可想而知无论是实力还是阅历还是手上沾过的人血，都比他李逸只多不少。

　　见气氛不对，六指岛仙还试图打圆场：“殷十娘真是愈老脾气愈大，和一个小孩子一般见识干什么。看在本仙的份上，这次咱们就一拍两散吧！”

　　“一拍两散？说得倒轻巧，我绝煞门自开宗立派以来，还从来没有在一个人身上折损六位强者。他李逸算是第一人，若是放过他，绝煞门以后还怎么在斗神大陆混。岛仙，此事与你无关，你可以走了！”

　　“早两日的话，确实与本仙无关，但现在么。嘿嘿，这小子还欠着我好酒，还不能死！”

　　“这么说，岛仙你是铁了心要插上一脚了。”

　　以六指岛仙加上自己的实力，李逸倒是有把握吃定这老妖婆，问题是，这里可是斗神殿的势力范围，而且还聚集了无数顶尖强者，要是被困住，想要脱身就麻烦了。

　　事不宜迟，李逸道：“岛仙，老妖婆就交给你了，我找我娘去了！”言罢身形晃动，便向窗口窜去。

　　“想走？有那么容易！”殷十娘虽后发而先至，鬼魅一般的身体已经堵在了窗前，同时手中一抖，一根红艳艳的红绫向李逸卷了过来。

　　倒是很女人啊，连武器都这么别出心裁，只是这红绫，因为蕴含了狂悍的斗气能量，根本不那么可爱，而是，成为了一件杀人的利器。

　　李逸不敢大意，斗气运转，一道斗气匹练便拍了过去。

　　“岛仙，接住！”斗气轰出，李逸也不管后果如何，只想赶快摆脱这老妖婆，身形直直暴起，冲开房顶也不辨方向地飞掠而去。

　　这临时搭建的木屋显然不是为了打架准备的，在李逸身后，一道炫目的斗气光华暴起，然后整幢房子都几乎崩塌了。不错，岛仙已经接上火，至少能纠缠一段时间。以岛仙的实力，脱身应该是不成问题的吧。

　　这里的拼斗一起，早就惊动了四处的强者，数道身形顿时便向殷十娘的居住之处掠去，好在李逸闪身得快，且没忘施展隐身斗技，倒没有被人发现。

　　眨眼之间飞掠出数百米之远，李逸这才收住身形，悬浮在半空中。就这么离开回精灵族那边去固然是不成问题，但今晚的目的并没有达到，李逸却不甘心。

　　敏锐的目光扫了一遍，并没有发现天枫帝国诸人的踪影，李逸斗着胆子在这个临时小镇上空盘旋了起来。转了大半圈，黑暗之中一面熟悉的旗帜出现在眼前，正是天枫帝国的标志。

　　“好啊，斗神殿当真是欺负人，把天枫帝国安排在这个角落里，这是明摆着告诉诸强者，斗神殿和天枫帝国不睦啊！”李逸身形加速，下一刻，便落在了那个悬挂着天枫帝国旗帜的院落之中。

　　“谁！”蓦然一声大喝，空间一阵波动，两个皇室影卫出现在李逸面前。

　　“李盟李逸，求见天枫皇帝！”宫本毕竟是帝王身份，该给的礼数，李逸还是要给的。

　　“李逸！李少主？真的是你吗？”听到李逸的名号，那两名影卫大喜过望，见了鬼似地打量了李逸半晌，然后不约而同地奔入屋内嚷了起来：“李少主来了，李少主来了！”

　　李逸不禁哑然，天枫帝国的影卫，什么时候变得这么毛毛躁躁了，这些鬼魅一般的家伙，是皇室最后也是最坚实的屏障，是天崩地裂于前而面不改色的格杀机器，是几乎没有人类感情的怪物。怎么现在的表现，就像是一个小毛孩子。

　　不过片时，那幢不算太大的两层楼房之中便涌出一干人来。

　　为首一人，自然是宫本了。四年不见，宫本也益发成熟稳重了，久居帝王之位使他自然而流露出上位者的风范。但此时，面对李逸，这位敢于做出驱逐斗神殿这等万千年来无人敢做之事的帝王，却表现得有些失态。

　　快步迎上前来，紧紧地握住李逸的手，宫本喃喃道：“太好了，太好了，李少主，没想到会在这里见到你！”

　　“陛下，您看起来气色不错啊！”与宫本相比，李逸的态度倒有点平淡，虽然，见到宫本对于李逸来说，也是一件颇为愉快的事，但经历了那么多，已经很难有什么事能令李逸心潮起太大的波动。

　　显然意识到这里不是拉家常叙旧的场所，宫本警惕地张望了一眼，道：“李少主，进来说话吧！”

　　“我娘呢？陛下，这里不安全，请收拾一下，尽快随我去精灵族安顿。”

　　但，李逸似乎还是低估地斗神殿老怪物们的智商，尤其是那是个黑衣殿士。

　　“哈哈！黑衣殿士大人果然所料不差，李逸，你终于来自投罗网了！”伴随着得意的狂笑，浓重的强者气息从四面八方向天枫帝国所在的这幢楼房逼迫而来。

　　李逸现在才明白宫本、天魔圣女为什么被安排在这里，这幢楼房三面临着山城，有一面还紧挨着一道悬崖，这实在是设埋伏的极佳地形啊！很不幸，宫本和天魔圣女都成了诱捕李逸的诱饵。

　　此时，天魔圣女，以及天枫帝国随驾而来的护卫强者都涌出了门外，数十人将不大的小院子挤得满满当当。而伏击者也以极快的速度向中心聚集，清一色的斗皇以上强者，悬浮在半空中以立体的包围圈将天枫帝国的强者团团围定。

　　“斗神殿什么时候变得这么卑鄙了！”李逸眼角不住跳动，杀意缓缓沸腾起来，语气却越发地平静：“黑衣殿士呢，他在哪里，倒要问问，赌斗还没有开始，他就打算在这里阴我吗？”

　　伏击者的为首之人，赫然是紫衣、白衣两位殿士级别的强者。紫衣殿士虽然在九大殿士之中资历最浅，但比较擅长舌战，接口道：“李逸阁下不会连兵不厌诈的道理也不懂吧，你想见黑衣殿士的愿望，如果束手就擒的话，很快就会实现的，否则的话，你恐怕永远也见不到他了。”

　　“够卑鄙够阴险，紫衣殿士，你应该知道你之所以能当上斗神殿的紫衣殿士，还是拜大爷我所赐。不过你恐怕不知道，大爷我既然可以让你当上紫衣殿士，也可以让你追随你的前任下地狱！”一面回应紫衣殿士，李逸犀利的眼神也没有闲着，斗神殿设下的埋伏中，除了两大殿士级别的强者，还有斗尊级别的五名红衣大司祭和数十名斗皇强者，这种阵势，当然还不是斗神殿能拿得出手的全部。只要战斗打响，李逸清楚，很快就会有更多的殿士、红衣大司祭，甚至是罗兰学院的大导师或者两大外魔宗的强者加入。

　　而自己这一方，宫本的实力……真是见鬼，这家伙当了四年的帝王，不知道是忙于国事，还是沉迷于享受，实力几乎没有怎么进步，还斗王级别的强者。那些皇室护卫甚至是影卫，好吧，李逸承认他们足够忠诚，受过足够的格杀训练，但，对于斗神殿那些斗皇及以上的强者而言，绝对的实力差距注定了他们只能沦为被屠戮的对象。

　　形势不利，非常不利啊！可以说，这是除了亚培拉山脉天湖之役，李逸遇到的最凶险的处境。这处境的凶险之处，不仅是要保护自己的生命，还需要顾及天魔圣女和宫本，尤其是那个要命的斗王宫本。

　　“陛下，看样子，也不用收拾什么了。稍后，我会杀出一条路来，咱们迅速撤离！”李逸压低声音，把这个算不上计划的计划告诉宫本。诸强的威压之下，仅仅是斗王修为的宫本已然是一脸煞白之色，他自然也不会不明白此时形势的险恶。

　　“李少主，就看你的了！”

　　“逸儿，小皇帝就交给我了，你给老娘教训教训斗神殿这些不知死活的东西。”天魔圣女老而弥坚，性情益发刚烈起来。

　　“娘，放心吧，三年前斗神殿拿我没办法，今天更不会让他们占到便宜！”

　　紫衣殿士也没有指望靠这点实力就吃定李逸，他们只是埋伏并且困住李逸，以等后援赶到再下杀手。但是因为六指岛仙和殷十娘那里一乱，吸引了斗神殿的注意力，原本应该赶到的援手此时却并未现身。

　　“走！”李逸低喝一声，无形的龙威之力向空间中震荡而去，因为龙威分散群攻，威力相比针对一个人自然要弱上数倍，但围攻的斗神殿司祭们还是感到一阵无法自控的眩晕之感。紧接着，超品神兵的先天之气赫然轰向紫衣、白衣两大殿士！

　　擒贼先擒王，李逸下手的目标便是两个领头强者！

　　龙威之下，两大殿士的实力也是大打折扣，破天剑气以摧毁一切的态势横扫而来，狂悍的能量已经超出他们想象的极限。不得已，两大殿士身形一分，以躲避破天剑的极致锋芒，顿时在包围圈中露出一个巨大豁口来。

　　“影卫，护驾突围！”李逸低声喝令，身形极速变幻，形成道道残影，手中的破天剑更是如同一道漫天游动的匹练，所过之处，无人不避其锋芒。

　　这就是斗圣强者加超品神兵组合的威力！

　　几个闪躲不及的红衣司祭被破天剑锋扫中，顿时血流当场，即使没有立时陨落，也丢下了几条胳膊几条腿。

　　“想走，没那么容易！”一直没有开口的白衣殿士见宫本和天魔圣女的携带之下便要冲出缺口，岂肯轻易罢手。手诀翻飞，一道空间禁锢顿时封堵住了天魔圣女的去向。好在天魔圣女见机也是极快，硬生生在卷入这道空间禁锢之前顿住身形。

　　白衣殿士手诀再变，空间禁锢发出剧烈波动，化成兽形向二人吞噬而来。天魔圣女实力虽然不低，也只是斗尊强者的修为，要对抗斗圣强者的空间法则的力量，显然是不现实的。而李逸，此时正和几个斗尊纠缠一处。

　　“护驾！”看出凶险，宫本周身的八大影卫齐齐现身，斗气激发到极致，无所顾忌地扑向以他们的实力根本无法匹敌的扭曲空间之中。

　　“砰！砰！砰……”

　　八团血雾几乎在同一时刻爆起，影卫以血肉之躯勉强化解了攻向天魔圣女和宫本的空间能量。


第47章 神尊侍者

　　浓重的血腥气息令李逸血脉贲张，一招朱雀斗技逼开斗尊强者的纠缠，李逸人剑合一，化成一道华丽的斗气光柱，蛮横无比地向白衣殿士径直冲撞而去。

　　能感受到这道华丽光柱之中蕴含怎样可怕的能量，白衣殿士根本无暇顾及从包围缺口夺路而出的天魔圣女，疯狂地在面前布结空间屏障。

　　从李逸出手打破包围圈，到影卫以死护驾使天魔圣女带着宫本逃脱，赘叙起来虽然麻烦，但时间也不过是十几秒的短暂。而这十几秒之内能量冲撞的强度却达到了令人叹为观止的程度，剧烈的能量冲撞发出震耳的连续轰响，很快将这个“临时小镇”的焦点从六指岛仙和殷十娘那里转移到了这边来。

　　依稀可以看到，斗气光华闪烁不定的夜空中，十几个强者向这边飞掠而来。

　　时间！李逸需要为天魔圣女争取宝贵的时间。这里距离精灵族人军队大本营并不算远，以天魔圣女的实力，带着宫本飞抵精灵族军队最多是二十分钟的时间。除去追击，李逸估算了一下，他至少需要争取十分钟的时间。

　　十分钟的时间并不算长，甚至在某些时刻还非常短暂，但对于现在的李逸来说，十分钟是何其漫长。飞临而来的，除了黑衣殿士等斗圣级别强者，还有殷十娘和绝煞门的几位强者。唯一值得安慰的是，六指岛仙倒没有落井下石，或者袖手旁观，而是轻飘飘地飞临到李逸身边，一脸淡定地表示和李逸站在同一条战线。

　　“李逸，还想徒劳反抗么？”无数绝顶强者包围，黑衣殿士看李逸的眼神，就像是看自己碟中的小菜。而事实上，每个人都这么认为！李逸和六指岛仙再强，也只是斗圣，而不是斗神……虽然六指岛仙已经接近突破的边缘，但斗圣就是斗圣，斗神就是斗神，这之间的区别，是可以用天壤之别、判若云泥来形容的！

　　“难道黑衣殿士阁下认为我会束手就擒么？”李逸的回答令黑衣殿士顿时觉得自己刚才的问题有点蠢。当年在天湖，面前无数强者和斗神殿总殿主李逸都没有屈服，这小子就是一个不见不棺材不落泪的犟牛，劝降对于这种人来说完全是白白口舌和时间。

　　“好，既然如此，那么，就别怪斗神殿痛下杀手了！”

　　“等等！”李逸可没忘了自己的任务是争取时间，习惯性地摸了摸鼻子，缓缓道：“殿士阁下，我想请问一下，要是你今晚格杀了我，十日之后的赌斗，你如何向各方来的见证人交待！”

　　“这个就不劳你费心了，本殿会很乐意向诸强宣布斗神殿已经清除叛逆李逸。至于赌斗，精灵族人如果不放弃的话，可以依约继续！”

　　“好！很好，不过，我还有一事想请教殿士阁下……”

　　“李逸，你是想拖延时间吧！哼，雕虫小技，本殿不会给你这个机会的，更不会错失让天枫帝国改朝换代的机会！动手！”

　　早就蓄势待发的众强者听到黑衣殿士的命令，掌中凝聚的斗气匹练如同无数闪烁着异彩的飞瀑布，向李逸和六指岛仙不要钱地挥洒了过来。这是绝对的优势之下，以多打少最省事最便捷的不二法门。

　　在这种数十道狂悍斗气的联合攻击之下，任李逸和六指岛仙有天大的能耐，也只能合技防御。

　　“臭小子，本仙你给坑了！为点酒落到这个地步，本仙真是不值啊！”

　　“岛仙这是什么话，你帮我可不是为了那天下第一烈酒吧，咱们可以忘年之交！”

　　“忘你妹！”六指岛仙忍不住爆了句粗口：“本仙也搞不清怎么被你套了进来，管起这些不相干的破事来了！”

　　两大斗圣合技，一力专心防御，那些强者的斗气匹练想要攻破也不是一时半会儿能办到的。但双方的实力差距实在太大，李逸和六指岛仙在身体周围构筑的空间屏障在持续的攻击之下还是以肉眼可见的速度在缩小！

　　“岛仙，难道你活了这么一大把年纪，就没有什么好办法可想吗？”

　　“办法当然有啊！”

　　“见鬼，有办法还不使出来，难道你喜欢被人轰成肉渣子？”

　　“这办法就是你独力支撑三分钟攻击，给我争取施展白虎斗技的时间……你能办到吗？”

　　三分钟，别说是三分钟，如果六指岛仙退出合技防御，以李逸一人的能力，恐怕连坚持三秒钟都困难啊！

　　既然如此，六指岛仙所谓的办法也只是画饼充饥了……想来也是如此，否则还用得着李逸提醒么？

　　空间防御屏障已经被压缩到离二人身体不过数寸，一旦这道屏障被攻破，那么，等待李逸和六指岛仙的，就是毫无悬疑的在巨大能量中被挤成肉酱的结局。

　　似乎是已经看到了这种结局，黑衣殿士的脸上终于露出了大功告成的轻松表情。

　　防御屏障现在仅有一寸的距离了，斗志大盛的围攻者更是亡命地轰出斗气。

　　但，就在眼看李逸和六指岛仙的最后屏障将要被击碎的时刻，所有人都感觉到，在李逸身边，一股诡异的空间波动涌动了起来。这种诡异的空间波动显然不是来自李逸或者六指岛仙，而是来自某种外来的力量。

　　这诡异的空间波动持续的时间并不算长，然后所有人赫然发现，在李逸和六指岛仙之间，硬生生地出现一个人来。

　　这人完全是凭空出现的，否则以在场诸强的实力，和那些足以撕碎任何生物的能量，就是一块钢板也不可能从诸强的眼皮底下安然进入攻击的核心之处。

　　这个人甫一出现，占据的空间使李逸和六指岛仙构筑的屏障差点就爆裂了！

　　“神尊侍者！”看到此人形象，李逸不由惊呼出声，心念松驰手中指诀不由停顿。仅此一滞，防御屏障之上便现出道道裂纹，整个防御岌岌可危。

　　虽然弄不清如何会出现在这里，为什么会被如此众多的强者围攻，但出于本能，天枫帝国守护斗神力力的侍者下意识地抬手一动，斗气控制空间，将空间之力注入到岌岌可危的防御屏障之中。

　　竟然是神尊侍者！关键时刻竟然出现了神尊侍者，绝对的人品爆发啊。当日力力陨落之前将传送玉牌的回送玉牌交给凌渡时，恐怕绝对不会想到会在三年之后救李逸一命！

　　神尊侍者很快也认出了李逸，只不过，对于这个毁灭了百花界，并且使女神尊陨落的小子没有太多的好感！

　　“这是怎么回事？神尊呢？为什么回送玉牌会在你这里！”一连串的疑问，使神尊侍者顾不上强敌围攻，连珠炮般地向李逸提问道。

　　“神尊侍者，你的问题，能不能容后再问，先解决眼下的麻烦吧！”

　　眼下的麻烦并没有因为神尊侍者的加入而发生根本的转机，敌强我弱的局势依然明显，只是在神尊侍者的援手之下，被压缩到极致的防御屏障重新又扩张开来。

　　“为什么会有这么多人打你！”感受到攻击者不俗的实力，神尊侍者眼中迟疑不定。

　　“暂时请不要提任何问题……岛仙，看样子，你的计划是有实施的可能了！”

　　“唔，就怕你们支持不了。”

　　“搏一搏也比束手待毙强吧！”

　　“小心了，本仙要撒手了！”六指岛仙缓缓将自己的斗气力量降了下来。失去了岛仙的力量，防御屏障再次以肉眼可见的速度被压缩。

　　天地之间无规律涌动的元气，蓦然之间像是受到了某种召唤，以旋涡形旋转起来，旋转的速度越来越快，引动空气形成道道劲风，很快化成一个实质的漏斗形旋涡，旋涡的尖端直接正在飞速变幻手诀的六指岛仙。

　　整个天地为之一变，没有风，一切仿佛都凝固了，除了从四面八方汹涌而来的层层黑云。乌黑云层压得极低，密密层层地交叠在一起，浓墨般的黑。

　　惊人的能量随着六指岛仙的指诀变幻而不断汇聚，在场之人，哪个不会几招高阶斗技，但能量如此惊人的白虎斗技，却是众强者生平罕见。

　　“合技！防御！”惊恐之下，黑衣殿士厉喝一声，众强者急速向他靠拢，一道史无前例的斗气屏障被布结起来，五彩绚烂的斗气光华，在无尽的压顶黑云之下闪烁着令人不安的光彩。

　　压力一松，李逸和神尊侍者身形晃动，顿时就远远地闪到了六指岛仙身后。

　　便在此时，六指岛仙的高阶白虎斗技也蓄势完毕。天空之中的浓厚黑云在那个漏斗形的旋涡吸引之下，逆时针高速旋转之下，似乎宇宙的能量都被抽取一空，除了那团向斗神殿众强者沉重压下，蕴含着令人惊悚能量的黑云之外，空间中所有的一切都消失了。

　　轰……

　　极为沉闷极为绵长的崩裂声，几个修为较低的红衣司祭直接七窍流血栽下地来，倒不是被白虎斗技的能量击伤，而是在极度震慑声音中无法摄定心神，被自身斗气反噬了。

　　斗神殿众强者合技布结的防御起到了关键的作用，狂悍的冲击波如同滔天巨浪，掀翻了方圆千米之内的一切！

　　和六指岛仙的这招斗技比较起来，李逸感觉自己最拿手的“血月狂罡”简单就是小儿科。高晶斗圣和高阶白虎斗技的组合就有这么大的威力，如果是斗神强者加青龙斗技呢？李逸连想象都无法想象那会造成什么样的破坏力。

　　“傻小子，还愣着干什么？还不快走！”六指岛仙的斗技虽然足够厉害，但斗神殿诸强的合力防御也算是旗鼓相当了，竟是硬扛下了六指岛仙这招白虎高阶斗技。

　　是啊，再不闪人开溜，等那帮老鬼缓过神来，也还以几招厉害斗技，那可真是死无葬身之地了！


第48章 赌斗人选

　　奎克宁峡谷彼端的巨大响动，自然不会不引起精灵军队的注意。当李逸、六指岛仙和神尊侍者掠过峡谷，就见空中几名风系魔法师迎了上来。

　　“感激万能的神啊，我们的统率终于回来了！”这些魔法师发出由衷的激动之情。

　　天魔圣女和宫本早已赶到，不过他们最初受到精灵族款待的可就不是不那么友好的箭羽了。仅此一役，宫本从天枫帝国带来的护卫和影卫尽数陨落，斗神殿虽然在六指岛仙的高阶白虎斗技之下也吃了不小的亏，但总的来说，还是占了上风。

　　听到李逸回来，赛凡尔急忙赶了过去。这位副统率看起来有些憔悴，显然是这些天操持军务，又为精灵族的未来和即将开始的赌斗而焦虑所致。

　　“李逸，你回来就好了！”赛凡尔隐隐松了一口气，巨大的压力之下，这位坚毅的精灵族战士也是感到疲惫不堪。

　　“赛凡尔辛苦你了！”李逸拍了拍赛凡尔的肩膀，转身望着奎克宁峡谷：“注意警惕那边的动静，气急败坏的斗神殿说不定要报复我们呢！”

　　“那里发生了什么事情？”

　　“一点小小的冲突而已，不过我更相信斗神殿只能认栽了。向你介绍一下，这位宫本阁下，是天枫帝国的皇帝。这位美丽的女士，呵呵，她是我的母亲，对了，娘，你叫什么名字？”

　　全体喷血晕倒！

　　这也不能怪李逸，从小李寒偶尔提起自己的母校，都是‘你娘、你娘’，从来也没有提过名字，李家那些人对于天魔圣女的来历更是讳莫如深，根本就不敢在他面前提起，所以……李逸到现在还真不知道自己娘亲的芳名。

　　天魔圣女苦涩一笑，答道：“逸儿，你娘单名一个馨字！”

　　这么一说，李逸倒是想起来，那个死鬼李逸留给自己的记忆中，有李寒在不经意间念唠的“馨儿”这种称谓。

　　“呃，我娘阳馨……至于这两位么，赛凡尔，我们运气不错，他们都是斗神大陆的绝顶强者，有了他们的帮助，咱们对付斗神殿就更有把握了。”

　　“等等，李逸，我什么时候说过要帮你们了！”力力的神尊侍者此时再也忍不住，真是莫名其妙，怎么会被传送到这个鬼地方来，而且一出现就差点送了命，神尊侍者的心情实在难说好。

　　“对了，神尊侍者，你又叫什么名字！”

　　“我没有名字，就是神尊的侍者。李逸，你过来，我有话要和你说！”神尊侍者阴沉着脸，走向军营远处一个偏僻的角落里。

　　唉，不知道这位神尊侍者得知力力陨落的消息之后会是什么样的状况，李逸一时都有些害怕，害怕要把那个要命的消息说出来。

　　“李逸，请你如实告诉我，为什么神尊的回送玉牌会在你身上？”似乎也有了某种不祥的预感，神尊侍者脸色极为难看。这位神尊侍者的年纪也相当年轻，初识李逸时不过二十多年纪，此时也不到三十岁。只是和力力这种淡定得蛋疼的家伙呆久了，年轻人的活动都被消磨掉，只剩下和力力颇为神韵相似的那种沉静风范。

　　“神尊侍者，我要告诉你一个非常不幸的消息，也许你已经知道了。”

　　“不幸的消息，你指的是什么？我不知道！”

　　“力力，他陨落了！”

　　如遭雷击，神尊侍者的身体震了一下，然后不住地摇晃了起来，仿佛连站立都变得困难。须知，以他斗圣强者的修为，自我控制心神的能力也是极强的，能造成这样失神状态，只能说明，力力的陨落对于这位忠诚的侍者而言，打击实在太过于巨大。

　　“神尊，他陨落了？”猛一把抓住李逸的肩膀，用力地摇晃起来，神尊侍者似乎想要从李逸这里得到另一个否定的回答。

　　“是的，我亲眼所见！”

　　“不！不可能，以神尊的实力，斗神大陆根本就不可能有人能让他陨落！骗我，李逸，你为什么要骗我！”

　　“其实你知道，我根本就没有骗你！”李逸没有摆脱，而是任他摇晃自己的身体：“是你自己在骗自己，如果力力还活着，回送玉牌就不可能在我这里！”

　　“告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“你先冷静一下吧！”神尊侍者需要冷静一下，李逸也需要冷静地把事情构思一遍，至少不能把力力的陨落和自己扯上半点责任，而要把全责……或许可以再添油加醋地推到斗神殿身上。

　　好不容易才令神尊侍者冷静下来，李逸这才把发生在天湖的斗神之战经过有利于自己的改造之后说了出来。听完李逸的叙述，神尊侍者猛地站了起来，喷火的目光直视着奎克宁峡谷的另一边，咬牙切齿道：“斗、神、殿，老、子、要、灭、了、你、们！”

　　李逸急忙一把拉住，劝道：“神尊侍者，令神尊陨落的，是斗神殿的总殿主，他并不在奎克宁峡谷。不过你放心，即使不是你出现，我也会为神尊报仇的！”

　　“不要再叫我神尊侍者了，李逸，认识神尊以前，我叫博尔博提塔。你为不为神尊报仇是你的事，请别拦我！”

　　“博尔博提塔！”李逸的声音也严厉起来：“你以为我不想为神尊报仇吗？不管怎么说，神尊是因为我而陨落的，三年来，我每时每刻都在想着怎么为神尊报仇。可是，以我们的实力，别说是对付斗神殿的总殿主，就是九大殿士联手，也足够轻松吃定我们了。冲动有什么用，只能徒劳地枉送生命！”

　　“吝惜自己的生命，就可以不为神尊报仇了么？我的生命是神尊给的，为他而死去也是应该的！”

　　自从听到力力陨落的消息之后，神尊侍者的情绪就一直处在癫狂状态，李逸只能用更大的声音来试图喝醒他：“我们要是无辜送命，那神尊的仇谁来报？博尔博提塔，你醒醒吧，别以为神尊只对你一个人有恩义。现在就有一个击溃斗神殿的机会，为了这个机会，我已经等了三年，如果我们能抓住这个机会，别说是诛杀总殿主，就是彻底把斗神殿从斗神大陆抹去也不是没有可能的！”

　　终于，博而博提塔似乎被打动了，血红的目光缓缓恢复了正常，愣愣地盯着李逸看了半晌，这才颓然坐在旁边的一块石头上，痛苦地抱住了自己的脑袋！

　　“好吧，博而博提塔，你需要彻底的冷静一下。如果你冷静下来之后还认为应该不顾一切地去找斗神殿拼命，那么我也不会再拦。但如果你对我的计划有兴趣的话，你可以随时加入我们。我希望你做出不会后悔的选择！”

　　说完，李逸拍了拍这位令人感情复杂的绝顶强者的肩膀，回到了精灵族军队自己的大营中。

　　经过这么多天，精灵族人也没有闲着，至少，是把大本营修建成了一幢不错的大平房。安顿好六指岛仙、宫本和天魔圣女阳馨，李逸召集精灵军队的高级将领，了解了一下这段时间峡谷的动态。

　　斗神殿和魔族在李逸离开的这十几天中，倒是没有什么异动，只有些狂躁的魔兽单枪匹马地闯过峡谷，成为精灵族战士的猎物。而精灵族因为击退魔潮而士气空前旺盛，后继大军也已经集结到位，总兵力达到了将近十万之众。

　　十万精灵军队，这已然是精灵族所能调遣的兵力极限，足见精灵女王和精灵族对这场危机的重视程度。

　　得知有十万精灵大军，李逸眉头不由皱了皱，这压力未免也太大了。本性上来说，他只是一个职业杀手，而不是一个将军，掌控这么一支庞大的军队可不是闹着玩的，自己的一个决策可能影响到成千上万精灵族人的生命。

　　压力空前巨大啊！

　　结束了这次短暂的商谈，李逸留下了赛凡尔。有一件事，李逸觉得有些不太好说出口。

　　“赛凡尔兄弟，这些天真的是辛苦你了！”

　　赛凡尔宽厚一笑，道：“李逸兄弟这是什么话，你一个人类强者为了我们精灵族人都能舍生忘死，我为了自己的族人，这是义不容辞的事，何来辛苦一说。”

　　“是我见外了，赛凡尔，说正经事吧，对于赌斗，你有信心吗？”

　　这是一个严肃的问题，赛凡尔认真考虑了半晌，这如实才回答道：“我不知道！你们人类的斗气和我们精灵族的弓箭、魔法完全不是一个体系，除了和你交过手，我没有更多的经验。不过，我想，对于我的敌人而言，他也许更糟，因为他更没有和一个精灵族战士交手的经验！”

　　李逸点了点头，但并没有因而赞同赛凡尔的话：“你说得也许没有错，但我在和你交手之前，也没有和精灵战士战斗的经验……你要知道，参加赌斗的那些人类强者，没有一个人的实力在我之下！”李逸的意思虽然表达得比较委婉，但赛凡尔马上还是领悟到了。既然他连李逸都打不过，那么，在赌斗中面对更强的对手时的胜率便可想而知了。

　　“李逸兄弟，你的意思是……？”

　　“事关精灵族存亡大事，赛凡尔兄弟，请原谅我实话实说，并不是我小看你的实力，而是我认为让一个人类强者去应战的话，可能把握更大一些。”

　　“人类强者，你指的是哪位？”

　　“六指岛仙和神尊侍者，岛仙的实力在我之上，这一点勿庸质疑。至于神尊侍者，他从小就在一个斗神强者身边修炼，虽然实战经验谈不上丰富，但修为之博大精深，连我也不叹弗如。我的意思是，让他们和我一起去参加赌斗！”

　　对于一个高傲的精灵战士而言，临阵脱逃是一种无法原谅的耻辱，虽然赛凡尔并不是临阵脱逃，但在关系精灵族命运的大战中缺席，赛凡尔还是不能不感觉到微微的失望。

　　“我相信你做的决定，李逸兄弟，赌斗的事情就交给你们了，我会全力投入到军队的指挥上，做你们坚定的后盾。”


第49章 赌斗提前

　　送走赛凡尔，李逸转身回大营中，正准备趁这个闲暇进行修炼。不料才转身，身后便是一股风声，然后一个人快捷无伦地接近自己，从后面一把捂住了他的眼睛。

　　“是谁？”李逸冷喝一声，装作不知道。

　　却听宫无双故意粗声嗓子：“你猜！”

　　这可不是宫无双的风格啊，这位强势美女，什么时候也玩起这种小少女玩的把戏来了。李逸心中一动，故意道：“李冰姐姐，是你吧？”

　　明显感觉到宫无双的手颤动了一下，语气也变得有些古怪：“不是，再猜！”

　　“那一定是洛水妹妹了！”

　　“李逸！”宫无双猛然撒手，惊天地泣鬼神地一声暴吼。

　　“啊，是无双姐姐啊，不好意思、不好意思，在我的心目中，你一直是成熟稳健的女神化身，我实在没有想到你会跟我玩这种小女孩的游戏！”李逸一边道歉，心中却是一个格登。没想到宫无双的反应这么激烈，这次的试探，可真令人担忧啊。奎克宁峡谷那边的两个美女，随时有可能出现在精灵族的大军中，那时候……

　　“你是故意的吧！”宫无双也不笨，此时已经有些缓过来，乜着眼质问道：“你一定是故意惹我吃醋，看我的样子你开心了吧。李冰、洛水，一个远在天枫帝国，一个在神龙港，怎么可能会在这里出现……见鬼，不会是你想她们了吧！”

　　看得出，宫无双脑子也有些混乱。毕竟，对于一个女人来说，在感情这种事情上，是没办法保持淡定的。

　　“我没有故意惹你吃醋，哎，李冰和洛水，她们就在奎克宁峡谷……是我这次出去碰到的！”

　　“她们真的来了？”宫无双的情绪剟又紧张起来，但紧张的表情一逝而过，故意又表现得无所谓起来。

　　李逸便将如何碰到二女争客栈，如何带她们到奎克宁峡谷来的事情详细叙述了一遍，当然，在客栈中的某些细节，被李逸很不小心地故意忽略了。末了，李逸才道：“如果不出意外的话，她们现在应该掌握了一支不小的力量。本来么，这件事情是无双你去做我最放心，不过当时也只有她们两个人手能用了。”

　　“不稀罕！”情敌近在咫尺，宫无双一腔小别胜新婚的欢喜顿时落空，而且一来就是俩，任哪个女人也无法高兴得起来。

　　“好了，别生气了，说正事吧，这事情还真得麻烦你走一趟。这两天，无双你就辛苦一下，绕到峡谷后面的关隘外，和李冰洛水她们联系上，并且和她们建立联络方式，以便情况有变时，她们能和我们内外呼应。”

　　李逸说正事，宫无双也无法反驳，不冷不热地答应了一声。

　　正事说罢，接下当然就要说邪事了。

　　“无双姐姐，分开半个月，有没有想我啊。”

　　“没有！”

　　“不可能，我经常有事没事会打喷嚏，不你想我难道还有别的美女。无双姐姐不用这么无情吧，我可是每天晚上都要把你想十遍八遍的。”一面说，李逸的手已经揽了上去，鼻子贴在了细瓷一般的颈间，闻着宫无双身体上泛起的淡淡幽香。

　　“讨厌！”宫无双上肢挣脱了一下，但脚步却没有移动。

　　“为什么女人在分明喜欢的情况下都会说讨厌呢。”从背后环住宫无双，双手却沿着小腹两侧不断向上滑动，轻缓而坚定，终于托住那两团棉软。如同电击，宫无双不自觉地轻吟一声，身体微微颤栗。

　　“这里是军营，李逸你不要胡来！”

　　“对，是我的军营，我的军营我做主，无双姐姐，你就从了吧！”手上动作却是更为肆虐，惹得宫无双娇喘连连，既娇羞又不忍拒绝，似乎还有几分期待。

　　“启禀统帅！”蓦然，大营的木栅门被猛地推开，一个精灵战士闯了进来。看到里面的暧昧一幕，这精灵战士也懵了：“统、统率，我、我不是故意的！”

　　“咳、咳……好大一只蚂蚁啊，终于给我抓到了……有什么事吗？”

　　宫无双早就涨红了脸，风一般卷入内室之中。

　　“统率，要是不方便的话，等会儿再说吧。”

　　臭小子，好事已经被破坏了，不说能挽回价值千金的良宵一刻么？李逸没好气地挥挥手：“说吧，说吧！”

　　“是！刚刚斗神殿派来使者，约统率在峡谷一晤，说是商讨赌斗的具体事宜。请统率定夺！”

　　这么匆忙啊，连夜就有了反应，看样子，对于李逸带走宫本和天魔圣女，斗神殿也实在有些恼火。想起今晚之事，李逸还是不禁一身冷汗，要不是神尊侍者意外出现，今晚自己和六指岛仙撞入天罗地网，可真是凶险莫名，想要全身而退还真是不可能了呢。

　　这就叫做人算不如天算吧，斗神殿做梦也想不到半路会杀出一个斗圣强者，才使六指岛仙得以使出高阶白虎斗技助众人脱身。

　　“告诉使者，我稍后就去！”倒要看看，斗神殿到底想玩什么花样。

　　不过，可不能就这么赶去，怎么说也要那些老怪物们在峡谷喝喝西北风吧。见精灵士兵脸色暧昧地退了出去，凌渡随手一道空间禁锢封住了木栅门，这才步入内定。

　　宫无双一脸潮红仍未褪尽，淡淡地现于两颊，更平添几分妩媚之情，燎得李逸腾地一声那个什么火焚身，义无反顾地扑了上去。

　　“你急色鬼啊，还来，就不怕……”宫无双的话已经没办法说出来，因为双唇已经被某样炙热而柔软的事物紧紧地贴住。

　　……

　　奎克宁峡谷，今晚的风确实不小，黑衣殿士一脸阴沉地站在峡谷中央，风吹长衫一派飘逸，只是肃冷气息令空气有凝固的感觉。他身边，紫衣殿士小声地嘀咕着：“怎么还不来，架子可真够大的！”

　　另一边，白衣殿士横了他一眼：“沉住气，都是殿士身份了，怎么还这么毛躁！”

　　风依然在吹，三个挺拔如树的身影目光冷厉，一如三匹魔狼。可是，他们无法透视，无法看到数里外李逸大营中的春光荡漾，否则的话，不知道三大殿士会不会流鼻血。

　　“李逸这小子，他不会不来了吧！”终于，连黑衣殿士都感觉这么傻傻地站着有些白痴了。

　　“既然他不来，咱们走吧！”

　　“哼，不来，也得等，让天下强者看看李逸是怎样一个出尔反尔之人！”

　　于是继续等！一宿折腾，此时已是将近黎明，峡谷寒风更厉，这里虽没有冰封世界腹地那般地严寒……即使是严寒，对于殿士这样的强者来说也不会有丝毫的影响，但，这情形怎么看都有些凄苦狼狈。

　　隐隐的，三大殿士的眉毛之上，不知何时已经履上了一层薄薄的冰霜。

　　直到这时，峡谷对面，一个人影才缓缓地走了过来。对，不错，是一个人，没有任何人在旁掠阵。

　　李逸看起来有些慵懒，打着呵欠一脸不情不愿地站在了三大殿士百米之外。

　　这个距离，顿时断绝了三大殿士趁他落单一涌而上下手的欲望。

　　“老鬼，半夜三更不睡觉……见鬼，都快天亮了，你们也真够精心旺盛的，六指岛仙那一招白虎斗技没把你们打残么？”

　　“李逸，你也太小看斗神殿了，要是一招白虎斗技就能打残我们，斗神殿还何以堪称斗神大陆第一势力。”

　　“斗神殿是斗神大陆第一势力么？我怎么不知道！紫衣殿士，你不是在吹牛吧！”

　　“吹你妹……”

　　“好了，别吵了，紫衣你也住嘴。李逸，说正事吧！”

　　“正你妹，正事不能等到天亮再说啊……害老子从热被窝里爬起来，斗神殿的人都是变态么？”这既是事实也是李逸存心挑衅。

　　被李逸骤然提高八度的声音一吼，三大殿士不由脸现一片尴尬，紫衣殿士更是一脸子腹诽：“老子还在寒风中等了你半天呢？”不过碍于黑衣殿士的威严，还是忍住没说。

　　“李逸，想嚣张的话，留到赌斗之时吧。今晚找你来，就是想商量一下赌斗之事。”

　　“还有什么好商量的，到时候峡谷中见就是了！”

　　“本殿想将赌斗日期提前，定在三日之后，你看如何？”

　　李逸想也不想地回答道：“好啊！既然黑衣殿士你急着送死，本少就成全你。”李逸也想早点开始赌斗，毕竟能收罗到六指岛仙、神尊侍者这样的强者不容易，夜长梦多，早点开始赌斗正是求之不得啊。

　　黑衣殿士环顾了一眼峡谷，又道：“另外，关于赌斗地点，这峡谷也未免太过于狭窄，不如另换地方。”

　　这个提议引起了李逸的警觉，不会是想耍什么花样吧？

　　“公平起见，赌斗地点由你来定，如何？”

　　“好！”李逸一时拿不定主意选择最有利的地形，便道：“这次赌斗也算是斗神大陆千百年来的一件盛事，地点么，自然要选个好的。这样吧，等我选定再派人通知你们！”

　　“还有最后一件事，既然比赛提前，那么今日咱们便决定一下双方出场强者，以及出场次序吧！”

　　相比赌斗地点，这个问题就更关键了。李逸心中一惊，脸上却是不动声色：“黑衣殿士，你倒是先说说你们由哪三位强者出场。”

　　“本殿、魔城城主，另外一位是我斗神殿的一位阁老。”

　　“我方三人殿士阁下今晚都见识过了，便是在下，和施展白虎斗技打得你们满地找牙的六指岛仙，以及坏了你们好事的神尊侍者博而博提塔。”

　　“神尊侍者博而博提塔？”黑衣殿士对于这个名字显然是极为陌生，一脸狐疑地道：“就是今晚突然现身的那位斗圣强者？”

　　“不错，就是他。至于出场顺序么，这个临场再说吧，用得着这么早定下来么？”

　　黑衣殿士却坚持道：“自然要提早定下来，不然到时候在天下强者面前互相推诿责难，岂不是有损你我双方的风范！”原本黑衣殿士是这么考虑的，他说得倒也是，如果不定下来，到时候赌斗开始，在出场顺序上未免有一番皮瓜好扯，确实不是什么雅事。

　　“那好，黑衣殿士，你先说说你们的出场顺序吧！”


第50章 龙宠进化

　　对于赌斗的关键问题，黑衣殿士自然不会那么轻易入李逸的套，冷哼一声，道：“别想耍花样，本殿也不想占你的便宜，咱们凭运气抓阄决定，如何？”

　　抓阄自然是最公平的做法，但也是风险极大的作法。按李逸现在最佳的对阵组合，应该是让六指岛仙对付魔城城主，自己对付黑衣殿士，那么起码这两场有极大的胜率，博而博提塔能赢最好，就算不能赢也不影响大局了。

　　“殿士阁下，不瞒你说，六指岛仙肯代表我方出战，只因为他和魔城城主有恩怨在身，除了魔城城主，他不会和别的对手交战。所以我的意思是，他们这一场就定下来不用抓阄，剩下两场各凭运气。”这样的话，起码可以保住一场。

　　李逸最担心的下下签是六指岛仙对阵斗神殿阁老，这是完全无法把握无法判断胜率的比斗。

　　沉吟半晌，黑衣殿士自然有自己的思考：“好，那本殿就让一步。”轻轻抬手一卷，脚下一枚石子被吸入掌中，然后双手往后身后一搭：“剩下两场就看天意吧。你若猜中石子在我手中，便和我对阵，若猜错，便和阁老对阵！”

　　李逸点点头表示赞同！

　　不过，这一次，运气站在黑衣殿士一边，李逸猜错了，这意味着黑衣殿士对阵博而博提塔，而他则要挑战斗神殿的阁老！

　　斗神殿的阁老，那些真正的超级老怪物，天知道他们有什么样的修为，如果说阁老的实力在斗神殿总殿主之上，恐怕也不会有人反对。就是以李逸的狂傲，在斗神殿阁老面前，也自认几乎是没有胜算。这样的话，关键的胜负就在于黑衣殿士和博而博提塔身上了。

　　“哈哈，本殿其实很想与李逸阁下决一死战，看来老天没打算给本殿这个机会！”黑衣殿士不会不明白自己抽到了上上签，顿时得意之极。凭他的精明，自然看得出来，那个神尊侍者博而博提塔，虽然实力不俗，但实战经验和他根本不在一个档次上。对于自己的赌斗，黑衣殿士充满了信心。

　　相比之下，李逸就心情恶劣了。

　　“三日之后赌斗场上见！”懒得废话，李逸转身就走！

　　形势确实严竣，只有三天时间了，从转身的那一刻起，李逸就明白这三天之内，自己必须要做一件事情。

　　不过眼下，他更需要迫切地去做另一件事。

　　那就是钻回被窝，抱着那个会让人发疯的女性身体好好地休息睡上一大觉。这么一想，李逸的心又暖和了起来。

　　不过令李逸颇为失望的是，当他回到自己的大营中时，宫无双已经离开了。李逸失神了一会儿，然后就开始失眠。

　　当然是因为今晚的抽签结果！临阵磨枪，不快也光，从容戒之中召出龙宠吱吱，取了点龙血，李逸摄定心神，开始炼化起来。吱吱的晕血症状终于在日复一日的适应中消失了，这头半成龙的巨龙歪着脑袋，认真地看着李逸炼化自己的血，忽然也坐了下来。一抹淡淡的金色光芒浮现在吱吱的身体四周，这抹光芒越来越为炽烈，很快盖过了晶石灯光，使大营中如同白昼一般地明亮起来。

　　大营之外担任守卫的精灵士兵们赫然发现，李逸居住的大营之内，无数灿金色的霞光从木房的缝隙中泄露出来，强烈的光芒直冲天际，及至强烈到极致，这光芒穿透木板，使整个木房看起来如同一轮太阳。

　　“天啊，那里发生了什么？”

　　“统率不会有事吧，咱们快去去看看。”

　　“是统率在修炼吧，听说人类强者修炼的时候是不能受到打扰，否则会走火入魔的。”

　　“那怎么办？”

　　没人知道应该怎么办，怔怔地望着那眩目的灿金色霞光不知所措。

　　李逸也感觉到了这不同寻常的变化，只是这种异象中并无危险性，而炼化龙血也到了最后关头，他不想中断。

　　直到把龙血之中蕴含的血脉之力完全吸收，李逸这才快速地结束了修炼，睁开了眼睛。

　　眼前的一幕令李逸目瞪口呆，龙宠吱吱此时已经完全化身一团光球，炽烈的强光掩盖周围的一切，根本看不清吱吱的龙形。过了良久，这强光才逐渐弱了下来，一个硕大的龙躯出现在李逸的面前。

　　吱吱的身体现在已经高出了李逸有一米多，一身黄金般灿烂的龙鳞闪烁着熠熠的光芒，周身散发出来的气息给人一股无比的压迫之感，这是李逸熟悉的龙族那种天生的龙威。

　　吱吱，进化了？

　　“主人，你认识我了吗？”吱吱的表情，却似乎在笑，虽然一条龙笑的表情和人类实在相差太远，不过李逸还是能清晰地感觉到这庞然大物在对着自己笑。

　　“吱吱，恭喜你长大了！”龙族进化之后，声带也会发生变化，才能使用人类的语言，从这一点看，龙族天生就懂人类语言，只不过是在进化到一定程度之前无法使用罢了。

　　“再不进化我就要憋闷死了，主人，拜托你以后别再把我关进小黑屋了好不好，那里面真的很无聊啊。”

　　吱吱的话令李逸哭笑不得，心里不由有些愧疚，只顾贪图自己方便，让吱吱呆在异形容纳空间之中似乎还真有点颇不人道……幸好斗神大陆没有动物保护组织。

　　“我答应你，以后再也不把你关进小黑屋了。”为了表示自己的诚意，李逸将那个异形容纳空间一掌拍成了碎片。

　　“谢谢主人，还有一点，请别叫我吱吱好不好，我有名字的，不但有名字，还有龙族高贵的姓氏。”

　　“这也不能怪我啊，谁让你不会说人话之前只会吱吱地叫……你叫什么名字。”

　　“我叫葛纳尔·达卡奇·拜幕仁尼·休斯·卡努莫斯奇……”

　　李逸狂晕，这名字，要是打架的关键时刻想让龙宠帮忙的话，恐怕连名字都没喊完就叫人给撂翻了。

　　“这是我的姓氏，你可以叫我的名字卡卡，事实上，在龙岛的上时候，他们都是这么叫我的！”

　　这还差不多，李逸松了口气：“卡卡，你现在是一头真正的龙了，我想你的实力应该很惊人了吧！”

　　“这个，我也不知道！”卡卡歪了歪脑袋，缺少参照物的缘故，它显然并不清楚自己拥有的实力。

　　李逸摸着鼻子想了想，道：“走，我们去操练一下。”

　　轰……

　　大营的木栅门被卡卡庞大的身形冲撞成无数碎片，让李逸后悔把那个异形容纳空间毁了。

　　精灵族人对于李逸的这头龙宠并不陌生，只是没想到一下子变得这么巨大，变得如此充满力量感，龙族天生的龙威之下，那些精灵族人再也不敢把龙宠当成是玩耍的对象。数个月前，就是精灵族的孩子们，也可以和卡卡像伙伴一样一起戏耍。

　　“卡卡，进攻我！”

　　“玩，还是真打？”

　　“当然是真打，用全力！”

　　不用全力怎么能试探出卡卡的真实实力呢！既然李逸这么说了，卡卡也就不客气，对于主人的请求，它已经有了习惯性的服从。

　　蹬、蹬、蹬……

　　庞大的身体蕴含的巨大力量经过助跑加速，俨然不亚于一座小山的压力，卡卡本能地利用自己的强横身体，直接向李逸冲撞过来。力量勃发之下，龙族天赋的威压之力令围观的精灵战士不禁失色。

　　李逸又惊又喜，惊的是这股力量就是以自己的实力，也完全不能忽视，喜的是，卡卡终于是一名合格的龙族战士了。指诀飞动，空间波动如道道涟漪荡漾出去封堵卡卡的攻势。

　　啵啵啵……

　　空间涟漪不断爆裂，两股同样蛮横的力量化成无数能量碎片，向四周飞散四溅。

　　卡卡的龙形击碎一道道空间禁锢，给李逸的感觉是这根本不是一具血肉之躯，而一辆重型坦克，自己的斗气控制的空间能量根本无法抵挡这种冲击。身形暴起，避开卡卡的凶悍攻势，半空之中，李逸一招朱雀中阶斗技击发出来。

　　这招冰系的朱雀中阶斗技，虽然本身威力并不算骇人，但从一位斗圣强者手中击发，却也非同小可。空间之中瞬间凝固出无数冰晶，狂旋着向卡卡袭卷而去。

　　“嗷……”感受到空间之中蚀骨的寒意，卡卡完全是出于本能地一声龙吟，身体之上金光流溢，迅速游向粗壮的龙颈之处。金光流过，龙颈之处骤然如烙铁般通红起来，一股炙热到极致的火焰喷薄而出，将空间之中的冰晶焚化得一干二净。

　　一条火系巨龙，李逸能感觉得出来，卡卡喷发的这火焰精纯程度，完全不逊于自己修炼的火系斗气南明流火。南明流火虽然号称天地之间至精至纯，但毕竟是人体修炼而成，而卡卡的这种火，是最纯粹的龙族天赋啊！

　　“好！还有什么手段，尽管使出来吧！”

　　“这可是你说的，主人，我要用龙族斗技了！”

　　“龙族斗技？龙族也有斗技？没见有龙教过你啊！”李逸倒是微微一愣。

　　“龙族斗技是金龙特有的攻击手段，不需要有龙教，它就存在于我的记忆之中。”卡卡一边说，一边已经展动双翼。要支撑如此庞大的身体飞行，需要的气旋浮力可想而知，随着卡卡的龙翼掠动，空间之中油然而生一道道疾风。这情景，和一架重型武装直升机起飞的状况倒是极为相似。

　　龙形腾入半空之中，卡卡陡然旋转起来，原本就剧烈流转的空气受此一震，更是形成道道风刃，发出刺耳的破空之声，漫天向李逸罩了下来。

　　这可不是普通魔兽发出的风刃，而是一头成年巨龙施展的斗技，李逸不敢大意，他可不想做斗神大陆第一个在自己的宠物手下陨落的斗圣强者。手腕上一阵空间波动，破天剑赫然浮现，疾射而出，迎向道道蕴含着恐怖能量的风刃。

　　砰砰砰……

　　风刃在破天剑的先天之气下被斩成碎片，肆虐的能量缓缓消散于无形的空间之中……

　　但是见鬼，龙宠卡卡似乎打上了瘾，身体越转越快，风刃越来越多，能量越来越充沛……

　　“够了卡卡！住手吧！”李逸不油惊叫起来。


第51章 斗神殿阁老

　　这一番试探令李逸大为满意，如果自己全力施为的话，也不至于就会落败，当然这样的结局基本上是两败俱伤。卡卡的实力，以人类修为的标准来衡量的话，应该相当于一名低晶斗圣！

　　多出一个斗圣强者助手，嘿嘿，李逸内心狂喜。按照斗神大陆的约定俗成，宠物也是属于强者的战斗力一部分，自己带卡卡上阵，虽然这宠物的体型大有喧宾夺主的意思，但并不违反赌斗约定。

　　二打一，怎么说胜率都大大提高吧，狂喜之下，李逸大度地走上去拍了拍卡卡强壮的大腿：“卡卡，你有什么要求或者心愿尽管说，我一定会满足你！”

　　“我饿，主人！”卡卡颇为委屈地回答道，同时用龙翼拍了拍自己的肚子。

　　坏了，这几天事情忙乱，都忘了为龙宠准备食物。

　　“把军营里的肉都拿出来，让我们的龙族战士吃个饱！”李逸向着精灵战士们大声地嚷道。

　　卡卡确实饿坏了，这一顿几乎吃掉了千人份量的肉食，把精灵伙夫都心疼坏了。要是以后都这么吃下去的话，他还拿什么来给精灵战士做饭？

　　拍拍鼓胀的肚皮，卡卡终于满意了，望着李逸：“我吃饱了，有什么事，就吩咐我去做吧！”看样子，这好斗的家伙现在是一身的充沛精力无处发泄。

　　“别性急啊，跟着我以后要你出力的地方还很多呢，别的不敢保管，打架是打不完的！”

　　此时天已大亮，李逸和卡卡的比拼把军营中的精灵战士和六指岛仙等人都吸引了出来。看着如此威武雄壮的宠物，就连岛仙这等隐世强者的眼眸之中也流露出掩饰不住的艳羡之色。

　　当初把龙宠纳入容戒之中是为了不至于泄露身份才不得已而为之，现在已经没有了这种考虑，是早该让亮出来显摆显摆了。

　　“卡卡，兜风去！”李逸身形微微一动，已经骑上在了巨龙的背后。

　　无穷精力无处发泄的卡卡发出一声清亮的长吟，振翼向空中腾飞而起，在李逸的操控之下，掠向奎克宁山脉的另一边。地面之上，那些仍有无数聚集此处的魔兽，蓦然感受到龙族的到来，俱是惊恐地俯身在地，大气也不敢喘上一口。而那些强者们，虽然不至于像魔兽般本能地崩溃，在龙族天赋的威压之下，脸上也是现出惊疑不定的表情。

　　“龙骑兵？难道真的存在龙骑士！”

　　上古传说中，在诸神之战时期，有一支骑乘巨龙的战士神出鬼没，成为无数强者的噩梦，在那些古老斗神殿的大殿壁画中，至今还保存着龙骑士的壁画。只是千万年来，龙族在斗神大陆都已经是传说般的存在，龙骑士更是传说中的传说，没有人相信人类真的能征服龙族，使龙族成为自己的坐骑。

　　但眼前的事实摆在那里，巨龙背上那个著名的嗜血狂魔李逸正带着一脸挑衅意味的笑容，从他们的头顶上飞掠而过。

　　“这完全是在向我们示威，黑衣殿士阁下，我们应该去教训教训他！”

　　黑衣殿士眯着眼睛望着天空中的一人一龙，脸上的表情却相对平静，半晌，才微颤着语气道：“通知阁老出来看看。”

　　其实，用不着黑衣殿士派人通知，在峡谷内侧一幢小巧而精致的木屋内，一个枯瘦如同骷髅般的老者正眯着眼打量着天空中示威的李逸。老家伙实在太瘦了，瘦到脸的皮肤根本无法表达出任何表情，只有深陷的眼眸里，闪烁着火一般的光彩。

　　“阁老，这人就是李逸吗？”老者旁边，一个十几岁的半大少年耸耸肩膀，有些不以为然地说道。

　　“除了他，斗神大殿恐怕再无第二人有龙宠！”老者眼眸中的火焰渐渐熄灭下去，重新恢复了古井般的死寂。

　　“阁老要是愿意的话，也能弄到手吧！”

　　枯瘦老者摇了摇头，没有接话。那少年见无趣，怂恿道：“阁老，要不，让我去煞煞他的威风？”

　　“张狂！你以为，以那点本事，就可以挑战一个龙骑士了吗？”

　　“龙骑士？他真是龙骑士？”少年似乎陷入了沉思……

　　半空中的李逸，也在观察着地面上的一举一动。他当然不是真的吃饱了无事可干，来兜风显摆的。

　　小巧精致的木屋中那一老一少很快引起了他的兴趣，这两人站在一起，对比太强烈太鲜明。驾驭着巨龙盘旋在二人上空，李逸扬声道：“阁下可是斗神殿阁老？”

　　“狂徒，见了阁老还不下来行礼！”半大少年脸现愠色，那架势恨不马上将李逸一巴掌拍下来。

　　“小子，你又是谁？这嚣张的味道，倒是颇有大爷我当年的风范！”

　　“我就是阁老侍童多金叶子，再不下来的话，休怪小爷我不客气了！”

　　“金叶子，阁老没教你最基本的礼仪规范么？真是太不礼貌了，想当年大爷我在斗神殿履职的时候，你还在喝奶呢，教训我，你还没有那个资格！”这话当然有些夸张，李逸担任斗神殿职务之时，这孩子也有十来岁了。受李逸如此羞辱，半大少年哪里还按捺得住，斗翼展动凌空而上，直冲李逸而来。

　　这半大少年也不过十五六岁的年纪，竟然有斗皇强者的修为，而且从斗翼的精致程度看，还是高晶斗皇，也难怪如此嚣张！

　　不过，一个斗皇强者，在“龙骑士”李逸看来，还真不够资格和自己叫板。

　　似乎是怕半大少年吃亏，那枯瘦的斗神殿阁老身形也动了动，虽后动却先至，阻在了金叶子面前。

　　“不可造次，退下！”转身又打量着百米开外半空中的李逸，淡淡道：“李逸阁下果然是斗神大陆难得的少年才俊。只是未料竟然和我斗神殿走到如此水火难容的地步，如果阁下能不背叛斗神殿，将来成就恐怕是不可限量啊！”

　　“阁老所言不实，在下虽然张狂，但也不至于张狂到无缘无故和斗神殿结下生死梁子。在下与斗神殿为敌，也实在有不得已的原因。”这阁老，看起来似乎还挺讲道理，至少是比总殿主那外貌忠厚内心诡诈的老鬼强些。

　　似乎，对于李逸的状况，这位阁老所知不少，微一沉吟，阁老道：“以阁下的天资禀赋，就算是被废了天魔斗气，修炼成绝世强者也只是时间问题。本阁老奉劝一句，随我回斗神总殿，由我斗神殿阁老负责消除你体内的天魔斗气，并且传你我斗神殿的圣系斗气功法。多的不敢说，本阁老保你十年之内恢复到斗圣强者的实力。如何？阁下好生考虑考虑吧！”

　　十年之内恢复到斗圣强者的实力？李逸不由在心中腹诽：老子吃了这么多苦头，冒了那么大风险，几度差点被死神他老人家请去喝茶才修炼到现在这种境界，说废就废，可能吗？老鬼你不是脑袋进水了吧！

　　“哈哈，阁老真会开玩笑。斗神殿虽然权势熏天，但管得也未免太宽了点吧。在下修炼何种斗气关你斗神殿屁事，有空倒是把各帝国中那些欺男霸女的司祭管管好，省得斗神殿人心尽失，成为斗神大陆的笑话吧！”

　　斗神殿势力庞大，固然有耿直仗义的司祭，但也有不少披着神的外衣干着魔鬼丑事的败类，李逸这话倒也叫阁老颇有些尴尬之意。

　　“阁下若是修炼其他任何一种斗气，斗神殿固然是无法干涉，但天魔斗气涉及百宗安危，斗神殿却是非管不可。”

　　“阁老何必与他多废话，收拾了这祸害省事。”阁老身后，金叶子却是有些不耐烦道。

　　“话不投机半句多，既然如此，阁老，三日之后赌斗场上见了！”李逸还是颇为照顾斗神殿阁老的面子，坐在巨龙之上抱拳施了一礼，拍拍巨龙道：“走吧！”

　　“阁老……”

　　“让他去吧，这小子执迷不悟，三日之后本阁老自然要好好教训他。金叶子，你这张狂脾气也该改改了，今天才知道什么叫天外有天人外有人了吧！”这个天外天人外人，当然指的是李逸。

　　被阁老如此训斥，金叶子虽然心有不服，但脸上也是一阵愧色。李逸比他也就大了四五岁，但人家已经是斗圣强者，自己引以为傲的天赋，在人家面前，好像真的是连屁也不是啊！

　　示威结束，见无人追击上来，李逸也不急返回，骑乘着巨龙沿着奎克宁山脉急速飞掠，寻找着合适的赌斗地点。

　　奎克宁山脉大致呈东北至西南走向，整个山脉之间群峰耸峙，高最峰天珠峰就在峡谷以北三十里开外。驾驭巨龙落在天珠峰顶，高海拔中气候与峰下截然不同，四周一片氤氲迷离，云山雾海皆在脚下，说不出的壮观伟丽，令李逸心胸一荡，生出无尽豪情来，仿佛世间一切都在脚底。

　　“就是这里了！”李逸把目光转到峰顶之上来。天珠峰顶却是鸡冠状的一个弧形缓坡，覆着厚厚的冰雪。

　　打定主意，李逸并不急于离开，只见云海之上阳光闪耀，将云海染成金灿之色，不住翻卷的云海如同一锅沸腾的金汤，此情此景的壮观程度，令李逸心神为之一爽。

　　“卡卡，你觉得，咱们联手，能打得过刚才斗神殿的那个老怪物么？”轻抚着卧在自己身边的龙宠，李逸微微有些担忧地问道。

　　“他很厉害啊。”卡卡回答道：“我有些怕他，不过，只要主人和他打架，我一定全力而为！”

　　能令一头龙产生畏惧感觉，可见这斗神殿的阁老实力之惊人。经过刚才的一番接触，李逸已经大致判断出斗神殿阁老的实力，应该是一位斗神强者！至于晶数……那有意义吗？在一个斗神强者面前，他一个三晶斗圣，根本就是毫无悬念。

　　脸上现出一股苦涩笑意，李逸站起身来，悠闲地在天珠峰顶上闲庭漫步起来，偶尔伸出手来，在虚空中划出几道诡异的手势……


第52章 赌斗第一场

　　三天之后，沉寂万千年的天珠峰，仿佛一夜之间复活了过来。自从被李逸指定为赌斗地点，这座并不太著名的荒凉山峰，就注定了自己的名字将在斗神大陆的历史中留下浓重一笔。

　　从清晨开始，就不断有人类强者接近这座山峰，停留在斗神殿划下的禁区之外。斗神殿划下的禁区，包括峰顶以下五百米的峰体，以及顶峰四周一千米的所有空间。那些没有受到斗神殿邀请的强者，只能留在这个禁区之外，擅闯者，格杀勿论！

　　既然如此，还是有大量得到消息的人类强者涌上天珠峰，停留在禁区之外，热切地盼望着见证这场斗神大陆的千年大决战……虽然隔着浓厚的云层，见证这种说法让人捏着一把汗，最多只能说是听证吧。

　　接下来现身的，是斗神殿的一些低级司祭，他们负责赌斗现场的次序，划定空域，监督那些人类强者，并且安排受到邀请的权贵大势力代表。

　　接下来现身的，自然就是那些作为见证的各方权贵了。在人类强者的纷纷议论和不住的惊叹声中，这些权贵一个个都现身了。

　　罗兰学院正副院长莫里埃、罗雪峰，大个大导师；四大魔宗宗主及几个护法级强者；云出帝国摄政王弗洛里埃；大神帝国巴布韦将军；相比之下，南方四国派出来的见证显然最不上档次，只有虎跃和腾象帝国各派出一位皇子，而且还是非皇储。

　　这些人物，再加上斗神殿的强者，几乎是将整个斗神大陆的知名强者都收纳了大半。

　　由于天珠峰顶空间有限，这些受邀的见证人都被安排在了峰顶周围的空中，所幸他们都是实力不低的强者，否则就要在这种场合丢人现眼了。只是，这么多的强者悬浮在空中，给人的感觉实在太过于诡异。

　　站立在峰顶之上的，只有斗神殿阁老、黑衣殿士和魔城城主！

　　这一次，李逸倒是没有让三个老鬼喝西北风，而且依约准备到达到了赌斗地点。为他们掠阵的强者，看起来就要弱势很多，除了天枫帝国皇帝宫本和天魔圣女，就只有精灵女王、赛凡尔和几个大魔导师。

　　“李逸，你终于肯准时了！”黑衣殿士脸上带着一丝嘲讽之色，隐隐还有不屑。

　　“可惜我没机会收拾你！”李逸同样抱以不屑的语气回答道：“这么说，你们都准备好在天下强者面前丢人现眼了，那么就少点废话，赌斗开始吧。”

　　“丢人现眼的是谁，还实在很难说呢。第一场应该是魔城城主和六指岛仙，这个没有问题吧！”

　　黑衣殿士刚说完，便感觉身上一冷，只见六指岛仙凌厉到极致的目光剜在了自己身上：“你再说一遍试试！”

　　黑衣殿士这才知道自己不小心拂过到了六指岛仙的逆鳞，也不敢强辩，冷哼一声，向魔城城主道：“那就有劳城主了！”身形闪动，退到空中去。

　　“岛仙，为妻儿报仇的时刻到了，可千万别辜负我的天下第一烈酒啊！”说罢，亦带着神尊侍者博而博提塔离开天珠峰顶。

　　所有强者的目光，顿时聚焦在六指岛仙和魔城城主身上！

　　“老鬼，没有想到，我们的恩怨会以这种方式解决吧，本仙也没有想到。不过也好，咱们的决战有众强者见证，倒让你死得也不至于太寂寞。”仇恨到极深，早已融入血液之中，根本无需体现在表情之上，事实上，六指岛仙在说这番话时，语气之中已然没有任何感情色彩。

　　“是到了该彻底解决的时候了，岛仙，当年你不是我的对手，现在也不会是，你就安心地下地狱去陪你的妻儿吧！”

　　“哈哈，还是如此张狂，不过，你的手，为什么会颤抖？”

　　颤抖当然不是因为寒冷，而是魔城城主抑制不住内心的恐惧。强者对决，最忌气势上输给对方，这个道理魔城城主不是不知道，但魔城城主虽然一直以人类形象示人，说到底却只是一只高阶魔兽，依然存在魔兽的本能，那就对于恐惧的本能。

　　“如果我说你已经败了，魔城城主，你承不承认！”

　　气势上输得如此一败涂地，魔城城主知道，六指岛仙说得没有半分毛病。但，和六指岛仙这段恩怨，是必须要解决的，早来也是来，晚来也是来。如此一想，魔城城主颤抖的双缓缓止住，脸上现出狠戾之色来。

　　“胜负，还须打过以后才知道！”

　　“果然是不见棺材不落泪，那么，就让本仙送你下地狱吧！”话音一落，六指岛仙银发银须蓦然炸起，剧烈的斗气气息令他身体周围形成道道凌厉的劲风。

　　“咝……”

　　眼见六指岛仙要动手攻击，魔城城主惊惧之下率先甩出一道斗气匹练，试图先下手为强压制住六指岛仙。这外强中干的表现，令六指岛仙脸上浮起一丝不屑的笑意。

　　斗气击发而出，魔城城主一声惨然的厉嚎，身形蓦然虚化，恢复了自己的原本的兽形。别看化成人形的魔城城主身形干瘦，但他的真实形象却是相当地庞大，类似巨猿的身体如同一块黝黑色的钢板，足足地有四米之高。

　　大而不呆，魔城城主个化形之后毫不迟疑地使用出自己魔兽的天赋，一拳一拳凌空向六指岛仙击来。

　　“啵……啵……啵……”

　　每一拳的轰击，都产生令人耳疼的音爆，这头高阶魔兽的音爆攻击令四周围观的强者不由地都后退了几步。

　　一上手就是绝手活，看似拼命，实则是体现了魔城城主的心虚本质。要是这头老魔兽当初知道他将要面对的对手是六指岛仙这样的冤家对头，不知道他还会不会主要动要求参与到这种赌斗中来！

　　“哈哈哈，老鬼，本仙这些年可没有闲着，为了对付你这一招，可是花了本仙不少工夫的！”眼见音爆能量一波一波汹涌而来，六指岛仙翻手一拍，一管玉笛赫然出现在手中。

　　笛声响起，鼓荡着斗气之力的笛声绵长而清悠，令人闻之心神一震。耳疼的音爆之声，在这悦耳的笛声之中，宛如泥牛入海，消失得无影无踪。看得出，六指岛仙在魔城城主这一招之下应该是吃过不少亏的，所以然才想出这么克敌制胜的一招。

　　“好听吗？老鬼，这还得多谢你，本仙原本不通音律，若不是为了对付你的魔兽禀赋，本仙又岂能吹得这一手好笛呢。哈哈哈！”

　　挫败了魔城城主的攻击，六指岛仙得意得哈哈长笑，脸上更是自信满满：“打得很爽吧，现在该轮到我了！”斗气注入，玉笛蓦然暴涨，空间之中都是一片萤萤碧光。

　　天珠峰巅原本就是寒风凛冽，随着六指岛仙挥动，气息入笛，悠扬笛声随着六指岛仙手指轻灵按动蓦然又响起。只是和先前破解魔城城主的笛声不同，这悠扬笛声之中的苍桑之意却令所有人蓦然之间有了一种悲怆之情，脑中不自觉地忆起深埋在心底的悲伤往事。

　　就连李逸头脑之中也是浮现起当年天湖之战，李娜在罗雪峰手中香消玉陨的一幕，心潮一阵澎湃，气息一滞，几乎要逆行起来。

　　原来这笛声之中，竟然还蕴含着精神系的攻击，仅凭这一手，六指岛仙就无愧于隐世高人的称号。李逸一凛，急忙催动圣系斗气护定心神。

　　场中，在六指岛仙精神系的攻击之下，魔城城主脸色古怪之极，丑陋的老脸之上一副几乎要哭出来的表情，眼眸之中却是恐惧中夹杂着狠戾之色。

　　恢复魔兽形象最大的好处是拥有魔兽蛮横的身体，但付出的代价是无法使用人类的斗气。只见魔城城主像一只大猩猩般猛然捶起自己的胸脯来，直到捶出一口口鲜血，鲜血喷出，立刻化成一团隐然的血色浮光，将魔城城主庞大的体形包裹其中。似乎是抵消了大部分的精神攻击，魔城城主脸上的诡异表情这才稍稍缓解。

　　但六指岛仙手中的玉笛却已经扫到了他的面门之前，蕴含着充沛斗气法则之力的玉笛，此刻的能量足以开山填海。

　　轰……

　　击碎魔城城主仓促布结的一道空间禁锢，玉笛的化形虚影结结实实地砸在魔城城主钢板般的胸膛之上上。“噗……”这次不用捶击，魔城城主喷出一大口鲜血，庞大的体形倒飞了出去。

　　“这一笛，是为我死去的孩儿打的！”不知道是不是受了自己笛声的影响，六指岛仙此时亦是一脸悲怆之色，冰冷的杀意令人为之颤栗。

　　“好！很好！”身形尚倒飞在半空之中，魔城城主已然化成人形。既然魔兽主。禀赋对付六指岛仙无效，那么这区区身体蛮横的优势对于一个斗圣强者而言，也没有太大的意义了。

　　“想和本仙拼斗气吗？那就成全你！”收笛入容戒之中，六指岛仙此时就像个一只玩弄老鼠的猫，并不打算一口吃定对方。掌间斗气浮动，整个人的气势又是为之一变。

　　场中的形势，斗神殿诸强自然看得分明。事前分析，以六指岛仙和魔城城主齐名的声望而言，这一场他们至少有五层的把握。岂料为了克制魔城城主，六指岛仙的一切准备都是冲着魔城城主来的，五层的把握，预期中的僵持状态没有出现，而是出现一边倒的局面，这令黑衣殿士和斗神殿诸强脸色难看到了极点。

　　“紫衣，能不能想想办法？”黑衣殿士知道紫衣殿士年轻，头脑活络，当下压低声音询问道。

　　若是耍些小阴谋诡计，紫衣殿士还算行，但这种场合，这种强度的强者对抗，也实在难为了紫衣殿士的脑细胞。

　　“这个……呃，要不，先暂停一下吧！”

　　“暂停？哼，这也叫办法！”

　　与此形成鲜明对比的是，天珠峰的另一侧，一脸喜气洋洋的李逸和精灵族众人。

　　“岛仙，不用给我面子，狠狠地揍他！”


第53章 新任魔城城主

　　六指岛仙当然不会给面子而放过魔城城主，就在李逸大喊出声的同时，狂涛怒浪般的斗气匹练便向魔城城主汹涌了过去。

　　高晶斗圣强者的实力，在此刻展露无疑，悚人的能量如同一座沉寂万年而爆发出来的火山，一片热浪，但六指岛仙周身十数米之内的冰层以肉眼可见的速度迅速融化。

　　面对六指岛仙汹涌狂悍的斗气攻击，魔城城主反而定下了心来。这种纯粹的斗气轰击，在实力差距不大的情况之下，彼此都很难快速获胜，除非拼到一方斗气耗尽。这样的话，一来至少不会立败，二来或许可以找到转机。

　　事实上，六指岛仙确实不想这么痛快地就杀了魔城城主，数十年酝酿的仇恨，需要一点一点地发泄出来。

　　天珠峰巅，斗气轰击对撞如同闷雷一般，不断发出“轰轰轰”的巨响，斗气碎片四散飞溅，在云雾缭绕的天珠峰巅，打得煞是好看，但众强者均知，其中的凶险激烈程度和赌斗开始之时却差了数个档次。

　　看到这一幕，李逸有些不乐意了。对于六指岛仙来说，这是复仇之战，想要打得酣畅淋漓，而对于他李逸来说，却是关键之战，如果这一场输了，那后面就凶险无比了，所以他完全不需要好看，只需要胜利！

　　“岛仙，搞什么名堂，速战速决啊！”

　　回头向李逸方向张望了一眼，六指岛仙一副一切尽在掌握之中的自信。

　　“老鬼，够意思了，现在，本仙要为重伤未痊的妻子打你一掌！”

　　“重伤未痊？她还没死？”

　　“哈哈，想不到吧……不过这一掌还是免不了！”

　　“了”字话音刚落，六指岛仙指诀赫然一变，身形也是一分二、二分四，虚虚实实无数叠影将魔城城主完全包围在一个方圆三四米的球形之内。

　　这是什么斗技？！别说李逸，就是在场所有强者，竟是无一人能认出，或者在古籍上听说过这种斗技。

　　魔城城主似乎也完全不明所以，不过他狐疑中带着惊恐的眼神很快消失在诸强视线之中，因为那道道叠交的残影，已经将他的身形完全遮盖。

　　轰……

　　包裹魔城城主的球形残影蓦然收缩，所有的能量全部汇聚到了魔城城主身上，与魔城城主的斗气防御冲撞一处，发出沉闷的爆响之声。

　　爆响之后，六指岛仙身形一晃，退开五米，而魔城城主则如同一根钉子，一半的身体被钉在地面之上，万神保佑，冰雪之下就是坚硬的岩石层，把一个人……准确地说是一个魔兽钉入岩石里，这需要多大的力量。

　　一脸死灰之色的魔城城主被钉岩石，竟然半晌没有回过神来，似乎还在思索着六指岛仙用的是什么方法？

　　颇为得意地看着自己的杰作，六指岛仙哈哈仰天一笑，笑声之中的无限苍凉之意穿云宵，令人闻之悲怆。

　　“玩够了，这最后一掌，就替我自己打了！拜你魔城城主所赐，本仙数十年幽居独岛，不为自己打你这一掌，怎么对得起本仙这无妄之灾呢！”

　　双掌微微一错，一团紫色斗气缓缓浮现出来……

　　但，就在此时，诡异的一幕发生了。被钉在岩石之中的魔城城主周身的岩石蓦然裂开，以所站立之处为核心，道道裂纹向四周漫延开来，如同那不是坚硬的岩石，而是一块摔在地上的豆腐。

　　很显然，这诡异的状态和魔城城主无关，因为他同样也是一脸震惊，根本不知道发生了什么。

　　“这是什么状况？”李逸一愣。就在这一愣之间，从裂开的缝隙中，一股诡异的气息弥散开来。

　　挺熟悉的气息啊，李逸心中一凛，这气息似乎在很久以前接触过。

　　轰隆隆……

　　天珠峰巅忽然止不住地颤动起来，然后在众强者的瞠目结舌中，魔城城主的身体被顶出了石缝。不止如此，他的身体还在不断地提升。紧接着，一条通体雪白的巨大蛇形魔兽缓缓露了出来。

　　这蓦然的变故令六指岛仙也是不禁一愣，喝道：“哪来的孽畜？找死！”

　　孽畜显然不是来找死的，探头观察了一下，身体蓦然缩了回去，片刻之后，一个有些慵懒有些忪醒的女子形象出现在大家面前。

　　“蛇皇雪鳞？！”李逸不禁轻呼出声来。

　　小雪从地裂之中现身，一脸愠怒地看着六指岛仙：“老头说谁呢？分明是你扰人清梦好不好！”

　　“不关你事，识相的就赶紧走开，本仙与你素无恩怨！”意识到小雪的高阶魔兽实力，六指岛仙也不愿意横生意外。

　　不过，既然被人从冬眠状态惊醒过来，小雪似乎并不愿意就这么轻易罢休。冷哼一声，冰冷冷道：“老头好大的口气，如果我不走开呢，你能拿我怎么样？”小雪目光之中却也是迟疑不定，不知道为什么这鸟不生蛋的地方怎么会突然一下子来了这么多的人类强者……呃，似乎还有几只高阶魔兽，譬如魔城城主。

　　“哼，不过是一只七阶魔兽，这里岂有你说话的份！”被人坏了好事，六指岛仙也是气不顺，语气未免难听。七阶魔兽，相当于人类斗圣强者的实力，魔城城主也不过是这点实力，要不是在场之中有诸多绝顶强者，这头蛇皇还真是不可小视的力量。

　　“小雪，别来无恙啊！”

　　见岛仙和小雪说得有些僵，李逸连晃动身形，接近了天珠峰巅。

　　“李逸！怎么是你？呵呵，很是难得啊，以前见到你时总是你在打架，这次却是别人！”

　　李逸不禁苦笑，摸了摸鼻子道：“因为我还没有轮到！”

　　“噢，这么说！”小雪环顾了一眼四周：“又是你在招事惹非了？”

　　“冤枉啊小雪，是别人来惹我的好不好。这样吧，小雪，看在我的份上，你先过来，到我这里来。这件事情确实与你无关，你就不干涉了吧！”

　　毕竟同是魔族，小雪从甫一现身就对魔城城主天然而生亲近之意，而对六指岛仙充满了敌意。虽是刚刚现身，但场上双方孰优孰劣小雪却早就心知肚名。

　　看样子，她可不想这么轻易就置身事外：“李逸，那老头是你的朋友吧……嘿，不过我看他可不顺眼呢！”

　　“看他不顺眼也没有关系，不过现在你最好不要干扰，因为他和魔城城主正在进行的对决，是公平对决，你最好不要影响他们！”

　　但这种道理对于一只魔兽……而且还是雌性魔兽来说，似乎并不怎么说得通。

　　“咦，他们的对决关我什么事？我只是，有人把我从好端端的睡梦里吵醒，如果不让他吃点苦头，我又岂会甘心！”身体轻转，却望向了六指岛仙，嘴里的话却是魔城城主说的：“老头实力不低啊，不过咱们联手的话，应该能吃定他吧！”

　　有同类援手，魔城城主岂会不愿意，至于赌斗的公正性……命都差点保不住，还管顾得了那么多吗？

　　“好啊，老蛇，杀了他，我封你为魔城副城主！”

　　“咯咯，原来还真是魔城城主。不过我可不冰封世界的魔兽，你可别想号令我，只不过看你这块地盘不错，颇为适合我睡觉……对了，我干嘛要在你之下当副城主，为什么，你不能把城主之位让给我？”

　　此言一出，不但魔城城主一脸惊骇，就是四周诸强也是一愣，均是没有想到这蛇魔胃口如此之大。

　　“老蛇，你是和本城主开玩笑吧！”魔城城主脸色无比的古怪，无语到了极点。

　　“谁说我是开玩笑的……你不同意那就算了，大不了我先帮那个老头杀了你，再杀了那个老头，有什么了不起的！”

　　短短三四年时间，蛇皇雪鳞就晋升到了七阶魔兽的实力，这等天赋，恐怕和她体内的远古龙族血脉不无关系，这等实力，扬言先杀魔城城主再杀六指岛仙，虽有夸张之处，但也并非没有可能啊，毕竟魔城城主和六指岛仙都经过一场恶斗，实力大有损耗。至于围观的诸多强者，却似乎根本不在小雪的考虑范围之内。

　　“小雪别闹了好不好，打搅你睡觉固然是我们不对，等这里的事情完了，我再向你好好赔不是吧！”

　　“你以为我是胡闹！咯咯，李逸，不妨告诉你，我到这里来，可不光是为了睡觉。早就听说冰封世界的魔城是魔族聚居之地，早就想来耍耍了。不过你应该清楚，我可不会当别人的手下听别人的使唤！”这意思，居然就是冲着魔城城主来的？至于在天珠峰冬眠，估计也和蛇族魔兽的修炼有关。一伺条件成熟，小雪原本就要去找魔城城主的麻烦的！

　　魔城城主也算是明白了，今天他是左有狼后有虎，如果不做出某种明智决定，搞不好真要陨落在这里了。但，让他把魔城城主之位拱手让给小雪，这个决定也不是轻易好下的！

　　“怎么样？城主，我帮你杀了这老头，你把城主之位让给我，够公平的了吧……当然，你可以在我之下担当副城主的职位！”

　　第一场赌斗就发生这样的意外，均是出乎诸强预料，只是，若非这样的意外，魔城城主是输了，既然有转机，斗神殿才不会多说什么，只睁一只眼闭一只眼顺其自然。至于魔城城主由谁担当……这个，关他斗神殿屁事啊！

　　“黑衣殿士，难道你就不打算出来说两句话么？”看出斗神殿并不打算理会的意图，李逸只得扬声挑明。

　　“李逸阁下，这可不关斗神殿的事，比赛场地是你挑选的，这只是比赛场地的问题。”黑衣殿士这话也算是有那么几分道理。小雪既不是外面闯进入来，更不是斗神指使的，要怪就怪……妈的，怎么偏偏就挑中这要命的地方呢！

　　“怎么样？城主，考虑好了吗？就算你不愿意，等你死了之后，我一样也可以得到城主之位。只是看在咱们都是魔族的份上，我不想便宜了那个老头！”

　　要不是小雪现身，他魔城城主此时恐怕也不会还能活着站在这里了。一咬牙，魔城城主道：“好，成交！只要能杀了六指岛仙，这个城主就算不当也罢了！”

　　两头七阶魔兽联盟，这形势不用多想，就知道有多么险恶了，六指岛仙脸上也是不由掠过一抹担忧之色，只是他性情清高孤傲，口头上却不肯服软：“两只孽畜联手，以为本仙就怕了么？”


第54章 城主伏诛

　　交易谈妥，魔城城主顿时得意起来，向六指岛仙笑道：“想不到吧，哈哈，看样子是天不亡我，你现在最多只有七层的实力，别说我，就是城主大人就能吃定你，六指岛仙，你不会否认这一点吧！”

　　六指岛仙还没有被打败，就公然称小雪为城主大人，这魔城城主也够恬不知耻了。

　　“老鬼你要不要脸啊！”李逸不禁骂道：“你们的私人恩怨还是城主之位不关我事，但你必须承认这场赌斗你是输了！”

　　“输了？我还好好地活着，凭什么说我输了。”

　　李逸虽然心急如焚，但是见鬼，这根本就不是一个很讲道理的世界。李逸只能把希望放在小雪身上。

　　“小雪，这场赌斗对我很重要，如果你执意要和老鬼联手，那么以后，你就是我的敌人。你不就是想当魔城城主吗？这个愿望，我一样可以帮你实现！”

　　李逸的话，还是令小雪有了一丝犹豫的表情，看了看魔城城主，又看了六指岛仙，小雪魅眼流波，忽然咯咯咯笑了起来。

　　“李逸，还没见过你这么严肃。这样吧，你答应我个请求，我就帮你一回，放过这个号称岛仙的老家伙！”

　　别说一个要求，就是十个八个李逸也不在乎啊。

　　“你说，只要我能办得到的，一定帮你办到！”

　　“你肯定办得到，来，过来！”

　　小雪和李逸说话时的温婉语气令诸强者不禁大跌眼镜，不知道这小子为什么和一头高阶魔兽如此熟络。更不知这头高阶魔兽要他办什么诡异的事情。

　　小雪神神道道地贴近李逸的耳朵，低声细语了也不知道什么，只见李逸脸色一阵古怪，半晌没有回应。

　　“怎么，别说这事你办不到哦？不肯答应就算了，就当我没说过。”

　　思忖了半晌，李逸一咬牙，道：“好，我答应你，只要你别管魔城城主和六指岛仙之间的事情！”

　　“一言为定！”小雪倒也光棍，竟是不顾在场无数人类绝顶强者，天经地义地挽起李逸，向掠阵的精灵族人飞了过去。

　　“靠，怎么说变卦就变卦……”这场赌斗对于魔城城主来说又何尝不重要，见小雪变卦，这位地位已然不保的魔族首领连死的心都有了。

　　经过这么一番波折，场上的形势似乎又回到了起来。唯一的变化的是李逸脸上那古怪的表情，却是久久消褪不下。

　　“李逸，你过来！”似乎预感到什么，宫无双向李逸喝道。

　　“她又是谁啊？”依然在李逸身边的小雪，眯着眼睛打量了宫无双一眼，有些不满地咕哝着。

　　“你别管那么多好不好，我离开下！”李逸摆脱了小雪，来到宫无双面前。

　　宫无双却审视着李逸，并不急开口，那种审问式的目光，令李逸心里一阵发毛。女人啊，永远搞不清楚孰轻孰重，这个时候了，还有心思争风吃醋。

　　“说！”

　　“说什么啊？”

　　“那是谁？你们怎么认识的？”

　　“这个可就说来话长了，要是原原本本地说出来，恐怕得说一天一夜，嘿嘿，无双姐姐，这可不像是你的性格啊，什么时候变得这么……这么爱吃醋了？”

　　“哼！希望你别忘了她是一只魔兽。好吧，其他的问题我就不问了，你就告诉我，那只魔兽想你为她做什么？”

　　这是李逸意料之中的问题，也是最纠结的问题。

　　“哎呀不好，六指岛仙要吃亏了！”场上，魔城城主和六指岛仙重新开始了决斗，经过一番喘息，魔城城主还是缓过了点劲儿，正在那里全力抗争着，似乎还在指望发生什么奇迹。

　　“别转移话题，快回答我的问题！”这点小伎俩怎么瞒得过宫无双。

　　“你真想知道？”

　　“废话！”

　　“那我就告诉你吧！”也学着小雪的样子，李逸把嘴巴贴到了宫无双耳边：“小雪，她要和我生一个孩子！”

　　宫无双的脸色，顿时也和李逸一样，变得古怪起来。怨忿地看了不远处的小雪一眼，有一种骂人冲动。小雪也正饶有兴趣地看着宫无双，显然李逸和她亲密状况引起了她的注意和兴趣。

　　“你答应她了？”

　　“我不答应还能怎么样？”

　　“滚！”宫无双既恼又羞，又有些无奈。她也知道李逸是不得已而答应下来的，但，让自己心爱的男人去和一头魔兽生孩子，这听起来就碜得慌。

　　其实李逸原本想对宫无双说先忽悠小雪不要干涉魔城城主和六指岛仙的赌斗，等事情完了之后再反悔也来得及，但考虑到小雪的强悍实力，还是忍住没说。宫无双表现至少让小雪满意，不会生出疑心了。

　　好吧，李逸只得从宫无双身边“滚”开了。

　　魔城城主渴望的奇迹没有出现，数十年来苦心修炼的六指岛仙，除了提升自己的实力以达到能开启那个传送阵的境界，几乎所有独创的斗技都是为了魔城城主准备的。不怕贼偷，就怕贼惦记，六指岛仙三十年的时间没有白白浪费，一直处于绝对的优势，根本不可能给魔城城主翻盘的机会。

　　轰……

　　六指岛仙再次施展一招诡异的斗技，将魔城城主打入原本是小雪冬眠的山巅岩石之下，这一次，他连脑袋都没有露出来。

　　“老鬼，本仙这就送你上路！”

　　杀机毕露的六指岛仙也发泄够了，手腕一抖，一柄紫色巨剑赫然在手，身形快捷无伦地向魔城城主落下的石缝中飙射而去。

　　十秒钟之后，六指岛仙再次现身，脸色已经恢复了平静，似乎什么事情也没有发生过。

　　与此同时，只见小雪蓦然形动，飙向那石缝之中，也是十秒钟之后重新现身，只不过她的手中却多出一样事物！

　　“魔城的城主令牌，原本这般毫不干起眼！”审视着手中的黝黑色令牌，小雪的表情看起来有些微微失望。

　　除此之外，诸强除了震惊没有一丝反应，一代魔族统领的魔城城主，竟然陨落得如此可悲，也实在令人可悲可叹。见诸强无语，李逸缓缓飞掠至天珠峰巅，一团至精至纯的流火从他掌间漫向那些岩石裂缝。流火焚炙之下，岩石很快化为熔浆。

　　“魔城城主已然归葬，黑衣殿士阁下，这第一场我方胜，这个没有疑问吧！”

　　“哼，不用得意得太早，还有两场呢？这些不中用的魔族，原本就没打算把希望寄托在他们身上！”黑衣殿士这么说，自然是承认自己第一场的失利了。

　　魔城城主陨落，小雪似乎也没有兴趣再观战，手持城主令牌，飞向那几名随魔城城主而来，为魔族掠阵的高阶魔兽，娇声喝令道：“城主令牌在此，顺我者昌，逆我者亡。”魔兽的本能原本就要优于人类，小雪高阶魔兽的气势已然令这些魔兽威服，何况据说对魔族有天生克制作用的令牌又在她手上，老城主又陨落了，这些魔族没有理由不尊奉新城主！

　　“属下参见城主大人！”

　　“哈哈，都很乖。这里没有我们魔族什么事了，走！”身形微微一动，蓦然又定住，回过身来向李逸邪魅一笑：“李逸，可别忘了你的承诺，我在魔城等着你！”

　　蛇性本淫啊，李逸只觉背上凉嗖嗖的，去魔城给小雪生孩子，这是哪一出啊！扭头看了一下宫无双，宫无双更是一脸寒霜，恨不得要扑上去和小雪拼命的架势。

　　天珠峰巅，黑衣殿士已经傲然而立：“接下来，就由本殿会会对斗神侍者博而博提塔了，可别让本殿等太久啊！”

　　博而博提塔早就按捺不住了，为力力报仇的渴望，使他脸色赤红，双目之中难掩凶悍之光。不过，李逸最担心的就是这一场。强者对决，光有仇恨激发的斗志还不够，六指岛仙之所以能赢，凭的可不仅仅是仇恨，而是三十年来苦心修炼对付魔城城主的招数。

　　博而博提塔的实力固然不输给黑衣殿士，两者之间差不多是半斤八两的状态，斗志和对胜利的渴望也不逊于六指岛仙。只是博而博提塔在实战经验上，和黑衣殿士并不在一个档次，论起诡诈和黑衣殿士更是不可同日而语。否则，当年在百花界，李逸也不会凭一个刚刚研习不久的阵法就差点让他吃个大亏。

　　“神尊侍者，你要小心，这老鬼诡诈得很！”李逸不由地提醒了一句。

　　“放心吧，我一定会为神尊报仇的！”

　　博而博提塔跃入天珠峰巅，不远不近地站在了黑衣殿士的对面。这第二场赌斗的气势和前一场却有异曲同工之妙，有一股无法驱散的仇恨意味在二人之间弥漫。

　　感受到这股仇恨的意味，黑衣殿士不禁问道：“博而博提塔，本殿与你素不相识，你为什么如此恨我？”

　　“黑衣殿士，你知道我是侍奉哪个斗神强者的侍者吗？”

　　黑衣殿士又不是先知，这个问题自然无法回答，摇了摇头，如实道：“不知道！”

　　“我就是天枫帝国守护斗神力力的侍者！”

　　听博而博提塔如此一说，黑衣殿士这才知道了对方的仇恨来源，心中一凛，却又松了一口气。李逸居然能搞来一位斗神侍者，那么是不是那个斗神强者也在暗中窥探呢？既然是力力的侍者，这种担心就大可不必了，因为力力在三年前的亚培拉山脉天湖已经陨落了。

　　“噢，原来如此！”

　　“三年前在天湖围攻神尊的，也有黑衣殿士你的份吧！”

　　“不错，本殿确实在！斗神力力执迷不悟，助纣为虐试图庇护斗神殿叛逆李逸，所以被斗神殿总殿主大人诛杀。博而博提塔，本殿奉劝你一句，千万不要学你那位侍奉的神尊，否则的话，下场恐怕也不会好到哪儿去！”

　　“住嘴！”博而博提塔怒极：“神尊他老人家性情平和，秉性纯良，既然他庇护李逸，那就一定是你们斗神殿欺人太甚。黑衣殿士，咱们今日就了结这段恩怨吧！”


第55章 战争的阴云

　　黑衣殿士却还不甘心，试图说服这位看起来心机不深的神尊侍者。叹了一口气道：“博而博提塔，事情的来龙去脉你清楚吗？你知道斗神殿为什么要追杀李逸吗？”

　　这个问题博而博提塔还确实没有考虑过，在他单纯的世界里，力力就是自己的思想和灵魂，失去了思想和灵魂，他无法思考更多的问题。

　　“不知道对吧，那么本殿就告诉，因为李逸他修炼的斗气是天魔斗气！”

　　“天魔斗气？！”作为一名斗圣级别的强者，又是侍奉斗神十数年，博而博提塔自然不会不知道天魔斗气是什么。

　　“现在知道斗神殿为什么不死不休地追杀李逸了吧。如果力力真如你所说的秉性纯良，他怎么可能容忍一个天魔斗气修炼者存在于这个世界上。你应该知道这门邪恶的功法靠什么提升实力最快。三年前，李逸大肆杀戮人类强者，炼化他们的斗气种子，你可以去打听打听，有多少家族势力因而失去家主！”

　　当年力力告诉博而博提塔天魔斗气的时候，一定也同时告诉过他，天魔斗气是不允许修炼的，一定也告诉过他“天魔一出，则百宗乱”这句古老的箴言。

　　可是，既然如此，神尊他人家为什么会庇护一个天魔斗气修炼者呢？力力顿时有些头脑涨痛，不由地转向李逸所在的方向。

　　以李逸的敏锐听觉，场上这挑唆离间的一番对话，又有哪一字哪一句落下。见博而博提塔一脸狐疑地转向自己，身形向前浮掠了几米，扬声道：“神尊侍者，不错，我确实是天魔斗气修炼者，这一点斗神大陆尽人皆知。三年前，我也确实杀戮过无数人类强者，炼化了他们的斗气种子。但是，你知道力力为什么会不惜生命的代价来庇护我吗？因为，在神尊的感化之下，我已经放弃了通过炼化强者的斗气种子来修炼斗气。是斗神殿无法容忍可以挑战他们威严的强者出现，所以才借着天魔斗气的名义来迫害于我。神尊不忍斗神殿这种迫害得逞，这才出手，不料斗神殿恼羞成怒，竟然对神尊痛下杀手。博而博提塔，你是没有见识当时的场面，斗神殿无数强者围攻神尊，必欲致其死地而后快的场面，在下现在回想起来还是眦睚欲裂！”

　　煽阴风点鬼火这是李逸的擅长，事实经过一点点的渲染往往能起到不同寻常的效果，神尊之死的惨烈情景并博而博提塔意识到，无论如何，神尊是死在斗神殿手中的。

　　“黑衣殿士，你休要挑拨离间了，神尊死在斗神殿手中，这笔血债我自然要向斗神殿来讨。废话少说，动手吧！”

　　“博而博提塔，你再考虑一下，别被邪恶之人利用了……”

　　但是已经容不得黑衣殿士再进行说服工作，神尊侍者博而博提塔手诀一动，四周的天地元气悍然涌动，一招级别不低的斗技已经在蓄势之中。

　　一出手就是斗技，博而博提塔这是存了拼命的架势，黑衣殿士自然不敢小视，手诀也动了起来。

　　两招斗技，几乎在同一时刻勃发，这场赌斗和第一场的不同之处在于二人的实力实在太过于接近，单纯的斗气修为和对斗技的熟练运用程度来看，就连李逸，斗神殿阁老这种强者也无法判断出最后的胜负。

　　这更回增加了李逸的担忧，在实力如此接近的情况之下，拼的可就是心智了！除了祈祷博而博提塔不要上黑衣殿士的当，李逸也没有更好的办法来左右赌斗的进程。

　　不停地施展斗技，斗技的级别也从朱雀提升到了白虎级别的对抗，毕竟是在斗神强者身边侍奉多年，博而博提塔似乎有用不完的斗技。一招一招不要钱般地轰向黑衣殿士。而作为以修炼斗气斗技为专职的斗神殿殿士，见识之广博，研习的斗技之繁多，黑衣殿士在这方面也并不吃亏。

　　这是一场绝对华丽绝对壮观的赌斗，绚烂到极致的斗气光华不断在对轰中如同绽开一朵朵焰火，狂悍的能量肆虐飞散，巨大的力量令天珠峰的海拔不断下降，数十招斗技下来，竟被削成一个篮球场大小的平整之地来。可怜的魔城城主，连葬身之地也没有，尸身被裹挟着落下山谷之中。

　　老练和黑衣殿士并不急于求胜，耐心地陪博而博提塔一招一招地对轰斗技，不过，从他的眼眸深处可以看到，他的自信越来越强。

　　如果能这么打下去的话，博而博提塔还有几分胜算，毕竟在实力相当的情况之下，斗技拼的其实是斗气量，谁的斗气先消耗殆尽谁就必败无疑。而一旦实力消耗过大，黑衣殿士有什么诡诈恐怕也难使用出来。

　　李逸太希望博而博提塔赢下这场赌斗了，因为一旦失利，接下他就要面对斗神殿斗神强者级别的阁老，在一个斗神面前，虽然他做了充足的准备，但说到胜算，还真的是没有几分把握。

　　“统帅，传令兵有情况通报！”李逸身后，一名掠阵的精灵族高级将领忽然道。

　　不知何时，一个风系魔法师已经到来到天珠峰巅。看得出，这名风系魔法师飞了不少路途，脸色有些苍白。

　　“发生了什么事情？”把精灵族的传令兵带到一边，李逸一道空间禁锢将二人和诸强者隔开，这才问题。

　　“回禀统帅，我们的战士发现，大神帝国的军队有异动？”

　　“哦？别急，慢慢说！”

　　“是！四天之前，我们的精灵战士抓住了几名人类强者，起初以为是来精灵世界冒险，伺机虏掠我们精灵少女的冒险者，但审问之下，才知道他们不是普通冒险者，而是大神帝国军队的探子。这引起了我们精灵战士的疑心，悄悄进入大神帝国察探情况，这才发现，大神帝国在和我们精灵世界的交界之处，已经布下了大军。”

　　根据大神帝国开国皇帝的遗命，大神帝国任何军队也不允许踏入精灵世界。所以万千年来，在大神帝国和精灵世界之间，除了冒险者的私下冲突，双方之间几乎是不设防的。

　　这蓦然出现的大神帝国大军，居心实在是有些叵测啊。难道说，新皇帝竟然会置先祖遗训于不顾，打算进攻大神帝国吗？

　　联想到大神帝国的新皇帝，当年的七皇子并未出现在天珠峰，李逸的心情顿时沉重起来。看来，大神帝国也想在这场冲突中分一杯羹，这自然和斗神殿分不开干系。在他们的计划之中，一旦赌斗结束，恐怕就会在占据道义优势的前提之下，迅速进兵精灵世界，和魔族一起瓜分精灵世界吧！

　　哼！大神皇帝恐怕也不想想，先祖为什么会留下不许进攻精灵世界的遗训，自以为有斗神殿撑腰，有魔族配合，就能捞好处了么？

　　避免这种情况发生最先要做的，自然是赢得赌斗的胜利。李逸相信，即使是赌斗赢了，斗神殿、大神帝国，还有原来魔城城主统帅之下魔族依然不会放过精灵族，但那样一样，形势就根本不同，精灵族占据了道义上的优势是其一，更重要的是在气势上会起到此消彼长的效果，这对于双方战斗力的影响将会是惊人的。

　　试想，连斗神殿都败在了和精灵族的赌斗之中，这对于敌方的士气将会造成怎样的触动！

　　所以，眼下这场赌斗，成了李逸输不起的一场赌斗。

　　“赛凡尔！”李逸打开空间禁锢，将赛凡尔叫了进来：“赛凡尔兄弟，你马上离开天珠峰，有比为我们掠阵更重要的事情交给你。”

　　“李逸兄弟，发生什么事情了？”

　　“大神帝国军队在边界虎视眈眈，为了应对可能的意外，你马上把奎克宁峡谷的军队带到边界去。”

　　“全部吗？”赛凡尔有些狐疑地请示道。

　　“是的，全部，最多留下几千人看守峡谷！”

　　“要是魔族再发动进攻怎么办？”

　　这种担心，李逸已经完全不会再考虑了，魔族，现在会不会转而对付斗神殿方面都很难说了，怎么还会再对付精灵族人。

　　“绝对不会的，这一点大可放心。奎克宁峡谷已经不需要太多的军队，放心吧，我的判断不会错的，真正的战场，或许就在大神帝国边境！”大不了，真的去魔城“献身”，为小雪播下自己的种子吧，总之魔族这方面已经不是重要威胁了。

　　“好，我相信你！”赛凡尔回答道，转身就领命要走。

　　“等等，赛凡尔兄弟，你注意行动的隐秘性，不要被斗神殿看出奎克宁峡谷已经没有精灵军队。”

　　“知道了！对了，李逸，如果大神帝国向我们发动进攻的话，我们是不是就迎头痛击？”

　　“那里的情况由你全权处置，总之不能让精灵族吃亏就是了！但，一定不能蛮干，大神帝国是斗神大陆第一强国，拥兵数百万，一定要注意策略，这个我相信你能做得比我更好！”赛凡尔的军事指挥才能并不逊于李逸，这一点李逸也清楚，只是怕他对于大神帝国的实力估计不够，因此善意提醒一番。

　　“大神帝国是唯一和我们精灵世界交界的帝国，其他的帝国我们不了解，但大神帝国的情况，我们精灵族还是知道些的。李逸兄弟，你就放心吧，有什么情况我会及时通过魔法师通知你的！”

　　赛凡尔领命而去，这点小小的波折并未引起其他诸强的注意。重新把目光回到场上，黑衣殿士和博而博提塔的比斗也进入了关键时刻。不过，李逸的心思，却有开始有些走神，大神帝国军队的异动，使他需要考虑更多的问题了。

　　看来，战争的阴云，还是不可避免地要降临在已经数千没有爆发过大规模战争的斗神大陆这块土地上了！


第56章 青龙斗技

　　李逸目光注视着博而博提塔和黑衣殿士的决斗，心中却是在暗暗盘点着双方的实力对比。不知不觉之中，李逸赫然发现，自己可以掌控的势力，似乎已经隐然能和斗神殿、大神帝国抗衡了。

　　现在自己最大的威胁是斗神殿和大神帝国，罗兰学院向来以中立地位著称，罗雪峰虽然能掌控一部分的大导师，试图把罗兰学院卷入斗神大陆的争斗之中，但莫里埃至少是名义上的院长，只要解决掉罗雪峰，剩下来的事情就好办了，起码可以让罗兰学院做到两不相帮。

　　至于四大魔宗，一旦冲突爆发，内外魔宗自然就会分裂，这股力量可以自行抵消，也算不上是大威胁。

　　而李逸现在能掌控的势力，包括精灵族、天枫帝国和南方四国，甚至在可能的情况下动用魔族的力量，这支联盟，即将在对抗斗神殿和大神帝国中暂时还谈不上处于优势，但至少已经有了一拼的资本。相比三年之前受到追杀的状况，这已经是天壤之别了。

　　轰……

　　一声无比巨大的爆响把李逸的思绪从敌我双方势力对比中拉了回来，眼前的一幕令李逸也是颇为震撼。只见那个被硬生生用斗气轰出来的篮球场上，赫然出现一个方圆四五米的巨大深坑，经过这一招斗气的对轰，黑衣殿士和博而博提塔都有些狼狈。

　　博而博提塔一脸煞白，显示出斗气消耗的程度不低，而黑衣殿士嘴角浮现出一抹血迹，情况也好不到哪儿去。

　　刚刚这一招威力悚人的斗技，似乎对于双方都起了震慑作用，能量碎片缓缓消散，两人都不约而同地暂停了下来。

　　“不愧是斗神侍者，博而博提塔，以你的实力，如果加入我斗神殿的话，将来前途未可限量，何必给人当枪使呢？”挑拨离间固然是一方面，黑衣殿士的诚恳语气中倒也透露出一点点的爱才惜才之心。

　　“废话少说，斗神殿的司祭，接下来我会让你见识见识，什么才是真正的斗技！”

　　打到这个份上，博而博提塔岂容黑衣殿士再用言语说服自己，脸色一片凝重，博而博提塔蓦然平举双臂，仰起脸来，似乎在祈祷着什么一般。

　　而这看似不经意的举动，却令黑衣殿士脸上惊现震骇之意。

　　“青龙斗技！”

　　青龙斗技？！不但黑衣殿士震惊，所有听到这四个字的强者们，都是禁不住身体颤栗，下意识地晃动身形，离天珠峰更远一些。

　　青龙斗技！李逸默念着这四个字，眼神也是有些呆滞。对于一个修炼斗气斗技的强者而言，青龙斗技意味着什么，谁都清楚无比。

　　如果说白虎斗技还在人类想象力所能承受的范围之内，那么青龙斗技就已经完全超越了人类想象力，是一种逆天的力量和存在。

　　至少，在场的所有强者之中，还没有人见识过青龙斗技的威力，更别说拥有一招青龙斗技。

　　“不可能，斗神大陆怎么可能还有青龙斗技存在！”黑衣殿士叫嚣起来，趁着博而博提塔蓄势，掌中浮起一抹浑厚无匹的斗气光华，几乎完全没有考虑地向博而博提塔轰了过去。

　　不管是不是真的青龙斗技，黑衣殿士不可能就这么眼睁睁地看着对方蓄势完毕，将那招疑似青龙斗技的能量轰到自己身上。

　　但，黑衣殿士勃然而发的斗气光华，却被博而博提塔那古怪的姿势引动的天地元气牢牢地锁定在身体三米之外。

　　这使黑衣殿士更加确信了博而博提塔正在蓄势的，是一招青龙级别的逆天斗技。虽然没有见识，更没有修炼过青龙斗技，但作为斗神大陆最悚人的斗技，黑衣殿士明白，青龙斗技在蓄势过程之中会受到天地元气的庇护。

　　否则，这种威力逆天因而蓄势时间也相对漫长的青龙斗技，还有什么实战性可言。

　　确定博而博提塔将击发出一招青龙斗技，黑衣殿士脸现死灰之色，没有再徒劳地试图阻止，而是身形不住掠动，化成一团残影在凹凸不平的“篮球场”上飞掠。

　　同样地诡异，谁也不知道黑衣殿士在忙活着什么？场上原本华丽地对轰斗气，蓦然转变成这种状况，倒也令人感觉微微有些滑稽。只是在青龙斗技的威压之下，没人有半丝轻松的表情。

　　博而博提塔平举的双臂开始缓缓向头顶方向靠拢，随着这手势的变幻，他的身体似乎开始变得透明起来，一层圣洁的白色光芒笼罩在他身体的周围。空间之中，天珠峰四周那永远也不会消散的氤氲云雾，不知何时已经完全散去，整个空间的光线开始变得明亮起来，以肉眼可心判断的速度，缓缓地盖过了阳光。

　　并没有白虎斗技蓄势之时的那种逼仄压力，这招青龙斗技，使整个空间之中焕发着一股柔和到极致的力量，和令人无法视目的绚丽光芒。

　　意外惊喜，绝对是意外惊喜，李逸没有想到博而博提塔还有这么一招，一招绝震撼任何强者的青龙斗技。

　　黑衣殿士毕竟也是一代绝顶强者，在判断出博而博提塔蓄势的是一招青龙斗技之时就开始的准备此时起到效果，在他的不断飞掠并且布置的空间禁锢之下，那明亮到无法视物的光芒通过这些空间禁锢的扭曲，使整个空间现出光怪陆离的情景，光线被扭曲之后呈现在博而博提塔面前的，是黑衣殿士零碎的身体，头在博而博提塔面前，身体却在他的身后，四肢更是分散于空间各个部分。

　　面对青龙斗技，普通的高阶强者恐怕早就吓呆，连死都不知道怎么死了。黑衣殿士再次用实践证明了自己的实战能力。

　　“以为这样，就能躲得过陨落的命运吗？”青龙斗技的气势之下，博而博提塔的语气也是变得威严起来。手势一变，空间之中的强光转瞬消失得无影无踪，所有的光线似乎完全归拢到了他身体之中，这使他完全消失，整个身体完全就是一束光，一束强光。

　　谁都能感受到这束强光之中，蕴含着怎样可怕的力量。

　　陡然生变，黑衣殿士布下的空间禁锢的效用顿时消失，空间之中，一团飞速游掠的身体无处遁形。

　　“神尊，博而博提塔为你报仇了！”

　　无比悲怆地暴吼一声，一道强光瞬间疾射而出，所掠之处的空间现出森森的黑色，似乎，连空间都被吸纳到了这股巨大无匹的能量之中，形成黑洞。

　　黑衣殿士的实力也实在达到了惊人的地步，见那束致命的强光向自己袭来，身形陡然暴起，速度之快匪夷所思，竟是硬生生地避开了这束强光的攻击。能量击在他身侧，石质的地面之上顿时惊现一个巨大而深邃的凹坑。如果，这束强光是轰在一个人身体上，那……没人敢想象会发生什么后果。

　　但，攻击远没有结束，这束强光击发而出，博而博提塔身体上的光芒微微黯淡了几分。紧接着又是两道光束袭向身在半空之中的黑衣殿士！

　　诡诈的黑衣殿士身体暴射而起的同时，就瞄准了精灵族人的方向，眼见博而博提塔的二波次攻击袭来，身形更是顿也不顿，转瞬间移到了博而博提塔和精灵女王两点一线的轨迹之上。

　　“卑鄙无耻的家伙！”李逸狠狠咒骂一声，斗气流转到极致，随时准备一旦有意外救助精灵女王。

　　博而博提塔人虽纯真，却并不笨，很快意识到了黑衣殿士的意图。两束强光已然发出，容不得他有半点犹豫，整个身体，或者说是整个光柱爽身飙射而起，试图收回那两道极有可能伤害到精灵女王的狂悍能量。

　　而与此同时，黑衣殿士的身形也是晃动，在半空中划出一道弧形，手中一抹绿芒闪动，向博而博提塔侧袭而去。

　　哧哧哧……

　　砰……

　　轰、轰、轰……

　　这一切都只是电光石火之间，容不得任何人有半分犹豫和思考的时间，完全凭借本能和实力行动。两股被博而博提塔收回了一半能量的光束，轰在了李逸的空间禁锢以及精灵魔法师及时出手构筑的魔法屏障之上，发出诡异的“咝咝”作响之声。

　　同时发生的是黑衣殿士侧击成功，一柄绿莹莹的古朴短剑成功刺入博而博提塔肋下。

　　博而博提塔整个身体化成的光束四散飞溅，涛天巨浪的能量没有方向地涌向四周，轰击着凝神警戒的强者布结的各种防御之上。

　　当这场混乱缓缓消失之后，博而博提塔已经倒在了地上。

　　“青龙斗技很了不起吗？斗技是死的，人才是活的，胜利靠的是人的智慧。哼！”黑衣殿士狂喜之下顿时得意忘形，只是他的状况，也实在令人难以对这个胜利者生出敬意。黑衣殿士的黑色殿士袍已经完全碎成布条，裸露在外面的身体黑黑红红，一头篷乱的头发和乞丐有得一拼，脸上神情既得意到了极致又狰狞到了极致，煞白得如同透明的纸张。

　　“神尊侍者！”见精灵女王只是受到一点惊吓，并没有受伤，李逸奔到了博而博提塔身边，将他的身体扶了起来。

　　缓缓睁开眼睛，死亡之色无法掩饰地流露出来，博而博提塔微弱的声音道：“可惜了，没有杀掉那个老鬼！”

　　“别想那么多了，他不会活太久了，先救你要紧！”

　　“不用救我了，其实，以我的实力，拼出这招青龙斗技‘光之法则’本身就是自杀行为。”嘴角浮起一抹苦涩的笑，博而博提塔的声音越来越微弱：“我辜负了你的期望，对不起李逸，一定要替我为神尊报仇！”

　　从来没有人像神尊侍者这样牵动了李逸的恻隐之心，转头瞥向黑衣殿士，李逸心中暗暗道：又添一笔血债，力力这主仆二人都是为了自己而陨落的，不讨回这笔血债誓不为人。

　　“李逸，这第二场你们败了，你不否认吧！”

　　“黑衣殿士，现在开始，你可以为自己准备棺材和墓地了，我发誓，你最多还有一个月的阳寿！”这既是威胁又不是威胁，是李逸代表死神下的死亡通知书。

　　听出李逸语气之中极致的肃杀之意，黑衣殿士心中也不禁暗暗一凛，得意之色完全消失。

　　“哼，你能不能活到一个月之后还很难说呢。现在是一比一，赌斗算是打成了平手。接下来，你可就要面对我们斗神殿的阁老了，不妨提醒你一下，阁老大人是一位斗神强者。哈哈哈，你拿什么和一个斗神强者抗衡，你只是一个斗圣而已！”


第57章 中场休息

　　是的，斗神强者和斗圣强者虽然只是一字之差，一个级别之差，但两者之间的能力，即使用天壤之别来形容也毫不为过。

　　一个斗圣强者，拿什么来抗衡一个斗神强者？

　　不但是斗神殿方面，就连精灵族人和宫本、天魔圣女都认为，以李逸的实力，想要对抗斗神殿的斗神级阁老，几乎是完全没有胜算。

　　“逸儿，认输吧，别去！”天魔圣女也是个性情之人，既然说出这种话来，也说明她对于自己的儿子并不看好。当然更担心的是李逸的安危，对于一个母亲来说，整个世界加起来也比不上自己孩子的生命份量重。

　　“李逸阁下，不必太过于勉强，精灵族的事咱们再想办法！”虽然不太明白人类强者中斗神强者和斗圣强者的差距，但从众人的目光之中，精灵女王也能感觉到李逸的胜算不大，或者干脆说是没有。

　　没有回应任何人的话，李逸走上了那个已然千疮百孔的天珠峰顶，在两场比拼中已经被整整削去数十米的场地上，已经看不到冰雪，裸露出黝黑色的岩石。

　　“斗神殿阁老，请现身吧！”

　　语气之中，居然并没有丝毫的畏惧，甚至还有一股挑衅的意味，就凭这份勇气，也足够令人肃然起敬了。

　　“臭小子，真是不知死活，就凭你，也配和我们家阁老交手，我呸！”半空中传来金叶子清脆而不屑的声音。金叶子的话立刻在斗神殿诸强中引起一阵窃笑，笑得可真够轻松惬意。看来，是没有人对这场赌斗抱任何悬念了，李逸习惯性地摸了摸鼻子，脸上忽然露出了纯洁的笑容。

　　“金叶子，阁老不会懒得出手，打算让你来替他打吧？”

　　“我倒是想，可惜阁老说，他要亲自收拾你这狷狂的后辈小子，让你知道什么才是斗神殿真正的实力。”金叶子倒挺是伶牙俐齿，分明不是李逸的对方，却说得天衣无缝。

　　“金叶子住嘴！”斗神殿阁老终于现身了，身披一件松松垮垮看不出品阶的司祭袍，使他显得更为干瘦，高海拔凛冽的寒风之下，如同一截枯枝，似乎随时都可能被劲风吹倒。

　　“李逸阁下，能和你这种青年才俊过招，本阁老也是荣幸。强者修炼到这种境界，也不是件容易的事情，说陨落便陨落未免可惜可叹，阁下若是迷途知返最好，本阁老之前的承诺依然有效！”

　　“阁老的废话和黑衣殿士一样的多啊，这是你们斗神殿的传统，每次打架之前都要游唆一番，拿点甜头来笼络么？哼，也许在别人眼里，斗神殿有点了不起，不过在我李逸眼中，斗神殿就是一只老而不死的大虫，就等我这个天魔修炼者来给它送终！”

　　阁老一生所见之人都是对他恭恭敬敬，何曾见识过这等狂言，显然在斗嘴上，阁老已经输了一个回合。脸一下子涨得通红，几根鼠须一翘翘，显然是怒了。

　　“就算本阁老没有说，那便动手吧！”

　　“不急，阁老，打了这么久，大家也都累了，咱们这一场，倒不如下午再打，让众强者都休息休息，吃喝点东西吧！”

　　两场比拼下来，一个上午也几乎过去，那些悬浮在半空中的强者，并非每个人的实力都可以支撑这么久的悬浮状态，何况在强者比拼的时候还要使用斗气防御以免被斗气、空间碎片误伤。所以此时，确有一些强者显出不支之态。

　　“臭小子，你是怯战了吧，用不了多久的，我家阁老打你也就三两招的事情！”金叶子的话，马上招来斗神殿一片附和之声。

　　“小屁毛孩子不说话没人当你是哑巴！”这个金叶子，真的是很烦人啊，李逸忍不住冲他嚷了一句。

　　斗神殿阁老却要沉稳得多，认真地看了一眼李逸，微微点头道：“你是因为刚才使用了斗气，想腾出时间来恢复吧！好，本阁老不占你这点便宜，以免你输得心口不服！这样吧，给你两个小时恢复，就你刚刚损耗的那点斗气，两个小时也足够了吧！”

　　提出中场休息，确实是恢复斗气的考虑，但这只是一个方面，另一个方面么，李逸需要安排一下赌斗之后的事情。

　　因为李逸清楚，无论赌斗的最终胜负如何，这仅仅只是个开始，而绝非结束，一切的麻烦还在后果，不早做打算，未免事情来时手忙脚乱。

　　“好，那就两个小时之后见！”李逸毫不拖沓，转身就走，不到片刻，就带着精灵女王、魔法师和宫本、天魔圣女等人消失得无影无踪。

　　这里的诸强谁也不敢对斗神殿阁老作出的决定有丝毫非议，亦返回奎克宁峡谷另一侧的“临时小镇”中休整。

　　回到精灵族的营寨，这里此时却是另一景象。在赛凡尔的指挥之下，精灵战士平静而有序地整队撤离。

　　看到这种状况，精灵女王不禁吃了一惊，问道：“李逸，赛凡尔，这是怎么回事？”

　　事情当然是很严重，虽然李逸不想把事情说得太严重，但调动规模如此庞大军队，也不可能是为一点鸡毛蒜皮的小事。

　　“刚刚收到的消息，大神帝国正在向边境集结军队，因为事发突然且在赌斗现场，未及向女王陛下禀报！”

　　“大神帝国向我边境集结军队？”听到这个消息，精灵女王从容淡定的优雅脸庞上现出一抹无法抑制的惶恐表情：“消息属实吗？”

　　“不会错，大神帝国的这种举动并不意外。就算情报有误，调动大军提前预防也是该当的！”

　　“那这里怎么办？兽潮的威胁解除了吗？”

　　李逸自信而肯定地微微一笑：“如您所愿，女王陛下，我可以担保，魔族的攻击警报已经解除，它们不会再向精灵族发动进攻！”

　　问题是才离虎穴又入狼窝，兽潮解除的消息却没有令精灵女王有太多的喜色。相对于魔兽，大神帝国的威胁似乎还更甚一些，毕竟，那是智慧远远高于魔兽的人类军队。在这一点上，黑衣殿士说得没有错，胜利靠的是智慧，而不是纯粹的力量！

　　“但愿你的判断没有错！”对于李逸的擅自主张调动军队，精灵女王也没有表示太多的不满，很快恢复了从容镇静的表情，女王关切地问道：“我们是不是可以想个什么办法，挽回今天这场赌斗的败局？”

　　“败局？女王陛下，事实上，现在是平手，我们还没有败！”

　　意识到失言，精灵女王忙道：“当然，我想我应该说的是危局。对付斗神殿的阁老，李逸，你老实告诉我，到底有几分把握？”

　　“没有！一分把握也没有。你或许不知道，以我现在的修为，根本还无法领会一个斗神强者的力量，所以也根本无法判断对方的实力。”

　　“真是一个不幸的消息……那么我们是不是可以想想别的办法，让这场没有把握的决斗不会发生呢？”精灵女王看看自己的魔法师们，又看看宫本、天魔圣女，期待有人给她一个满意的答复。

　　但是没有，除非毁约给斗神殿进攻精灵族的最好借口，否则还真是找不出什么好办法来应付眼下的危局。

　　“没有把握不代表没有胜算，女王陛下，强者决斗经常会出现意外！”

　　“但斗神强者和斗圣强者的决斗没有意外！”天魔圣女忍不住嚷了起来：“逸儿，你应该知道这两者的差距，别去送死，大不了我们天枫帝国和精灵族联手，和斗神殿他们大干一场！”

　　“对，李少主，盟主夫人说得对，天枫帝国和斗神殿之间迟早会有一战，这一点朕也心知肚明！”

　　“你们都认为我是去送死？”李逸无奈地摇了摇头，没有正面回应，而是道：“斗神殿留给我的时间并不多，我需要把实力恢复到巅峰，告辞了！”言罢，抛下既担忧又关切的众人，步出大营，走向了那个独属于宫无双的小屋子。

　　排除一切杂念，先将斗气恢复到巅峰状态。因为所消耗的斗气并不多，恢复过程只耗费了半个小时不到。

　　步出小屋，外面却无人敢来打扰，只有卡卡忠实地守在屋前，不知道是感受到了主人心情的沉重，还是自认为进化成了成年巨龙，卡卡也不像以前那么活跃，安静地呆着，巨大的龙眼中流露出警惕之意，似乎稍有风吹草动就要扑上去一般。

　　“卡卡，不用紧张，越是大战来临越要气定神闲。”

　　“可是主人，你看起来并不气定神闲！”这头巨龙倒是不乏幽默细胞。

　　“有吗？我很淡定的！”李逸确实有些紧张，毕竟他的对手，可是一位斗神强者，是自己出道以来遭遇的最强大的敌人。

　　“我会和主人并肩作战的……不过，如果能不和那个老家伙打架的话最好了！”看得出卡卡也很紧张，看来龙族虽然强大，但也有恐惧心理。

　　“可惜这场架是打定了，卡卡，放心吧，我有秘密武器的，不是真的没有半点把握，没有半点把握的事情我怎么肯干。嘿嘿，这是我能活到现在的重要原因！走吧，还有一个小时，我们去弄点吃的，放松一点，千万别人看出一头龙紧张，这可有损你们龙族的威严。”

　　回到自己的大营之中，精美可口的食物是早就准备好了的，只是其他人看起来并没有什么胃口。忧郁的情绪，使这丰盛的午餐怎么看都有点饯行的意味。

　　“无双，呆会儿你就不要去天珠峰了。现在就去找到李冰洛水他们，我和斗神殿阁老的决斗开始之后就进攻斗神殿在奎克宁峡谷的老巢，斗神殿的司祭一个都不要放过。当然，这只是人类强者的私自行为，和我和精灵族无关。其他人，也都做好随时离开的准备，这个战场，恐怕很快就会被遗弃了！”


第58章 阵法初成

　　李逸不想浪费一丝一毫的斗气，是骑乘着巨龙卡卡奔赴天珠峰的。天珠峰下，那些赶来看热闹捞便宜的人类强者开始稀疏，不断地有人从这里撤离，看样子是李冰和洛水已经接到了宫无双的指令。

　　而天珠峰巅……哦不，天珠峰已经没有峰巅了，只有峰顶。天珠峰顶之上作为见证的人类权贵和强者却一个也没有少，如约而来了！

　　这些各怀鬼胞的权贵和强者们，依然悬浮在天珠峰顶四周的半空中，等待着一个斗圣强者挑战斗神强者。

　　“李逸阁下，你是打算让你的龙宠也参加战斗吗？”看着肃立在李逸身后体型庞大的卡卡，斗神殿阁老淡淡地问道。

　　“不可以吗……你不会是怕了吧，要是怕了的话，不会加入我们精灵族吧，以你的实力，精灵女王一定会重用你的，你的前途不可限量啊，取代我的位置成为精灵统帅是指日可待的事情！”李逸学着斗神殿的口吻“招揽”阁老，口气之中充满了戏谑的意味。

　　“当然可以！不过，可惜了这么好的龙宠，也要给你陪葬了！”依然是淡淡的口气，但其中流露的自信的从容令人抓狂。

　　“我是来送葬的！”李逸强横回应。

　　“那就开始吧！”

　　“等等！”

　　“……”

　　“鞋带松了！”李逸弯下腰来，认真地解来皮靴上的鞋带，然后更认真地系好。只是，如果阁老注意到他的动作，就会发现他系鞋带的动作很有些与众不同。可惜的是，阁老没有注意到。

　　一个细节改变命运，李逸个人的命运、精灵族的命运、斗神殿的命运，甚至是整个斗神大陆的命运，李逸用实践告诉我，细节决定成败。

　　随着李逸系鞋带的动作，空间之中忽然有了隐隐的波动，轻微如同天地元气无规律流转的波动。

　　阁老很快敏锐地感觉到了这股波动，眼神中精光一闪，打量了李逸一眼，但与此同时，那股细微至极的空间波动，却在转瞬之间骤然汹涌起来。无数风刃几乎是在眨眼之间形成，挟着狂嚣的能量卷向斗神殿阁老！

　　“李逸阁下，这点小手段可有失你的身份噢！”这种风刃攻击，对于一个斗神来说，实在是太有些不屑一顾了，随手往虚空之中挥动手掌，一层若有若无的斗气游丝如同有灵性一般缭绕在阁老身边，自动迎击着那些肆虐而来的风刃，将之化解为虚无。

　　“卡卡，打！”李逸已经系好了鞋带，示令龙宠进攻，自己的身形却暴退开来，手诀却是不断变幻。只是这手诀，既不像是控制斗气，也不像是蓄势斗技。

　　接到李逸的进攻命令，卡卡一声尖锐的龙唳之声，没有丝毫犹豫地展动龙翼，向着阁老冲撞而去，硕大的龙吻之中，一团明烈的火焰喷薄而出！

　　似乎是不想损伤卡卡，阁老手指拈动，缭绕而身旁的斗气游戏蓦然化为一个虚拟的龙形，扑向卡卡，瞬间纠缠在一起。

　　“阁老，跟他们客气什么，干掉他们！”见阁老受到李逸不太光彩的偷袭，远处观点的金叶子不禁嚷道。不料却招来阁老的一个白眼。

　　小毛孩子懂个屁，杀这么一条刚刚成年的龙并不是难事，但杀一条龙，就等于是激怒了整个龙族，阁老的阅历使他绝对不会做出这种事情来。龙族的种族性异常强烈，阁老相信，如果自己格杀一条龙的消息传到龙岛，用不了多久，斗神总殿就会出现成百上千的龙族战士！

　　这，也正是为什么李逸放心大胆地让自己的宝贝龙宠去进攻阁老的原因。

　　至于李逸本身，他当然也不闲着。手诀依然不断地变幻，而且速度越来越快，快到极致，已经看不清手势。

　　“那小子在搞什么古怪？”

　　“招魂弄鬼？”

　　“我看他是吓傻了，手颤抖成那样的吧！”

　　斗神殿众司祭不由爆发出一阵哄笑，当然也有些见识广博的司祭却嘀咕道：“这好像是在操纵某个阵法！”只是，这轻微的嘀咕之声很快就被淹没在哄笑声中。

　　不错，李逸确实是在操纵阵法，只是他在操纵的不是某个阵法，而是某组阵法。

　　三天前，当李逸确定下赌斗场所之时，就布结下了几处重要关窍，期间更是潜入此地不断改善和补充。只是在之前的两场决斗之中，这些关窍多少受到了点影响。而且最主要的是，他布结的可不止一个阵法，而且一组自己精心选择的阵法。要同时操纵这组阵法，绝对不是人干的活。

　　这就是李逸的秘密武器，否则以他不肯吃亏的性格，岂会凭一腔意气去挑战一个斗神强者。

　　先让龙宠卡卡缠住阁老，然后启动阵法，这是李逸的策略，而和自己设想的一样，阁老并没有，或者说是并不敢对卡卡下杀手。

　　阵法启动引起的天地元气的剧烈震荡很快引起了阁老的注意，只是在面对这头既无法摆脱又无法无视，更无法格杀的巨龙面前，阁老也仅仅是被引起了注意，并没有太放在心上。

　　一个小型杀阵被催动，风刃卷挟着巨大的能量袭向阁老，虽然在阁老的斗气游丝缠绕之下很快烟消云散，但令阁老隐隐不安的是，这风刃的攻击似乎永无止境，而且越来越为强烈，蕴含的能量越来越充沛！

　　巨龙卡卡的冲击执著而顽强，龙颈之处已是一片赤色，这条火系金龙并不知对方不敢对自己痛下杀手，越战越勇，仿佛有无穷无尽的精力一般。

　　这么下去显然对阁老极为不利，心念一动，原本一直岿然不动的阁老蓦然形动，飘飘乎乎如同一片枯叶，既快捷无伦又路线诡异地晃动身形，迎向巨龙卡卡。

　　“去！”阁老一声低喝，身体已经撞击在卡卡身体之上。

　　完全违反物理学规律，阁老以百八十斤的份量撞击卡卡以吨为单位的身体，但结果却是卡卡一声惨唳，被击飞出去。

　　阁老依然没有下杀手，只是想给卡卡一点苦头，使其知难而退。这违反物理学规律的撞击，立刻引来斗神殿司祭的轰天价喝彩之声。

　　接下来，阁老就可以专心对付那些风刃，并对李逸发起攻击了。

　　嘶……

　　斗气游丝卷动，激荡着空气发出碜人“嘶嘶”之声，很快扫净周身狂乱肆虐的风刃。然后蓦然化成龙形，飙向李逸！

　　李逸依然很忙，捏动手诀的手速之快，和一个十一级的钢琴大师有得一拼。对于阁老袭向自己的龙形斗气却似乎半点感觉也没有，这不应该，也不能，那可是一个斗神强者发出的攻击波，难道他既不打算防御也不打算闪避？

　　“这小子吓傻了吗？”

　　“精灵族应该准备给他收尸了。”

　　“也不至于这么不堪一击吧！”

　　“他虽然不弱，但我们阁老是什么样的人物！能坚持到现在已经很不错了！”

　　与斗神殿众司祭的轻蔑和幸灾乐祸形成鲜明对比的是，精灵族那边气氛凝重，每个人的脸上都有一股壮士一去不复返的悲怆之色。特别是天魔圣女，一脸无法掩饰的关切之意，似乎随时准备冲上去援手一般。

　　“是时候全力发动了，成与不成就看这一博了！”这确实是一场赌博，而且是一场豪赌。眼见那团龙形斗气离自己仅三四米之遥，一直忙碌不停的李逸的手诀终于缓了下来，指间几缕斗气游丝溢了出去。

　　只是这几缕斗气游丝的能量明显无法与阁老所击发的龙形斗气匹敌，而且方向似乎也不对。

　　但是随着这几缕斗气游丝掠动，天珠峰上整个空间为之一震，虚无的空间之中，蓦然浮现无数隐隐约约的能量波动，组成一个个有规律的能量旋涡。这些能量旋涡，竟然将自己击发的龙形斗气完全锁定，并且很快消耗得无影无踪。

　　阵法？！阁老微微一惊，想不到这小子还是一名阵法师。接下来，更令阁老凛然的是，他居然无法识破这阵法的来历。

　　作为一名可以称得上是阁老的斗神殿金字塔顶尖上的人物，这位阁老不但研究，而且本身还精通几门阵法，对各类阵法的原理和操纵手段都有不凡的见地。但现在他所置身的阵法，却是他搜索整个记忆之海也无法找到与之匹配的类型。

　　“李逸阁下，这阵法哪里学来的？叫做什么阵法？”并不急于破阵，阁老站定，饶有兴趣地看着李逸，那些仍然在不断卷向他的风刃自动在他周身半米处消散。

　　“不知道！只知道他能让你下地狱！”这是实话，李逸确实不知道这阵法姓甚名谁。

　　但在阁老听来，却是另一个意思。“不想告诉也无妨，且看我如何破阵！”

　　自信满满地凝神仔细观察了会儿，阁老的眼神之中却透出疑惑之意。阁老在疑惑，李逸的内心却是紧张无比！好一个斗神殿的阁老，果然有非凡之处，并没有轻易攻击阵法。如果，他真的有破解阵法的本事，那么这一场自己就是输得不能再输了。

　　“卡卡，攻击阵法！”既然阁老不主动攻击，李逸只得召唤龙宠来攻击，以使整套阵法获得能量补充了。

　　阁老的疑惑之色更甚，眼见卡卡每冲击一次，整个阵法的能量便增加一分，顿时凛然醒悟，不由赞道：“好！好！这套阵法，如果我没有猜错的话，乃是上古斗神，也是最优秀的阵法师刘清河所创立的《乾坤阵》吧！”

　　鬼知道，要问问刘清河去吧！李逸心中却紧张到了极致，没想到自己能用却叫不名字来的这本阵法秘籍，人家看几眼就能说出来历渊源，斗神殿阁老真的是非同凡响啊。不过阁老接下来一句话，却令李逸微微松了口气。

　　“《乾坤阵》内有乾坤，天地元气是煞神，解，死；不解，死！据说这《乾坤阵》是阵中之阵，无法可解。李逸，你从哪里学来这套阵法？”


第59章 纠结的僵局

　　李逸嘴角一挑，笑道：“我有义务告诉你吗？……除非，你认输，那么不但可以告诉你这阵法的来历，就是把这阵法传授给你也未尝不可。怎样，有兴趣么？”

　　别说，内心深处，斗神殿阁老还真有点兴趣。要不是现在的形势如此不死不休，他说不定还真要和李逸喝喝茶谈谈条件了。

　　既然连阁老自己都说无解，那么李逸心中就安定多了。不过，李逸忽然一凛，万一老鬼猜错了，这不是什么《乾坤阵》呢？无名阵法秘籍之中提到的阵法名称虽多，但并未出现过“乾坤”二字啊！

　　作为一名技术型的强者，在没有想通破解办法之前，阁老慎重地选择了观察，而不是贸然地破解。这原本有道理，因为这阵法越是攻击就等于是为其补充能量。但阁老显然慎重得有些过头了。他没有料想到的是，阵法的初始能量，在他斗神强者的实力面前并非是坚不可摧的。如果一上来就全力一击，未尝打不破李逸布结的这几道阵法组合。

　　无意之中阁老错失了一次致胜的良机。

　　在龙宠卡卡坚韧而持续不断地冲击之下，整个阵法体系的能量以并不快但却持续地增长着。依然没有意识到严重性的斗神殿阁老，竟然干脆盘坐下来，微闭又目，认真地体会着阵法之中能量的运行的规律，试图找出破阵的关窍。

　　问题是这无名阵法的精妙之处就在于关窍位置并不是固定不变，而是可以随着施阵者的控制而不断地变幻方位。更妙的是，李逸这套阵法组合，最内一个小型的杀阵，外套一个困阵，困阵之外则是一个高级杀阵，似乎是嫌还不放心，杀阵之外李逸硬是再加上一个中级困阵。

　　四个阵法环环相套，能量涌动的轨迹何其复杂，所以，也无怪乎李逸如此忙碌不休了。

　　在自己的身体周围，李逸还不忘了布结一个影阵，以备不时之需。

　　这场决胜局之战因而显得有些诡异，对决的两个强者，一个盘膝而坐，一个则手诀飞动，两人之间，混乱无比的能量涌动，震慑所有人的神经。

　　“哈哈，我想出来，我想出来！”蓦然，阁老双眼一睁，无比的喜悦之情溢于言表。

　　“你想出来什么了？”

　　“破解《乾坤阵》的办法！”

　　李逸一凛，不由问道：“当真？”心中却是狐疑不定，既然想出破解之法，哪有如此大呼小叫的，默不作声地破了去才是绝顶强者的风范，莫非……

　　“当然是真的，难道这也有什么好哄骗的么。既然《乾坤阵》破是死，不破也是死，那么我就既破也不破！”

　　“能不能说得简单明了点！”李逸给阁老的绕口令绕得有点糊涂了。

　　“就是坐着，静等你体力消耗干净，到时候岂不是阵法自破。哈哈，我真太聪慧绝顶了！”

　　斗神殿的阁老真是太有才了，不服不行啊，这所谓的天才破解之法，就连斗神殿的司祭们也是一脸的尴尬。

　　问题是，被阁老这么一说，李逸还真觉得两只手已经酸麻不已。方才一心只在应付强敌身上，根本就没有管顾到这一点，如今对方要来持久战，这才觉得手掌的酸麻。这可不是小问题，一旦手诀跟不上节奏，想要操控五个繁复无比的精妙阵法，那就是不可能完成的任务。斗神殿阁老看似搞笑的办法，如此细究起来，还真是不二法门呢！

　　看来，得动动真格主动出击了！心念一动，阵法为之一变，内层困阵蓦然止息，两个杀阵合二为一，汇聚的天地元气和龙宠卡卡撞击补充的能量顿时狂飙起来，化成一道道能量气旋，卷向淡定盘坐的斗神殿阁老！

　　“咦？”阁老轻咦一声，感受到那股巨大的攻击能量，已经不是先前那般孱弱，仅靠几缕防御的斗气游丝显然无法抗衡。但他岂不知这阵法越是攻击，越是有害无益，只能起到助纣为虐的反作用。

　　但凶悍的攻击不防的话，肉体也是无法抗衡的。气旋的攻击没有给阁老留太多的时间考虑，所以他决了个艰难的定，再次以匪夷所思的作法证明了自己的天才。

　　只见阁老异常麻溜地晃动身形，硬生生地从无数气旋之间穿掠而过，角度分寸把握之精准令人惊叹，这也得益于他枯瘦无比的体形，换个强者的话，就算是想得出来如此精妙的办法，恐怕也无法实施。

　　总之，斗神殿这天才阁老，是打定主意不肯有丝毫的进攻，而是打算和李逸耗下去了。

　　这种持久战，李逸可不愿意看到……蓦然心念一动，既然阁老你想以不变应万变，那我也可以啊。手诀一缓，攻击顿时停止。李逸甩了甩酸麻的双手，笑道：“阁老，你认输吧，你的破解之法我也有办法应对了！”

　　“嗯？何意？”

　　“何必阁老也是精通阵法之人，不会不知道这阵法的能量靠的并不是施阵者本身的斗气修为，斗气只是操控阵法的手段。”

　　“阁下的言下之意，是打算困我在阵中，不撤阵不攻击？”

　　“果然聪慧！”李逸颇带几分嘲讽几分戏谑地轻轻鼓了鼓掌，淡淡道：“我虽杀不了你，但你更耐何不了我，是不是？”

　　“不错！但你既拿我毫无办法，也不能便算是我输。”

　　“那就耗着呗！”李逸向身后一个魔灵魔法师嚷道：“麻烦你替我找张软榻来，顺便再拿点酒肉。”

　　这种决斗演变到这种状况，是斗神殿和精灵族双方都万万料想不到的，原本以为必败无疑的李逸，虽然拿阁老没有什么办法，但处境却要好得多。那魔法师当真领命回军营中搬了张舒舒服服的软榻来，李逸惬意地歪坐在软榻里，不时发出几缕斗气游丝操控着阵法不乱，一派逍遥自得。

　　反观阁老，至少是处在软禁状态，孰占上风自然是一望而知。

　　呷了口酒，李逸又生出花样来了：“无双，过来敲敲背哈！”

　　宫无双微微一愣，笑吟吟地袅袅走上前来，像模像样地为李逸揉捏起肩膀来：“是，大爷，你老辛苦了！”

　　这绝对表演性质的作法令斗神殿诸强气得鼻孔几乎冒烟，却又没半点耐何。那些见证的权贵强者，也没有了之前的凝重表情，都放松了下来，甚至有了窃笑之意。

　　一个斗神强者啊，竟然被一个少年小子整得如此狼狈，这实在是斗神大陆闻所未闻的匪夷之事。

　　只是处在阵中的阁老却是浑然不觉外人的古怪眼神和非议，现在，他又重新盘坐了下来，双眉紧蹙，似乎在重新思考着破阵之法。

　　李逸又何尝不在思考着能解决阁老的办法，这老怪物，想法虽然古怪，但无论自己做什么，他都能有古怪的办法应付。是一个绝对能力无极限的恐怖家伙，夜长梦多，要是真给他想出什么破阵的办法来，自己恐怕连跑路的机会都没有！所以别看李逸一派逍遥自在，心里面他比谁都急。

　　“阁老，要不要来点酒？”干扰干扰也是好的嘛。

　　“不要！”阁老被打断思路显然有点不太乐意，翻了翻眼，重新陷入沉思之中。

　　“他不要，岛仙，咱们来喝几杯吧！”

　　有酒喝，岛仙自然是不会拒绝的，看着颇有些滑稽的场面，也是一脸笑决地走上前来。

　　“斗神殿的阁老，你算是一代顶尖强者，这般被一个后辈小子困住，还不认输，这可有失风范！”六指岛仙的话多少代表着诸强的想法，只是无人敢说罢了。

　　听到六指岛仙的话，阁老脸上掠过一抹尴尬，为难道：“若是平常比斗，我认输也无妨，或还可请教一下李逸阁下的精妙阵法。只是此战关系重大，轻易认输不得！”

　　“就算你不肯认输，这么僵持下去有何意义。要不，本仙作个主张，这一局算是打成平手，和了吧！”六指岛仙的这个提议倒不失为一种办法。

　　问题是，这场赌斗根本就没有平手这种说法！

　　“哼，岛仙，你这个和事佬恐怕当得有失公允吧，我家阁老的实力摆在那里，李逸只不过靠点投机取巧的办法暂时困住阁老。有种你让李逸撤掉阵法，凭真本事斗。”

　　六指岛仙瞪了一眼黑衣殿士，冷冷道：“谁说阵法不是强者的攻击方式，投机取巧，你倒是试试这种投机取巧的方式。若是被困阵中之人不是阁老，而是你这无知殿士的话，恐怕早就粉身碎骨了吧！”

　　被六指岛仙这么一冲，黑衣殿士顿时哑口无言。

　　这番争执，令阵中的阁老脸色一阵难看，怎么说都自己处在下风，再大言不斩什么实力强过对手之类的话，岂不是赏自己耳光。一咬牙，阁老下定决心道：“李逸，给我三天时间，如若我三天时间无法破阵，就算是我败了，如何？”

　　这话还算是一个强者应体现的风范，李逸一笑，伸出一根手指还价道：“一天！”

　　“三天，至少三天，要弄清你这阵法玄奥实在是有点难度，没有三天时间万万不成！”

　　“各退一步，两天如何！”李逸加了一根手指。

　　脸上现出无比为难之色，但还是一咬牙，道：“好，就两天！”再不管不顾任何人的言语，斗神殿阁老老僧入定般神游去了。

　　这里六指岛仙不禁哑然：“李逸，你不会真的等他两天吧！”

　　李逸却是苦笑，亦毫不掩饰自己的无奈：“不等他认输，岛仙你认为我有能耐杀他吗？”有那个能耐自然是早就动手了，还需要这么纠结地僵持么？

　　“那好，本仙就在这里陪你喝两天酒。”

　　“那个谁谁，还不快再去搬张软榻来……对了，再多弄点酒，好肉好菜也别忘了！”李逸回头大声地吩咐着精灵魔法师，顿了顿，又道：“女王陛下，诸位，都回去休息吧，也没什么好瞧的，无聊得很呢！”

　　确实够无聊，两大强者的对决成为如此滑稽的场面，而且据说还可能要持续两天，那些强者顿时都有了撤退之心。

　　见人心涣散，黑衣殿士也不好阻拦大家，向诸强施一礼道：“既然如此，各位就请暂且回去休息……”

　　一语未了，却见远处临时小镇的方向浓烟腾起，火光冲天，隐隐还有厮杀呐喊之声，黑衣殿士顿时脸色一变。

　　那里既然是斗神殿建造的临时营地，就是斗神殿的地盘，哪来胆包天的人，竟然对斗神殿下手？

　　事关斗神殿的威望，后半句话也没来得及说出口，黑衣殿士率着几名斗神殿强者便向奎克宁峡谷方面飞掠而去。


第60章 斗神总殿的辩论

　　看到奎克宁峡谷的浓烟和火光，李逸的笑容越发灿烂，很好啊，看样子三个美女已经开始杀人放火了，斗神殿这下子有事可干了。

　　斗神殿诸强一离开，见证的强者也去了一大半。热闹非凡的天珠峰顿时寡清起来，加上这场纠结的决斗，实在并无可圈可点之处，到天黑之时，主就剩下李逸、阁老、六指岛仙、金叶子和另外几个不多的毅力型看客。

　　奎克宁峡谷的骚动已经结束，根据精灵族战士的通报，宫无双、李冰和洛水已经回到精灵军营，当然不止她们三个，还带来了将近百位人类强者。百来位强者虽然算不上什么，但这些强者搁自己地盘上，那都是一方势力的家长首领，有了这股力量，李逸心中也是一阵暗喜。

　　斗神殿司祭们在天黑之后才重新回到天珠峰，从黑衣殿士的苦瓜脸上可以看得出他的心情之恶劣。由于斗神殿的精锐力量全部来到了天珠峰，留守在峡谷里的低级司祭们几乎被诛杀殆尽，虽然其后赶到的强者格杀了不少强者，但斗神殿此役一次性损失的人手数目，恐怕数千来也是绝无仅有的。

　　作为此次行动的总负责人，黑衣殿士已经预感到回斗神总殿之后将会接受怎样可怕的惩罚……如果他还能活着回斗神总殿的话。

　　斗神总殿，依然一派庄严肃穆，万千年来，这个斗神大陆最古老最秘密的地方，就如同一口深井，你永远无法猜测里面拥有什么样的诡秘。

　　穿过一道道高大而沉重的榉木大门，在斗神总殿一个极为隐秘的房间之内，幽暗的晶石灯光散发着迷离而朦胧的光芒。这是一间四壁雕饰着精美花纹的小房间，不太大，但处处给人一种诡异之感，尤其是当中一张玉制的台上，居然摆放着一个少女的身体。

　　那少女看起来如同陷入了深深的沉睡之中，也许是因为缺少阳光的缘故，脸色有些苍白，但那精致绝美的脸庞却令人有一种想伸手抚摸的冲动。她平躺在那里，身上穿着一套纯白色的女司祭袍，不过看得出来，她并不是司祭身份，因为在她身上，没有佩戴任何表明司祭等级的身份玉牌。

　　“为什么还是不行，难道我的判断错了吗？”少女身前，斗神殿总殿主一脸痛苦地表情，他看起来既痛苦又有些不甘心：“三年了，为什么我还是没有办法得到？”

　　重新伸出手掌，可以看到，总殿主的手掌之中，氤氲着一抹月白色的光华，这抹光华缓缓弥漫在少女的身体之上，渗入衣袍和肌肤，使少女的脸庞以及所有暴露在外面的皮肤缓缓起了某种变化，显得红润起来。

　　蓦然，在少女的胸口位置，显现出一团暗红色的光芒，这团暗红色的光芒像一只调皮的小猫，闪烁变幻着形态。

　　渐渐的，总殿主额头上冒起了汗珠，身体周围蒸腾的月白色光华越来越为浓郁。

　　笃、笃、笃……

　　轻微的敲门声响了起来，似乎是怕总殿主因为受到打扰而生气，敲门声显得既轻微而又小心翼翼。

　　听到敲门声，总殿主缓缓收势，氤氲的气雾和光华很快消散。站起身来，拿起一块毛巾擦了擦额头的汗水，总殿主这才打开了门。

　　门外，一个红衣大司祭恭恭敬敬地向总殿主行了一礼：“总殿主大人，奎克宁峡谷有新的消息，事情也许有了某种变化，殿士们希望你能了解一下这些情况，并且作出新的指示。”

　　听到“奎克宁峡谷”，总殿主的脸色明显有些不太好看，但还是尽量表现和平静，随同红衣大司祭步出房间，穿过阴暗而深邃的走廊，进入另一个阔大的房间里。

　　这个房间，似乎是斗神殿某种办公场所，里面摆着好几张桌子，每张桌子后面都坐着一名或者是两名司祭，或在翻阅着什么，或在书写着什么，每个人神情都非常专注而严肃，给人感觉他们正在做的事情充满着神圣的意味。

　　见到总殿主进入，所有人都站起身来欠了欠身。

　　“总殿主大人，这是黑衣殿士从奎克宁峡谷传送过来的文件，他希望您能尽快阅读一下。”

　　文件并不算太厚，三页张，但显然里面的内容并不轻飘，因为总殿主的眉头皱得越来越紧，慢慢拧成一个“川”字。

　　“殿士们，有一个不太好消息，我想听听你们的意见。我们在奎克宁峡谷的行动并不顺利，赌斗进行了两场，我们输掉了一场。不幸的是，阁老没有像我们预料的那样取得决胜局的胜利，相反，他被困住了，情况并不太妙。而更令人愤怒的是，我们在奎克宁峡谷修建的临时建筑，遭到了人类强者的攻击，是的，我们损失惨重，陨落了至少五十人，这是一起非常严重的事件！”

　　“这太意外的，阁老居然被困住了，谁能做到呢？”

　　“我们的老对手李逸，这并不意外！万神在上，派黑衣殿士去干这件事情也许是一个错误。现在，你们有什么更好的建议吗？”

　　那位感到意外的殿士继续接口道：“我们应该去阻止他，必须要下决心了，只有一天的时间，输掉这场决斗的话，斗神殿的威望将受到无法弥补的损失，那些强者敢于攻击斗神殿就是一种征兆。斗神大陆一直涌动着一股反对我们的势力，他们一定会趁这个机会汇聚成一股不容忽视的力量。如果不把他们扼杀在萌芽状态，情况将会变得非常危险。”

　　“我同意蓝衣殿士的话，是时候打击一下那些反对斗神殿的势力了。否则的话，像天枫帝国那样的状况还会愈演愈烈，直到无法控制整个局势。”

　　“问题是，事情并不像我们想象得那简单。”另一个殿士提出了自己的看法：“事实上，我还是坚持自己的看法，我们已经无法控制整个斗神大陆，明智的作法是以更为宽容的心态去看待这种变化。那个叫李逸的年轻人，或许就是顺应这种形势而给我们的警告。”

　　“黄衣殿士，难道你宽容到能容忍一个天魔斗气修炼者存在于斗神大陆吗？”蓝衣殿士声音提高了几分，冷厉地质问道。

　　总殿士知道，如果放任这些殿士们争辩下去，他可能需要半个月时间才能做出大家妥协的决定。

　　“好吧，不管怎么样，奎克宁山脉的事态已经超出了我们的预想，看样子，我需要亲自去一趟了。去准备传送场吧，两个小时之后……蓝衣殿士，你和我一起去……嗯，另外，鉴于形势的变化，我需要总殿向各处分殿发出动员令，所有红衣大司祭职位以上的司祭，务必以最快的速度到总殿集结待命。也许，我们不得不被迫卷入一场战争，是的，这完全称得上是一场，一场将决定斗神殿命运的战争！”

　　“总殿主大人。”黄衣殿士大声道：“这也许是一个比派黑衣殿士去奎克宁峡谷更糟糕的决定，我们不需要战争，而是需要改变我们自己固有的想法。”

　　“殿士先生，请你清楚，这是一场战争，在战争中表现仁慈只会丧失有利条件，把胜利拱手让给敌人……好吧，就这么决定了。对了，蓝衣殿士，把李娜带上，或许，她会派上大用场！”

　　在斗神总殿发生一点例行式的争辩的同时，李逸和六指岛仙也发生了一点小小的争论。

　　“岛仙，我承认你对酒的见解比我更深刻，但你这种‘刀须酒’绝对是垃圾！”

　　“凭什么这么说，每一种酒都有可取之处，你不能因为它闻起来有一股粪便的味道，就否定它的优点！”

　　“连你自己都承认它有粪便的味道，靠，酿这酒的人太有才了，我真恨不得捏死他。”李逸狠狠地咒骂着，同时没忘了偶尔击发出几道斗气游丝，操控着阵法不乱。龙宠卡卡已经停止了攻击阵法，老老实实地呆在李逸身上，听着二人为一种叫“刀须酒”的饮料而争吵。

　　阵法之中，斗神殿阁老时而紧蹙双眉陷入深思，时而站起身来，在有限的空间范围内四处走动。时而脸现惊喜之色，时而又流露出深深的失望表情。

　　和李逸、六指岛仙热火朝天的表演不同，斗神殿方面却始终有一股阴郁的气息。如果不是还有数量不少的强者见证人，他们很可能就一涌而上，和李逸拼命了。

　　不过就算是那样的话，李逸有龙宠和六指岛仙掠阵，也未必就怕了他们。

　　不知不觉中，天色已经大亮，寒风凛冽的天珠峰重新又覆上了一层冰霜。这样又过了一天，当黎明的太阳再次升起时，冰霜的厚度，已经和赌斗开始时差不多，除了峰巅已经消失，这里似乎并没有发生过什么。

　　“阁老，你要加油了，只剩下半天时间了，如果在下午到来之前，你还想不出破阵的方法可不要赖皮啊！”

　　目光有些呆滞的斗神殿阁老闻言，抬起一双有些浑浊的眼睛，肯定道：“用不了那么久，快了，我就快搞清楚这阵法的所有关窍了。”

　　这是不可能的，为了防止这一点，李逸几乎是每隔一个小时，就变幻一次关窍的位置，如果阁老朝这个方面努力的话，别说是两天时间，就是两年，二十年，他恐怕也无法破阵！

　　所以李逸更加放心了，继续喝着酒，不时吩咐身后侍立的精灵魔法师取酒取菜。

　　到了将近中午的时候，事情终于有了令人提神的变化。


第61章 总殿主毁约

　　这变化倒不是阁老又有了天才的破阵方法，而是斗神殿总殿主驾到了！这位斗神大陆最具权势的人物，走到哪里都是众人瞩目的焦点，当他出现在天珠峰巅之时，李逸玩世不恭的表情瞬间消失，变得凝重了起来。

　　“李逸阁下，三年不见，你还是风采依旧啊！”总殿主打着哈哈，一脸微笑，看李逸的眼神之中，却有一股令人悚然的寒意。

　　“老鬼，你终于来了，这种场合，少了你可真是一种遗憾。”李逸的语气很冷，看到他，李逸脑海之中就浮现起斗神力力陨落的情景。从离开龙岛之后，自己遭受的一切追杀和凶险，可以说都是拜此人所赐，这使李逸在面对此人之时无法轻松起来。

　　“时间过得可真快啊，一下子就三年了，不过这三年，李逸，你的进步并不大啊，才升了两晶？斗圣三晶，哼哼，这点实力，在斗神大陆似乎还不够嚣张呢！”

　　“够不够嚣张不劳总殿主阁下费心……请问，你是来找我的麻烦的呢？还是来见证斗神殿在赌斗中失利的呢？”

　　“赌斗还没有结束呢，说斗神殿失利似乎还太早了点吧！”从现身天珠峰开始，总殿主的注意力就一直在那套阵法组合上。对于阵法，总殿主多少涉猎过一点，但若论起精通程度，显然和阁老根本就不是一个档次了。

　　但也正因为如此，使他不会太计较于从技术上去破阵，而是优先考虑自己本身拥有的力量。

　　“本殿见过阁老！”缓步走到阵前，总殿主向阁老行了一礼。

　　看到总殿主，阁老脸上不由现出尴尬之色，在后辈小子面前遭受软禁，这可不是一件什么有光彩的事情。

　　“唔，你来了！”不咸不淡地敷衍了一句，阁老没有太多的表示。

　　“阁老，这阵法当真就如此难破么？”

　　“玄妙，实在太过于玄妙，上古《乾坤阵》，这是斗神大陆最精妙的阵法，你以为有那么好破？”

　　要不是阁老在斗神殿的身份地位不逊于自己，总殿主恐怕早就要发火了：“老鬼，现在可不是你研究阵法的时候，你老人家往这里一坐将近两天，给斗神殿丢了两天的脸，要是还不能想出破阵的方法，事情就更麻烦了。”

　　“阁老，你不能被对手牵着鼻子走，为什么非要在阵法上费脑筋，以你的实力，完全可以将结界来对付这阵法啊！”

　　眼神一亮，但马上又黯淡下去，阁老回答道：“你现在说岂不是太晚了，就是结一个最小的界，也需要时间，现在肯定来不及了。”

　　问题是你老人家之前干嘛去了？总殿主强忍内心不悦，道：“以你对斗气法则的领悟，不能冲开这阵法吗？”

　　“这个……唔，这个，倒可以试一试！”

　　不能怪阁老迂腐，越是强者，思考问题的方式越是异于常人。若不是有一点偏执，心浮气躁之人又岂能修炼到斗神强者的境界。至于说为什么没有人像总殿主一样点拔，那也是因为阁老的身份太过于尊崇，除了总殿主，就是黑衣殿士对于阁老的所做所作不敢有半分的怀疑，更不用说指责了。

　　受到总殿主一点拔，阁老这才晃了晃已经头昏脑胀的脑袋，缓缓站起来，开始轻轻捏动手诀。

　　李逸自然也紧张起来，虽然经过两天不断地吸收天地灵气，对于阵法之中蕴含的能量他有足够的信心，但对方毕竟是一位斗神级别的强者，他可不想有任何的大意。

　　先下手为强！

　　在阁老捏动手诀运用自己斗气法则的同时，李逸手掌之中的斗气游丝也同时飙射而出，受斗气游丝激荡，杀阵肆虐的能量蓦然一动，一团团强劲的风暴顿时向阁老轰击而去。

　　这股能量之充沛狂悍，令总殿主也是脸色骤然一变。那些都已经开始麻木的强者们，更是感到一阵悚然，这股能量如果是轰击在自己身上，有九条命也不够花啊。阁老虽被困阵中，李逸却拿他并没有什么办法，也实在是因为阁老并非看起来的那么狼狈，而是实力确实太过于惊人。

　　眼见风暴袭来，阁老这次却没有选择利用身形和速度闪避，手诀捏动，一股无形的斗气泛着乳白色的气息弥漫开来，风暴甫一遭遇这股浮白色气息，便仿佛冰遇到烈火一般，被迅速溶解。

　　但，这两股力量碰撞之后的能量碎片，却很快被阵法吸收，重新成为阵法的一部分，而且因为吸纳了阁老激发的能量，变得更为强大。

　　“不行！这么打下去，我连防御都做不到了！”阁老及时收手，重新掠动身形，再不敢运用一丝一毫的能量。最初的破阵良机已经失去，再强行破阵已经太晚了。

　　但李逸可不饶他了，发动攻击对于阵法能量耗损有限，既然动手，就得让对方吃吃苦头。

　　肆虐的暴风团并没有因为阁老的退避而消散，反而一波一波地汹涌而来，打得阁老像是一只烧红铁板上的猴子，上窜下跳，那情形之狼狈把斗神殿万年英名都丢得一干二净。

　　“哼，李逸，不要欺人太甚！”总殿主冷哼一声，手指略略抬了抬。

　　一道无形的斗气游丝激射而出，卷向李逸。

　　“好不要脸！”六指岛仙低喝一声，身形掠动，挡在了李逸身前，同时布结出一道空间禁锢。

　　啵……

　　轰……

　　无形的斗气游丝看似不经意，其中蕴含的能量却是巨大无匹，瞬间将六指岛仙布结的空间禁锢击得粉碎。

　　“老鬼，枉你还是斗神殿的总殿主身份，这么做，你老人家以后还能在斗神大陆抬头做人么？”六指岛仙气急，不禁大声嚷了起来。

　　“胜者为王，败者为虏，岛仙，这个道理你难道不懂么？”总殿主太明白在这个弱肉强食的世界，实力才是王道的道理了。毁约又如何？最多是受人非议……而且是背后的非议，斗神大陆又有谁敢当面指责他背信弃义？！

　　“好一个胜者为王败者虏，本仙今天就会一会总殿主。”论实力，六指岛仙和总殿主还是有一定差距的，但义愤之下，六指岛仙斗志勃发，周身斗气沸腾不止。

　　斗神殿总殿主的突然翻脸，令原本就气氛不安的天珠峰顿时紧张起来。斗神殿诸强俱是展动身形，向李逸所在位置包围过来！

　　“无耻！”李逸暗骂一声，影阵骤然发动，在身体四周形成一个高级的小型防御屏障。

　　事态陡变，精灵魔法师连忙施放信号，召唤精灵战士。

　　“哈哈，李逸，你不会真以为仅凭一场赌斗就可以改变斗神殿诛杀你的决心吧？当然，要是赌斗我们赢了最好，要是赢不了，照样要消灭你。”总殿主倒也是个真小人，完全不管在场之中还有不少的人类权贵和强者，公然就撕毁了赌斗之约。

　　事态演变到了这个地步，实际上已经是说斗神殿输了赌斗，接下来会发生什么，恐怕在场之人每个人都心知肚明。几个实力修为有限的权贵、强者，早就趁乱开溜，以免是非惹到自己身上。

　　“还是总殿主大人有果决，早该如此了！”罗雪峰跳入场中，一副早就按捺不住的模样。

　　“罗雪峰，本院长命令你不得干涉！”莫里埃院长有模有样的地喝令道。

　　“莫里埃院长，别忘了我们罗兰学院是斗神殿最忠诚的朋友，既然斗神殿有事，那就是我们罗兰学院的事，岂可袖手旁观。”

　　“放屁，罗雪峰，你已经被罗兰学院开除了，以后跟罗兰学院没有任何关系了！”莫里埃也不管他的院长令能否即时生效，只管自己嘴上快活。

　　当然没有人太把莫里埃的命令当一回事，天下谁不知道罗兰学院真正的当家人是罗雪峰，而不是“名义院长”莫里埃。

　　和肥肥莫里埃沉不住气地表明自己的态度立场不同，地魔宗和魇魔宗却没有多说什么，只是冷眼静观事态发展。

　　“总殿主阁下，你应该清楚，你的行为将会挑起战争！对于你来说，很不幸的是，我现在的身份已经不再是那个一文不名的小人物，而是精灵族的军队统帅。”

　　面对李逸冷冷的警告，总殿主却是一副意料之中的表情：“没错，是战争，斗神殿会不惜以发动一场战争的代价来消灭你……不过，你有没有机会发动战争，就很难说了。”

　　斗神殿总殿主何等杀伐果断之人，此时他人在阵法之旁，距离李逸也不过数十米距离，岂肯放过这个机会，话音一落，身形便是一动，一道能量惊人的斗气匹练便向李逸轰了过来。总殿主是看准了李逸正在操纵复杂的阵法，无法分神这才悍然出手。他太清楚李逸虽只有斗圣强者的实力，但要格杀的难度系数之高了。

　　斗神殿主的出手，多少有偷袭的意味，为了追求偷袭的效果，轰出的斗气匹练对于一个斗神强者来说也许还达不到极致的能量，但对于正在操纵一套复杂到极致的五个连环阵法的李逸而言，这种烈度的攻击已然足够致命！

　　一直守护在李逸身边的六指岛仙，绝对想不到堂堂的斗神殿总殿主，不但悍然毁约，竟然不顾廉耻地对李逸悍然下手，眼见斗气轰来，仓促之间也不及细想，在李逸面前布结一道空间禁锢。

　　只是六指岛仙的反应还是慢了半拍，总殿主轰出的斗气匹练将尚未完全成形的空间禁锢完全摧毁，能量不减，继续轰向李逸。

　　“李逸，小心！”六指岛仙和莫里埃等人不约而同地出声提醒。

　　面对轰击过来的强劲斗气匹练，李逸却似乎完全没有知觉，既没有布结防御，也没有闪避的意思。

　　但，就在斗气匹练轰到距离李逸不过半米之处，急速涌动的天地元气沸腾翻卷，李逸用于护体的高级小型守阵自动触发。

　　什么叫有备无患，这就叫有备无患，斗气匹练轰在影阵之上，发出一声沉闷巨响，瞬间轰成无数碎片，然后能量被阵法吸纳，影阵能量更为充沛。

　　“总殿主，你真的很无耻！”六指岛仙忍不住骂了一句。

　　“哼！”以总殿主的脸皮之厚，自然不会被人骂一句无耻就撒手，眼见偷袭并未取得效果，而得到讯号的精灵族魔法师的弓箭手已然出现在视野里，倒也没有再下杀手。

　　“李逸，算你逃过一劫。不过，事情可远远没有结束。不如这样吧，咱们今天就作个妥协，你撤掉阵法，本殿就放过你，咱们账的，以后再来算。”

　　“笑话！”李逸脸上掠过一抹冷厉之色：“老鬼，咱们也打过这么多次交道了，我们之间有过妥协吗？”

　　“你一定会选择妥协的，因为，本殿这次可不是空手来的，而是给你带来了件礼物！”


第62章 李娜还没死？

　　以李逸和总殿主之间的交情，李逸清楚总殿主的所谓礼物，一定会非常地令人“惊喜”。

　　“多谢总殿主美意，那就亮出来瞧瞧吧！”

　　总殿主向身后扬了扬手，只见一个身穿蓝色殿士袍的斗神殿强者从斗神殿诸强中闪身出来。蓝衣殿士一翻手，掌中出现一个四方形的容纳空间，一波空间波动，容纳空间闪烁起一团柔和的白色光芒。光芒消逝，一个少女的身体便悬浮在了半空之中。

　　“娜娜？！”李逸只觉头脑中猛然一炸，有数秒钟的空白。

　　悬浮在半空中的李娜，脸色苍白，比原先看起来略微削瘦了一点，但，让李逸热血沸腾的是，毫无疑问，她还活着，李逸可以感觉到她体内微弱的脉搏和心跳。

　　李娜没有死？！

　　“怎么样？李逸，这件礼物你应该会感兴趣吧。三年前天湖一战，你就是为了这个少女而失心疯，不顾一切地拼命。否则的话，以当时的情景，你若是存心脱身的话，恐怕也没有人能阻止你。”

　　“老鬼！把李娜交给我，一切都好商量，否则的话……哼！”

　　“用不着威胁我，既然我今天带李娜来，就是想和你谈谈条件。不知道李逸阁下可否有兴趣一听？”

　　“说！”

　　总殿主却是一副成竹成胸的表情，并不急于提自己的条件，缓缓走到李逸面前七八米之处，这才淡淡道：“条件之一，撤掉阵法放出阁老！”

　　“可以！”

　　“离开精灵世界，永世不得踏入！”

　　这是釜底抽薪让李逸和精灵族脱离关系，可以说现在的精灵族是李逸最大的倚仗，总殿主这一招够狠。而且，精灵世界三年的生活，使李逸早已把自己当成精灵族人的一份子，无论是从互相依靠还是情感的角度，这个定都不是那么轻易决的。

　　脸色一阵微微抽搐，李逸咬牙道：“可以！”

　　“既然李逸阁下如此有诚意，那么本殿也不会赶尽杀绝，本殿还是那句话，第三条，废掉你修炼的天魔斗气！”

　　总殿主此言一出，李逸的身体不由地颤栗了一下。废掉天魔斗气，和直接杀死自己有什么区别？只要自己的实力一降低，用不着斗神殿动手，就会有成群的强者来取自己的性命，别人不说，远处虎视眈眈的罗雪峰就会第一个扑上来。

　　“我答应你！”

　　“臭小子，你疯了！为一个女人值吗？”连六指岛仙脸上都露出一丝不忍之色。

　　“岛仙，你为妻子而呆在荒岛三十年，你觉得值吗？”李逸脸上现出一抹苦涩微笑：“和我相比，你还算是幸运的。起码你还没有体会过失去之痛！”是的，只有失去过，才会更加理解拥有的珍贵。

　　“统帅，你不能答应他，精灵族人不能没有你，而你，也不能失去精灵族！”精灵族的魔法师们嚷了起来。

　　精灵族人对于李逸的感情是纯朴而诚挚的，击败魔族的攻击使李逸在精灵族中获得了无上的威望，失去了李逸，精灵族不敢想象万一再发生魔潮他们会如何应付。

　　“你们都别劝了，这臭小子我最清楚，实际上比我还好色！”莫里埃却嚷了起来：“这小子是色在骨子里，为了女人什么疯狂的事情都干得出来。”

　　等这些非议渐渐缓下来，李逸也不回应任何人，向总殿主道：“你的三个条件我都答应你，现在就请放了李娜吧！”

　　“哼，你小子诡诈多端，就凭这一句空口承诺就想让本殿放人，可能吗？”

　　“我李逸可没你总殿主老人家那么无耻，有勇气当着天下强者的面毁约食言。”

　　“哈哈，本殿说过，实力决定一切，如果你有足够的实力，也会同样做的。现在忽悠本殿可没有那么简单，既然你答应了，咱们得签订一份灵魂契约！你同意么？”

　　灵魂契约，这也是在李逸的意料之中，点了点头，道：“有何不可！”

　　李逸这么好说话，倒是令总殿主微微感觉到一丝意外。但联想到亚培拉山脉李逸因为李娜“陨落”而发飙拼命的情景，心中不由也相信了李逸是无奈之举。毕竟是年轻人，对于儿女情长之事总难忘怀，为了一个女人而自毁前程，也只有这种年纪才做得出来。

　　从容戒之中摸出一片契约玉牌，总殿主将自己的一缕灵魂之力和契约内容写入玉牌之中，这才交给李逸，掩不住大功告成的得意：“李逸阁下，在契约玉牌之中留下你的灵魂之力吧。不过在此之前，本殿可要警告你，一旦你的灵魂之力注入玉牌，契约就算是生效了，你若是违反契约内容，会发生什么后果你应该也清楚吧！”

　　从容接过总殿主斗气游丝卷过来的契约玉牌，李逸淡淡道：“废话少说！”

　　一缕斗气探入玉牌之内，确认契约内容无误，李逸将一缕灵魂之力留在了玉牌之中，这才将玉牌丢还给总殿主。

　　事情进展得如此顺利，均是出乎斗神殿、两大外魔宗和罗雪峰等人意料之外。与之形成鲜明对比的，自然是精灵族和六指岛仙等人。

　　“好卑鄙的斗神殿，难怪那些强者要进攻你们在峡谷的大本营，用一个无辜少女来当人质，这件事传出去，斗神殿的万年英名也被你们丢尽了吧！”灵魂契约签订，六指岛仙除了咒骂几句发泄一下也没有什么更好的办法。“李逸，随本仙去神之领域吧，等治好了我师妹，本仙带你去仙岛，过逍遥的日子去。”

　　李逸却是摇了摇头，没有理会六指岛仙，而是向着斗神殿总殿主道：“灵魂契约已经签定，现在可以把李娜交给我了吧！”

　　确认契约有效，总殿主爆发出一阵哈哈大笑，将玉牌宝贝似地收好，这才道：“难道李逸阁下这么爽快，蓝衣殿士，就把李娜还给李逸阁下吧！”

　　那蓝衣殿士却有些犹豫，似乎有什么话想说而不太好说，忍了半晌，还是说道：“总殿主大人，可是……可是你还没有完成呢！”

　　蓝衣殿士身边，紫衣殿士捅了捅他，用低到几乎无法听闻的声音道：“那小子既然订下契约，以后还不是任我们宰割，这具圣体想夺回来还不是随时随地的事情！”

　　被紫衣殿士这么一点，蓝衣殿士这才恍然大悟，斗气游丝托住李娜的身体，将之送到李逸面前。

　　抱住李娜的身体，李逸一时感慨万千。但……李娜虽然气息犹在，却并无半分意识，任凭李逸柔声轻唤了无数遍，也没有任何反应。

　　“斗神殿的老鬼们，你们对李娜做了什么，她怎么会变成这个样子？”李逸的语气和眼神冷到了极致。

　　“好不识趣的臭小子，若不是总殿主大人动用真元护住你女人的心脉，李娜早就在三年前香消玉陨了。”紫衣殿士答道。

　　斗神殿总殿主亦道：“人本殿是交还给你了，能不能救活她还要看你的本事。好，现在，你先撤阵，放了阁老吧！”

　　斗气游丝探入李娜体内，果然只感觉到李娜的气息极为微弱，虽还活着，但情形并不容乐观。见此情景，六指岛仙也察探了一番，脸色凝重道：“这般伤势，能活到如今也是奇迹了，看来斗神殿的老鬼们还是有几分手段的。这伤势比起本仙的师妹来，恐怕是有过之而无不及啊。”

　　“岛仙，你能救活她么？”

　　“本仙若能救活她，还不能救活我师妹么？看来，这一趟神之领域，你倒是要陪同本仙一起走一趟了。”

　　“李逸阁下，请奉守承诺，马上撤阵放了阁老。”总殿主那里已经厉声嚷了起来：“否则的话，灵魂契约就要吞噬你的灵魂世界了！”

　　根本没有理会总殿主的威胁，李逸将柔和而浑厚的圣系斗气注入李娜身体之中，确保那微弱的气息不会湮灭。这才吩咐身后的精灵魔法师道：“把李娜带到大营去交给我娘他们！”

　　看到精灵魔法师领命而去，李逸深深地看了总殿主一眼，这才缓缓抬起手来，几道斗气游丝向阵法关窍飙射而去。

　　事情到了这个地步，接下来的一切似乎也都顺理成章了……

　　但，出乎所有人意料之外的是，斗气游丝操控之下的阵法，蓦然之间疯狂涌动起来，强悍到极致的能量如同火山猛然爆发，吞噬空间的能量向一脸木然的阁老狂卷而去。静静等待李逸撤阵的阁老完全没有料到会有如此变故，等他反应过来发生了什么，打算闪避时，已经太晚了，狂暴的能量直接撕扯在了阁老的身体之上。

　　所幸，阁老修炼到极致的圣系斗气在关键时刻从丹田气海之中自动狂涌而出，在身体表层形成一道护体元气。一阵刺耳的爆裂声响，疯狂的阵法力量撕扯着这股抗体元气。

　　“李逸，你想干什么！住手！”这变故令总殿主也是大为意外，没有想到签订了灵魂契约的李逸居然还会对阁老悍然下手，他不要命了么？

　　“住你妹！”李逸手诀飞速捏动，已然看不清手指的动作。两个困阵随着李逸的手诀变幻和斗气游丝触发，登时气势一变由困阵而变为杀阵，和两个杀阵融合为一，狂乱到极致的杀意以滔天之势完全笼罩了斗神殿阁老。

　　这变化来得实在太快，阁老一开始就受制，此时再想闪避几乎是不可能，身处狂涛怒浪的能量海洋之中，犹如一叶小舟，除了催动斗气抗衡，似乎也并没有更好的办法。虽然阁老清楚，对《乾坤阵》动用能量，只是一种饮鸠止渴的办法。

　　事发仓促，李逸对阁老痛下杀手，反应过来的强者们马上明白接下来会发生什么事，莫里埃身形一晃，带着两个属于自己势力的罗兰学院大导师护在李逸身边，六指岛仙、精灵魔法师和战士们也做好了临敌战斗的准备。


第63章 挫骨扬灰

　　天珠峰顶，顿时风起云涌，由无数绝顶强者蓄势而激发的天地元气的急剧涌动，使天珠峰四周的云雾疯狂地翻卷、向峰顶之上弥漫而来，以极快速度笼罩在诸强之间。浓重的云雾遮挡了视线，使场上的形势显得更为风云诡谲。

　　仅就天珠峰明面上的形势看来，斗神殿方面还是占据着不小的优势，五大殿士加一个总殿主，罗雪峰和三名大导师，还有四大魔宗。而李逸这一方，因为精灵魔法师和精灵弓箭手的到来，在人数上占了优势，但拿得出手的，除了李逸、六指岛仙，就只有肥肥莫里埃以及他带来的两位大导师。形势险恶，这也是李逸为什么悍然对阁老下手的主要原因，如果对方再多出一个斗神级别的强者，那么自己这方，恐怕就要遭遇团灭的下场了。

　　如果能杀掉阁老，真的打起来，地魔宗和魇魔宗再突然反水格杀几个强者，那么彼消此长，至少可以全身而退，退到精灵军营中，斗神殿再能耐，在绝对的数量面前，也一定会有所顾忌。精灵大军虽然撤离，但依然留下了数千人的规模，再加上三位美女领导的那些斗神殿反对势力，至少能达到势均力敌的平衡。

　　“李逸，你的记性不会那么差吧，刚刚签订了灵魂签约就想反悔，哼，那就别怪本殿不客气了！”

　　灵魂契约在手，总殿主也没有打算用蛮力，既然对方已经毁约，就构成了灵魂契约触发的条件。取出那方玉牌，见阁老在阵中苦苦挣扎，随时都有身体被阵法能量撕成碎片的可能，总殿主再也无法细想，轻轻一捏，契约玉牌顿时碎裂，一道蓝色光华，无声无息地飙射而出，直窜向李逸，没入了李逸的前额之上。

　　“啊，李逸！”周围众人不由惊叫起来。

　　只见李逸手势一缓，整个身体如同石化一般，动也不动，一脸木然的表情。

　　“不好，契约中的灵魂之力在吞噬他的灵魂世界！”六指岛仙惊骇之下也是束手无策。须知，这种灵魂契约之中封印的灵魂之力如同带有密码，只有封印者才可能控制，外人无论实力再强，灵魂之力再强大，也是无法对被吞噬者有任何帮助的。也就是说李逸此时的情况，就是斗神强者甚至是封号斗神强者来了，恐怕也不会有什么太好的手段阻止契约灵魂吞噬他的灵魂世界。

　　这种后果，一般来说只有两个，一种情况是李逸的灵魂世界被完全吞噬而陨落，第二种情况要好一点，灵魂世界中留下一缕残力，然后成为一个无意识的如同植物人的存在。

　　“见过蠢的，没见过这么蠢的，订下了灵魂签约还敢当场毁约，这不是找死么？”因为阁老屡吃大亏，早就对李逸恨之入骨的金叶子这时才出了口恶气，大声地嚷起来，语气之中的幸灾乐祸溢于言表。

　　在李逸如同石化的外表之下，他的灵魂世界之中，此刻正在进行着一场疯狂的吞噬与反吞噬！

　　这是李逸在进行的一场赌博！为了李娜而不得不进行的一次赌博！

　　灵魂签约说到底还是对灵魂世界的攻击，李逸所倚仗的资本是服用过火萝果这等抵抗灵魂攻击的圣物，另一方面也利益于自己的灵魂之力本就强大无比。

　　但他显然还是低估了契约灵魂的强大！原本以为灵魂签约对自己无效，李逸这才敢和总殿主签下灵魂契约。

　　这股封印了自己灵魂之力的契约灵魂对李逸的灵魂世界自然是异常熟悉，一进入李逸的灵魂世界就大肆吞噬起来，造成了李逸的木然表情。

　　仅仅是一愣神，李逸的灵魂世界马上展开了反吞噬，两股灵魂力量如同两道能量惊人的闪电，不断碰撞爆裂，令李逸一阵阵地头脑空白，根本无法思想也无法控制身体，一直成为石化状态。

　　失去了李逸的操控，攻击斗神殿阁老的阵法顿时停止，然后呈现出乱象，强大的能量以极快速度消散于虚空之中。只是，斗神殿的阁老在这一番突如其来的攻击之中也是吃亏极大，体内真元几乎被耗损殆尽，原本就干瘦的身体更为瘦小，脸上呈现出纸般的透明之色，阵法消散之时，已经无法站立，颓然瘫倒在地上。

　　“阁老、阁老，你怎么样了！”金叶子急忙上前扶住，一脸的焦急：“殿主，还等什么，快杀了李逸那小子，给阁老报仇！”

　　“急什么？还需要我们动手吗？李逸他已经在付出代价了！”对于阁老的死活，总殿主似乎并不太在意。这些压在他头上阁老，是这个世界上唯一可以压制自己的人，如果能陨落几个，那也是不错的事情嘛。

　　总殿主现在不急，一点也不急，李逸被契约灵魂吞噬的木然表情对于他来说，是一种享受，一种努力多年终于收获的享受，他需要好好享受这其中的每一个过程，每一分钟每一秒的时间。

　　“精灵族人听着，你们的统帅就要陨落了，识趣的就投降，否则的话，就别怪斗神殿对你们不客气！”总殿主感觉自己的享受过程就要结束了，于是向精灵族威胁道。

　　天珠峰顶顿时一阵静默，一阵令人窒息的静默。斗神殿总殿主的这句话明白无误地表明了一件事，只等李逸的灵魂世界被完全吞噬，接下来，就是顺我者昌逆我者亡的杀戮了。要么屈辱地活下去，要么悲惨地陨落，他们似乎已经没有第二条道路可以选择！

　　当然，斗神殿也明白，精灵族是一个什么的种族，在他们的历史上，似乎还没有出现过临阵背叛的先例，那么接下来，天珠峰顶必然就会是一场血战。杀戮精灵族和罗兰学院的那几个强者，外加一个实力惊人的六指岛仙，他们也是需要付出代价的。

　　一触即发的战斗就要打响，这种级别的战斗，任何人也不敢说能全身而退。

　　静默！

　　静默！

　　死一般令人窒息的静默，如同一只被鼓吹到极致的气球，随时都有爆裂的可能，而触发爆裂的时机，就是李逸的灵魂世界被完全吞噬，陨落，或者成为一个废人！

　　“啊……！”

　　蓦然，一声令人发骨悚然的惨叫之声从李逸嘴中发出，只见李逸发了疯般地身体暴射而起，手掌不住地拍打着自己的脑袋，用力之大令人震撼，手掌与头骨拍击发出的“砰砰砰”之声在这静谧的空间里清脆无比。

　　“哈哈，居然能坚持到现在，李逸阁下，你的灵魂世界之强大也匪夷所思了！”总殿主的快感已经达到了高潮，虽然不明白李逸的灵魂世界之中到底发生了什么，但那种痛苦的情明白无误地显示出，契约灵魂对李逸灵魂世界的吞噬已经到了最后关头，一切都很快地结束！

　　只见李逸的身形如同一只活虾，在虚空之中无意识地晃动着身形，不时地发出几声痛苦到令人毛孔贲张的惨叫之声。

　　“主人！”龙宠卡卡见主人如此痛苦，况且他的灵魂世界之中也有李逸的灵魂之力，主人的痛苦也感染了这条巨龙，龙翼展动，向李逸飞了过去。

　　在场之中的诸强中，除了总殿主很乐意看到李逸遭受如此痛苦之外，还有另一个人也有同样的感受，这个人或许比总殿主的快感更强烈。这个人，自然就是罗雪峰了！

　　“李逸，认命吧，你终于输了，虽然不是输在我的手下，但那又有什么区别呢，从……”

　　罗雪峰的话并没有说完，而且也永远没有人知道他接下来想说的是什么了。狂乱不止的李逸蓦然如同一道闪电，居高临下向罗雪峰俯冲而下，而在他的身体前方，无形而带着先天之气的破天剑，已然暴涨了数倍，能量达到了极致。

　　这是什么状况？

　　不止如此，龙宠卡卡庞大的身形也以极快的速度封堵了罗雪峰的退路。

　　事实上，在李逸向罗雪峰发动攻击的时候，他身形就“很巧”地处在罗雪峰四十五度角上空大约十几米处，这个最适合俯冲的角度也是偷袭的最佳角度！

　　对，这是一场处心积虑的刺杀！

　　刺杀的对象，自然是罗雪峰了！李逸决定除掉罗雪峰，除了为李娜报仇这个最重要的原因，还在于只有除掉罗雪峰，才能扶莫里埃上位，从名义和实质上成为罗兰学院院长的这个现实考虑。

　　一生诡诈而绝顶聪明的罗雪峰犯了唯一的错误，而这个错误是绝对致命的。当李逸手中的破天剑刺破他的护体元气，贯通他的整个身体时，罗雪峰连布结防御的姿态都没有来得及做。他就像是一个手无寸铁的木偶人，眼看着一个巨大的血洞随着李逸绞动剑柄而越变越大。生命的气息随着血液的流失而极快地变得微弱下去。

　　“认命吧，罗雪峰，我曾经把你当过对手，但从你向李娜下手的那一刻起，你就不配了。”将破天剑收回到手腕之上，眼看着鲜血从那个偌大的血洞之中喷涌而出，李逸一脸平静地凝视着罗雪峰，如同凝视着一条狗。

　　“你！很好！”

　　这是罗雪峰留在这世界上的最后三个字，他很快倒了下去，以一个跪伏的姿势倒在了李逸的脚下。但还没有完，至少是李逸的仇恨还没有发泄完全，斗气卷起罗雪峰的尸体，使之悬浮在半空之中，李逸手掌之中喷涌出一股至精至纯的火焰。火舌以极快的速度将罗雪峰的尸体完全吞没，片刻之后就化成一抹灰烬，随着山顶的凛冽寒风而扬向天际。

　　“动我女人者，挫骨扬灰！”


第64章 魔城赴约

　　李逸狠戾冰冷到极致的声音传到天珠峰顶每一个强者耳中，就连他的盟友们，也都不由地感觉到脊背之后起了密密层层的鸡皮疙瘩。

　　对于这骤然的变故，斗神殿和距离罗雪峰并不远的三名罗兰学院大导师，几乎完全没有动作。变故发生得实在太快了，一个前绝顶杀手处心积虑并且运用了有效迷惑战术的致命一击，其速度远远超出了人类神经的反应范畴。完美的一击，李逸让诸强领会到了什么是刺杀！

　　“你们。”李逸手指一抬，指着那三个大导师：“你们的院长在那一边，再给你们一个选择的机会！”三名大导师完全被惊骇住了，几乎是下意识地移动身形，晃到了莫里埃身边。

　　做完这一切，李逸这才回过头来，笑意吟吟地望首斗神殿的总殿主。

　　“老鬼，咱们之间的账，是今天算，还是另找机会？”一举格杀罗雪峰，李逸心情大爽，杀意淡弱了不少。

　　脸色难看到了极致的总殿主不敢相信地看着李逸，喃喃道：“你是怎么做到的？你这个卑鄙无耻的家伙，灵魂契约制服不了你，万神也会谴责你这种无耻行为的！”

　　“无耻吗？和您老人家比起来，在下这点无耻恐怕根本就不值一提吧。对付邪恶的人，我会更邪恶一百倍。老鬼，回答我的问题，如果想战斗，大爷我奉陪到底，如果不想战斗，现在就……滚！”

　　罗雪峰的陨落，不但使双方力量对比进一步拉近，更重要的是对斗神殿的士气产生了无法想象的影响。现在的主力，就只剩下斗神殿的精英，总殿主脆弱的神经已经无法使他接受更大的打击……天知道这个诡诈的少年，手中还有什么底牌！吃了太多的亏，使总殿主不得不慎重考虑战斗的可行性。而且……最重要的是，总殿主很清楚自己的状况……难以启齿，更不能被人知晓的隐秘状况！

　　“事情不会就这么结束的，李逸，你会为今天的所作所为付出应有代价的！”说完这句话，总殿主竟然不顾在场诸强的怪异眼神，身形一掠，向半空之中掠去，很快消失在众人视线之中。

　　总殿主如此轻易放弃，这可不是他的性格啊，怎么说，现在斗神殿还是占据着一定的优势……难道，这老鬼有什么隐衷吗？

　　见总殿主离开，斗神殿的司祭们还有再停留的理由吗？不过片刻，俱消失得一干二净。可怜的阁老，是被人抬着离开的，阁老离开的时候，努力挣扎起身体，深深地看了李逸一眼，那一眼之中的表情，也算是复杂到了极致。

　　斗神殿的离场，使天珠峰顶的紧张气氛顿时缓和了下来，那些和斗神殿交好的势力也是落荒而逃，生怕李逸又要暴起杀戮。

　　“小子，这一手挺漂亮啊，真是奇了怪了，灵魂契约对你怎么无效，快告诉我你是怎么做到的，可不可以教教我！”肥肥莫里埃见气氛缓和，马上围了上来，咭咭呱呱地说个不停。

　　不过李逸现在可没有心情和他讨论这些，就算是他告诉肥肥自己利用火萝果和强大的灵魂之力最终吞噬了契约灵魂，使自己的灵魂世界变得更为强大，肥肥也无法学习，因为他的火萝果已经用完了。

　　留下精灵魔法师和六指岛仙善后，李逸御空而行，以最快的速度赶回了精灵军中大营。

　　天珠峰顶的变故已经传到了军营，精灵族人的喜悦表情溢于言表，看李逸的表情更像是看一个神灵！

　　大营之中，李娜静静地躺在自己的床上，呼吸倒还平稳，如同熟睡一般。宫无双、李冰和洛水守在李娜身边，眼神之中充满了关切，和无可奈何。

　　“安哥哥你终于回来了？快来看看吧，李娜的状况可不太好啊！”应该是听宫无双和李冰讲过了李娜和自己的关系，洛水眼神之中有一丝的暧昧，但更多的还是诚挚。

　　面对自己的三个半女人，李逸颇有些不自在，如果她们之间能够争风吃醋倒还好点，这么亲姐妹一般的状况，实在令人有些……

　　“我打算带李娜去神之领域！”李逸直截了当地说出了自己的决定。

　　“去神之领域？李逸，有没有搞错啊，娜娜现在的状况，能经过万里跋涉吗？更别说你们能不能找到神之领域。”宫无双马上反驳道。

　　“这一点你们不用担心！”李逸把六指岛仙老宅里的那个传送阵的事情说了出来：“我唯一担心的是我和六指岛仙离开以后，斗神殿会对天枫帝国、南方四国和精灵世界动手，这才是我最放心不下的。”

　　李逸的话，使三个美女陷入了沉思，眼前的麻烦才刚刚开始，远没有结束，去神之领域求医更是前途莫测，会发生什么事情谁也无法预料。

　　“李逸！”李冰考虑之后，认真地说道：“不是我不关心娜娜的死活，我和她同样有姐妹之谊，希望她能尽快苏醒。但为了她一个人，你放弃这里的一切，似乎不太妥当吧！”

　　“嗯，我也觉得李冰的话有道理！”宫无双也道：“斗神大陆现在乱象丛生，仅我们现在联络到的各方势力，就有百家之多，这些势力现在正在联络其他势力，不出意外的话，还会联合到更多的人手。他们愿意跟着我们反抗斗神殿，当然不会是因为我们三个女人，而是看中了你的实力。如果这个时候你离开斗神大陆去神领域的话，且不说会令他们失望，恐怕斗神殿的打击他们就承受不起。”

　　“是啊，安哥哥，李娜姐姐这个状况都已经三年了，不如等斗神大陆的事情稳定之后你们再去神之领域也不迟啊。”

　　李逸看得出，三个美女反对自己现在带李娜去神之领域，并不是出于私心，而是更现实的考虑。这不能怪她们，但，自己又何忍看到李娜这种不生不死的状况，万一情况恶化，他是不是有能力稳定李娜的病情呢？难道还要送到斗神殿去治疗？！

　　为自己一己之私而抛开其他人，这多少是有些说不过去。如果治好了李娜，但回来以后却失去更多的朋友和亲人，他李逸又怎么甘心呢。

　　李逸觉得为难无比！

　　“先不说这个吧，就算要去，也不是一时半会儿就走的，相信我一定会作出正确的决定。现在，洛水妹妹，你去把精灵女王他们请来吧，我们商量一下后面的事情。斗神殿，可绝对不会就这么善罢干休的。”

　　接下来在奎克宁峡谷的事情，却是颇为出乎李逸的意外之外，斗神殿没有再集结人手展开报复行动。不但没有如此，反而在两天之后悄无声息地撤走了所有的人，包括那些前来见证的各方权贵和大势力。

　　魔兽军团也早就随着魔城城主的易人而散去，奎克宁峡谷又恢复了曾经的平静。斗神大陆风云涌动的局面似乎开始缓和，至少是精灵族人得到了暂时的安全，不会再受到魔兽军团的威胁……也仅仅是暂时啊，想到魔兽军团，李逸猛然想起了小雪。真是见鬼，看样子，现在最迫切的还不是去神之领域，而是去一趟魔城啊。

　　以小雪的古怪个性，如果自己爽约的话，她再次向精灵族发动魔兽攻击也不是没有可能啊！

　　所以，在斗神殿撤出奎克宁峡谷的第二天，李逸也动身进入了冰封世界。只不过，他没有告诉任何人他此行的目的……实在有些说不出口啊。难道告诉宫无李冰她们他要去魔城，给一头高阶魔兽播种生孩子？

　　小雪所幻化的人形，也算得上是一个极品美女，给这样的美女播种倒也不失为了一种享受。但一想到小雪的魔兽身份，李逸实在有些如鲠在喉，如果有可能的话，还是想个办法说服小雪另换一个播种机比较好。

　　怀着无法告人的目的，李逸骑乘着龙宠卡卡进入了冰封世界。这一次和三年前进入冰封世界的感受却是截然不同。那时组团进入，还是何等的小心翼翼，生怕碰上了高阶魔兽，而这一次，在卡卡龙威之下，冰封世界里的那些魔兽无不望风而逃。恐怖而令人生畏的冰封世界，在此时的李逸眼中，却是连半个会喘气的生物也寻找不到。

　　“卡卡，你能不能收敛一下你的龙威，这么下去的话，我们恐怕连半个魔兽都碰不到，要不然的话，顺手弄几枚魔核也是不错的。”

　　“主人，事实上，我已经很收敛了，是那些魔兽们太胆小！”卡卡委屈地回答道。

　　“没听说过有胆小的魔兽！”李逸不禁苦笑：“是你的龙威当厉害了，真是令人嫉妒啊！”

　　“这有什么好嫉妒的，你不知道龙族这个特点让我们龙岛的龙族很痛苦呢，因为这对我们寻找食物造成了莫大的困难。”

　　“卡卡，你真该庆幸跟了我，至少我不会让你缺肉吃。”

　　一人一龙一边飞掠一边有一搭没一搭地闲聊，卡卡看起来行动呆滞，其实飞掠速度极快，每展动一次龙翼，便已在数百米开外。

　　但在接近魔城附近的禁飞区域时，卡卡却不得不降落了下来。神灵设下的禁制，就是连龙族也无法逾越。李逸和卡卡只能步行，这么一来速度就慢了很多，李逸心中有事，不愿在冰封世界耽搁太多的时间，因此几乎是用上了全力向魔城方向急行。

　　天色阴暗下来之后，魔城终于遥遥在望了。只是，伴随着魔城的近在眼前，四周也开始有了高阶魔兽那股特有的阴森气息。这些高阶魔兽，应该是魔城的护卫者了，这些护卫者和普通的魔兽不同，它们担负着魔城的守护任务，即使是感受到了卡卡的龙族气息，但职责所在，也无法望风而逃，而是向李逸和卡卡逼近了过来。

　　感受到这股阴森的气息，李逸不禁笑了：“你们龙族，应该搬家，搬到这里来，那就不会再为食物而烦恼了。”


第65章 不解风情的龙宠

　　似乎也是感受到了李逸和卡卡的惊人气息，从四面八面涌来的魔兽的气息，李逸估计了一对方的数量，至少也是达到了上百头之多。上百头高阶魔兽，在这种无法飞行的地方，对方发起飙来，倒也是一件凶险莫名的事情。

　　“主人，你看起来有些紧张哦！”卡卡敏锐地感觉到了李逸心理的微微波动。

　　“怎么能不紧张，这么多高阶魔兽，咱们也扛不住。”

　　“放心吧，它们不敢进攻我的，这是神灵定下的法则，只有龙族进攻魔兽的理，哪有魔兽进攻龙族的份！”在魔兽面前自负惯了卡卡却是一脸的不以为然。

　　“那就托你的福了！”虽如此说，李逸还是全神小心戒备起来。

　　首先出现在李逸和卡卡视野里的，居然是一群恶心的甲虫，是的，一群密密麻麻有半人来高的甲虫，李逸实在想象不出这种魔兽是何方神圣，这群恶心家伙身上还散发着一股异味，所掠之处地面上的草叶都开始变色、腐烂，看来是某种毒性极烈的魔兽。

　　魔兽的体型和他们的品阶绝对没有必然的联系，能在魔城外担负守卫任务，这些甲虫绝对不像它们的体型那么看起来无害。要不是李逸体内有天坤地乾珠这等避毒圣物，恐怕也要大惊失色了。

　　就能龙宠卡卡，见了这群恶心而剧毒的魔兽，都是下意识地退了一步。

　　上百只甲虫移动到李逸面前四五米的地方，然后齐刷刷地停止了前进，摆开阵势一副随时发动攻击的态势。

　　“小可爱们，我叫李逸，是你们魔城城主广邀请来的朋友，麻烦你们通报一下！”李逸也不知道这些魔兽有没有达到可以听懂人话或者会使用人类语言地品阶，努力挤出友善的笑容，自我介绍了一番。

　　这些甲虫却像是没有听到，也没有任何反应。过了几分钟，这些甲虫后面，一只体型有普通甲虫三倍之大的甲虫首领才蹒跚而来。它打量了李逸几眼，用尖利而古怪的语调说道：“人类，你闯入了不该闯入的地方！”

　　“小虫子，我可不是人类！”卡卡颇为自豪地扬了扬硕大的脑袋，带着挑衅的意味说道。

　　“卡卡，我们不是来打架的，请表现一点善意吧！”李逸依然保持着微笑：“我知道这是魔族的地盘，但是请先听我说，我来到这里，是因为受魔城城主的邀请，这一点你可以求证，我叫李逸！”

　　“李逸？”甲虫首领似乎在回忆着这个名字：“你就是那个曾经闯进冰封世界的李逸吧，该死，你是我们魔族的灾难……城主大人，对不起，我们已经换了新的城主，你的约会被取消了，现在马上滚的话还来得及，否则的话，几分钟之后，你就会化为一滩脓水！”

　　“不巧的是，约我来的，就是你们的新城主。”

　　“新城主？她约你来的？”狐疑地看了看李逸，甲虫首领有些犹豫地在思考着自己是不是应该相信这个人类。在魔兽的思维中，人类都是诡诈无比的。

　　“好吧，你等着吧……但愿你没有欺骗我，否则的话，哼……”甲虫首领“哼哼”着离开了。

　　面对一群恶心的剧毒甲虫，这绝对不是一件愉快的事情，李逸想离它们远一点，于是后退了几十米。但郁闷的是，这些甲虫不依不饶地跟进了几十米，始终和李逸保持着四五米的距离。

　　“卡卡，你可以吓唬吓唬它们！”李逸实在忍受不了这些拥有绿萤萤目光的家伙。

　　“早就想这么做了！”卡卡走到李逸身前，俯下高贵的头颅，深吸了一口气，然后蓦然爆发出一声悠长而浑厚的龙吟之声。

　　嗷……

　　龙吟之声中饱含的龙族威严，有如实质般地向四周扩散，龙族的先天威严顿时将四周或明或暗的魔兽气息压制下去。列阵在李逸面前的那些恶心甲虫们，不由地发出簌簌颤栗，掉转身体，落荒而逃出百来米，这才稳住阵脚。

　　“主人，怎么样？要不要再把它们赶远一点？”

　　看着卡卡得意洋洋的样子，李逸连忙摆手：“够了够了，别欺人太甚把这些魔兽惹毛了，不然可不好向小雪交待啊！”

　　“那条魔蛇吗？主人，你来找她干什么？”

　　“呃，一点小事情……这个你就不需要知道了，少龙不宜！”

　　大约半个小时之后，那只甲虫首领终于又出现在李逸的视野里。甲虫首领的表情很是奇怪，语气也恭敬了不少：“李逸阁下，城主大人有请！”

　　“呃，好的……能不能，让你那些手下离我们远一点。”

　　甲虫首领发出几声古怪的嘘声，那些恶心的甲虫听到命令，于是缓缓地散开了，几分钟之后就消失得无影无踪。

　　踏着被甲虫腐蚀过的地面，如果有可能的话，李逸实在是很想让甲虫首领把地面也弄弄干净。

　　进入魔城，李逸很快感受到了四面八方那些形形色色的魔兽诧异的目光，在这样的注目礼中，李逸踏入了魔城。只是这一次，没有像上次那样，要接受魔城城主的刁难。魔城和李逸上次来的时候大有改观，里面的光线明显变亮了，四处也修整得了一番。看样子，小雪还是比较享受服适的环境。

　　这一点，从她居住的洞穴之奢华也看得出来。这头身体中残留着远古龙族血脉的蛇魔，也有龙族那种嗜好珠宝的习性，她的房间四壁，几乎镶满了各种闪亮的宝石，这使卡卡大呼过瘾，要不是体型明显不适合，估计他也想在这里住下了。

　　“李逸哥哥，你来得倒是很快啊！”小雪侧身卧在一张金饰的宽大软床上，看李逸的眼神妩媚到了极点。

　　“我该是叫你小雪，还是叫你魔城城主大人呢？”李逸耸了耸肩膀，有些苦笑道。

　　“随便你啊，你爱怎么叫就怎么叫……对了，能不能让你的朋友，我是说那头龙到别的地方去玩玩，它令我感到不安！”

　　卡卡却并不怎么乐意，身处魔族的老之窝，他可不清楚李逸来这里的目的，多少抱着警惕心。

　　“卡卡，不用紧张，你先出去玩吧，小雪不会对我怎么样的，我们是朋友！”

　　“对，可爱的龙先生，你可爱的主人会受到我最贴心的照顾的。”

　　第一次，卡卡没有听从李逸的安排，在他看来，面前这个邪魅的魔蛇，一定是想盅惑自己的主人，作为忠心耿耿的龙宠，他怎么可能看到主人陷入危险中去。所以小雪越是这么说，卡卡就越不想离开了。

　　“哼！”龙鼻之中喷了一口气，卡卡扭过头去，却并没有打算离开的意思。这令李逸颇有些尴尬，虽然对方是一条龙，但总不当着卡卡的播种造人吧！

　　面对这条不解风情的龙宠，小雪眼眸之中秋波流转，却来了兴趣。她从床上站了起来，据着婀娜的身姿走到卡卡面前。

　　“李逸，我可以摸摸他吗？”

　　“可以！”

　　“不可以！”

　　可以是李逸的态度，不可以是卡卡在抗议。作为一条高贵的龙，卡卡怎么可能愿意让一只魔兽抚摸自己。

　　“到底是可以还是不可以，可爱的龙先生，我是应该听你的还是应该听你的主人的？”

　　卡卡也犯难了，龙族的尊严使他不允许小雪抚摸自己，但主人的意愿他也不想违拗。

　　“卡卡，不要紧张，小雪没有恶意，我想她只是对你有点好奇……呃，或者还有点虚荣，满足一下我的朋友的愿意吧！”

　　蓦然，李逸从小雪的眼神中似乎读出了什么。果然是蛇性本淫啊，这条魔蛇似乎对卡卡的兴趣，已经超过了自己。不过一想倒也在情理之中，无论是魔族还是龙族，他们的血缘，怎么说也比人类亲近啊，再者小雪身上还流淌着远古龙族的血脉。如果，能撮合卡卡和小雪……

　　“是的，我完全没有恶意，只是想摸一摸传说中造物主最钟爱的生物，这是我的荣幸！”

　　卡卡望了望李逸，最终还是妥协了：“好吧，不过快点，我怕痒痒！”

　　金黄色的鳞片既尊贵又漂亮，小雪修长纤细的手指像是抚摸着一件艺术品般，缓缓而认真地掠过卡卡的身体，正如卡卡所言，这种轻柔的动作确实是在给卡卡挠痒痒，令这头高贵的巨龙忍不住扭动起身体，脸上露出怪怪的笑容。

　　“好了，好了！”卡卡急忙避开小雪的抚摸：“你已经摸过了，该满意了吧。”

　　小雪当然不会满意，她现在对卡卡的兴趣是越来越浓厚，而把约会的主角李逸完全无视掉了。

　　“你叫卡卡？亲爱的龙先生，我也可以这么叫你吗？”

　　“当然可以！”

　　“卡卡，欢迎你来到魔城，作为东道主，我想我应该好好款待你们一下。这样吧，告诉我你想吃什么肉……据我所知，龙族是纯粹的肉食动物！”小雪已经开始勾引了，柔媚的眼中电流直闪：“你真是太强壮太可爱了，卡卡阁下，我很高兴有你这样的朋友！”

　　不解风情的龙宠完全没有领会到小雪的意思，他丝毫也没有想到会成为主角，在他的思维里，他只是主人的助手，主人才是永远的主角，所以他没有接小雪的话茬，而是乖乖地站在了李逸的身后，昂着高贵的头，连正眼也没有看小雪一眼。

　　“好吧，卡卡，现在我要和小雪谈一点正事了，你去外面看好门，我可不希望有别的魔兽偷听我的小雪的谈话内容！”李逸只得找了个理由把卡卡支开。

　　忠厚的卡卡这才不情不愿地走了出去，临走前还不望威胁性地看了小雪，那意思是敢把我的主人怎么样，我就和你拼命。

　　“城主大人！”李逸首先就在称谓上和小雪拉开了距离，以正经严肃的语气开始说话：“按照约定，我来魔城了，如果你不介意的话，咱们现在就开始吧，办完这件事，我还需要处理很多事情呢！”


第66章 伤心了

　　李逸欲擒故纵的伎俩却瞒不过小雪，这位新任魔城城主看了李逸一眼，咯咯咯地笑了：“李逸哥哥，你真的愿意和我生孩子？”

　　“我知道这很荒唐，但既然答应了，我就一定要履行约定，除非……除非是你提出放弃！”

　　“好啊，那你过来啊！”轻盈地扭动身体，小雪重新卧倒在床上，向李逸勾着手指，妩媚到极致的神情，似乎已经在无意中流露出些精神攻击。

　　李逸心神微微一荡，难道自己的判断错了？不可能，这魔蛇现在对卡卡的兴趣远远超过自己。微微一笑，李逸却没有行动，而是挑明道：“城主大人，难道你不觉得有更好人选为你生孩子吗？”

　　“是吗？”小雪意味深长地笑了：“可是，我的第一次是属于你的，有谁能取代你在我心目中的位置呢。”

　　“别装了吧小雪！”李逸终于忍不了：“你看上我的龙宠了吧？”

　　“咯咯咯，李逸哥哥就是聪明无敌啊……唉，可惜你的龙宠是一头自命不凡的龙，连给我摸一摸都那么委屈，就算我看中了他又能怎么样呢？唉，好伤心噢！”小雪没说的是，如果能和一头血统纯正的龙媾和，那么对于她的修炼也是有极大好处的。

　　“所以嘛，你求我就行了，他可是我的龙宠，只要我下命令，他就会听我的。怎么样，小雪，打不打算求我啊？”

　　“我可以给你好处，很多的好处，足以令你满意。”

　　李逸想了想，道：“虽然我可以命令他，但作为一头高贵的龙，我也不希望他受到伤害，所以，我觉得我们应该想个好办法，让他心甘情愿地和你生孩子。”

　　“这个办法当然由你来想了，第一你对卡卡比较了解，第二，你坏点子比较多！”

　　“第一点我承认，但第二点……这太过奖了。至于办法嘛，我得好好想一想！小雪，真是给你占大便宜了，和一头龙生孩子，你将是魔族中的第一个吧。”

　　“别啰嗦，快想！”小雪都有些迫不及待了，白皙的脸上泛起一片潮红之色，微微地有些喘息。这种状况，使她根本不像是冰封世界所有魔族的王，而只是一个普通的义乱情迷的少女。

　　“其实，办法我已经有了，不过，需要一些材料，其中有一种，还得向小雪你要！”李逸胸有成竹地说道。

　　“你向我要什么？”

　　“眼泪！”

　　“咯咯咯，李逸哥哥你可真会开玩笑，我没有眼泪，因为我根本就不会哭！”是的，李逸也没看到小雪哭过，她看起来一直都很开心，本质上来说，小雪是一个很容易满足的魔，至少是相对于贪婪的人类来说。但李逸的办法确实需要她的眼泪，因为他记起来一个药方，天性本淫的魔蛇眼泪，配上其他几种并不难见的材料，可以配成催情圣物。

　　“那你就想一想伤心事……回忆一下你最伤心的事情吧，比如你被人欺负……”

　　“呵呵，从来都是我欺负别人！”

　　“那你有没有亲人被人类捕猎过！”这话一问出来，李逸就后悔了。

　　“李逸哥哥你可真会开玩笑，难道你不知道吗，我是一个灵魂体，没有亲人……问题是，你要我的眼泪干嘛！”

　　李逸有些无奈：“那让我再想想其他的办法吧……看样子我得和卡卡好好谈一下，希望他对你有好感。”

　　说服一头龙和一头魔蛇恋爱，这个任务的难度系数之高李逸心中有数，但弄不到催情药，也只能勉力如此一试了。李逸把卡卡带到魔城外面，无辜的龙还以为李逸的事情办完要离开了，愉快地跟在李逸后面，脚步轻快，它实在不太喜欢魔城里面那种压抑的气息。

　　“卡卡，问你个问题啊！”李逸看似漫不经心地说。

　　“别太难的就行。”

　　“不难，这是你们龙族的常识问题……一条龙，几岁才算成年？”

　　卡卡想了想，回答道：“这个问题不太好回答，因为判断一条龙是否成年的标准和你们人类不同。人类是按照生活在这个世界上的日子来确定的，而我们龙族，是根本是否进化来判断的。也就是说如果一条龙没有进行，就永远是幼龙，即使它已经生活在这个世界上几百年了。”

　　“哦。”李逸点头道：“那么这么说，你就是一头成年龙了？”

　　“当然，因为我已经进化了嘛，不过，这只是我的第一次进化。”

　　“卡卡，作为一只成年龙，你是不是应该需要一个伴侣，我的意思是说，你应该有一个异性！”李逸措辞慎重地用了异性这两个字眼，而没说这个异性是不是像卡卡一样的龙族。

　　懵懵懂懂的卡卡显然还没反应过来，天经地义地道：“不需要，能陪伴在主人身边我就很满足了。”

　　这基情有点大，李逸不知道该如何说下去了。如果是自己“献身”那也就罢了，让高贵的龙族屈尊一只魔兽，这对于卡卡来说绝对是一种玷辱。所以想了半天，李逸还是没有把不情之请说出口。李逸不说话，卡卡也住嘴了，一人一龙缓缓向魔城外走去。

　　这时候，一只高阶魔兽急匆匆地跑了出来，向李逸道：“李逸阁下，城主大人的晚宴已经准备好了，小的奉城主大人之命请二位入城赴宴。”

　　一定是小雪这妖媚狐子在暗中窥探，见李逸没有向卡卡挑明，又生出花样来了。

　　“好吧，卡卡，反正天色已经黑了，咱们就在这里过一晚上吧……喂，卡卡，你怎么了？”龙宠卡卡却没有动，硕大的脑袋以四十五度角仰着苍茫的天空，对李逸的话完全没有听到一般。

　　李逸不得不用力在他身边捅了捅：“卡卡，发什么呆啊？”

　　卡卡这才回过神来，语气有些古怪道：“主人，我的族人来了！”

　　“族人？龙族？”李逸屏息暗暗感受了一番，却没有感受到任何龙族的气息……也许是被卡卡掩盖了。

　　“是的，他们来找我了！”

　　卡卡话音刚落，一声绵长悠远的龙唳之声便从天际传来，从声音上判断，至少还有百来里，龙族这种相互感知的能力实在颇为惊人。对方显然也是意识到了卡卡的存在，才发出龙唳之声的。

　　李逸心中一凛，意识到了事情的严重性。龙宠虽然对自己忠心耿耿，但毕竟是用不太光彩的手段弄来并加以控制的，龙岛别的事情不提，光是这一点，就足以令龙族对自己恨之入骨了。

　　那只奉命来请李逸和卡卡入宴的魔兽早就吓得躲回了魔城之中，和卡卡这头和人类长处而野性有所衰弱的龙不同，对方可是一头龙岛的巨龙啊。

　　“又来了一头龙，冰封世界这下可热闹！”小雪蓦然现身，脸上依然是一副柔媚到骨子里的表情。

　　“主人，我们快跑吧！”卡卡并没有长唳回应，而是对李逸建议道……这也是李逸急切想做的！

　　“小雪，现在我有麻烦了，咱们的事情以后再说吧！”说罢也不待小雪有任何反应，足下发力，背朝魔城方向飞掠而去。小雪正是淫心大动之时，哪里肯放弃，身形一晃，亦步亦趋地便跟了上来。

　　急速奔出禁制区域，卡卡感受了一下那头龙族的方位，然后带着李逸向相反的方向飞去。

　　“卡卡先生，为什么你这么害怕你的同类呢？”小雪和卡卡保持着平行，饶有兴趣地问道。

　　经过这一番接触，卡卡对小雪的恶感减轻了不少，回答道：“因为我不想回龙岛，我要跟着主人！”

　　“你的主人，对你就这么重要么？”

　　这个问题卡卡显然没有想过，他跟随李逸完全是出于本能，至于应不应该、重不重要他可就没有考虑过了。

　　“我不知道！”卡卡回答道。

　　“如果。”小雪试探着问道：“如果你的主人把你送给别人，你会同意么？”

　　“把我送给别人？”这个问题对于卡卡来说就更匪夷所思了：“不可能的，我的主人怎么可能把我送给别人呢？”

　　“那可不一定噢，李逸哥哥，你说是吧？”

　　该死的魔蛇，李逸腹诽了一句，忽然又警惕起来，小雪不会是想把卡卡占为己有吧！“小雪，你别逗卡卡了，他现在的心情可不怎么好！”

　　“别回避我的问题嘛，李逸哥哥，把卡卡送给我怎么样？”

　　“哼！”卡卡冷哼了一句，态度表明得非常清楚。

　　“这种玩笑可不能乱开的！”李逸晃动身形，在小雪腰肢上捅了一下，示意她不要性急。这一捅，小雪马上“咯咯咯”地笑了：“我可没开玩笑，李逸哥哥，你不是答应要想办法让卡卡爱上我吗？”

　　李逸只觉头脑一炸，要命的魔蛇，这不是公然挑拨他和卡卡的关系嘛！

　　“主人？这是真的吗？”卡卡语气之中忽然有了种哀怨的情绪，飞行的速度缓了缓，硕大的龙眼瞪着李逸。

　　李逸连忙弱弱地解释道：“呃，事实上，我是想给你找一个伴侣……卡卡，你是一头成年龙了，你需要一个异性！”

　　卡卡已经干脆停止了飞行，悬浮在半空中，不敢相信地看着李逸：“主人，你要给我找的异性，就是这条蛇吗？”在高贵的龙族眼中，一切生物都那么的卑微，何况是一条魔蛇。望着卡卡悲伤的表情，李逸有些后悔，真不该带他来，否则的话事情就简单的多，给小雪播完种，自己拍屁股走人干正事去。现在倒好，不但让小雪对卡卡淫心大发，更是引来的龙岛的龙族，这下麻烦可不止一点大了。

　　“卡卡，我不强迫你，如果你不愿意的话，没有任何人或者魔兽可以违背的你的意志！”

　　不过，这似乎还是没有完全打消卡卡的疑虑，硕大的龙脑袋里不知道在想些什么，半晌才幽幽道：“主人，卡卡伤心了！”


第67章 龙蛇演义

　　三年的相处，李逸对于卡卡也产生了深厚的感情。如果自己愿意，完全可以通过留在卡卡灵魂世界中的那缕灵魂去控制卡卡，但除非迫不得已，李逸是不会选择那么去做的。

　　仅此一停顿，现在，连李逸也能感知到追踪他们的那头龙了。从李逸感知到的气息判断，这是一头强悍的龙族战士，实力比卡卡强上数倍不止。如果动起手来，李逸动用全部的底牌固然不怕他，但在那样的话未免便会有死伤，在卡卡面前这么做显然是不合适的。

　　“卡卡，对不起！”

　　“咯咯咯！”始作俑者小雪却是笑得花枝乱颤：“好感人的主仆情深场面啊，李逸哥哥，你的表现让我有点失望哦！我会生气的，而我一旦生气，会造成什么后果，李逸哥哥，你应该很清楚吧。”

　　小雪的身份现在可是今非昔比啊，如果她愿意，就可以召唤整个冰封世界的魔兽，别说他一个小小的斗圣，就是斗神强者，就是一头成年的龙族战士，都无法抗衡魔兽军团啊……该死，这里还是魔族的领地。

　　“你在威胁我的主人吗？”卡卡怒气冲冲地向小雪嚷了起来。

　　“算是吧，亲爱的卡卡，其实我们的血缘关系并不算太远，我虽然不是龙族，但我的身上流淌着远古龙族的血脉，如果能和你交媾的话，对于你我两个来说，都是有莫大好处的哦！”

　　“滚！我才不会和你这种恶心的生物交媾！”卡卡已然无法抑制自己的怒气，毫无顾忌地发起火来。

　　糟了！李逸敏锐地意识到事态可能不受控制了！

　　不过，小雪却没有半点怒意，她看起来还是心情极佳：“您太有个性、太迷人了，亲爱的卡卡，问题是我已经深深地爱上了你！”

　　嗷……

　　龙岛来的巨龙终于现出了身形，从一个小小的黑点，迅速放大成一头庞然大物。

　　与此同时，李逸也感觉到，高阶魔兽的气息从四面八方涌了过来。那应该是受小雪的意识召唤来赶来的魔族，在城主的召唤下，这些魔族抵御着对龙族先天的畏惧之感，向自己所在的方向集结。平静而苍茫的冰封世界上空，顿时笼罩起一股如同实质的逼仄压力。

　　“卡卡，我终于找到你了！”那头巨龙停在了卡卡面前，语气之中颇为兴奋。

　　“扎克叔叔！”与那头巨龙的兴奋语气相比，卡卡却显得忧郁得多：“您离开龙岛，就是为了来找我吗？”

　　“是的卡卡，三年来我们龙族从来放弃过寻找你，族长大人的意思是，只要没有找到你的尸体就要找到一条活龙。龙神保佑，现在我找到了活龙！”由于龙族数量稀少，而且繁衍困难的原因，每一头龙，对于龙族来说，都是不可损失的宝贵财富，龙族的这种作法倒也不是什么意外之举。

　　惊喜之下，巨龙扎克对于李逸和小雪则直接无视了，兴奋地道：“走吧，卡卡，我们回龙岛去……怎么回事，卡卡，你看起来脸色不太好看，难道你受伤了吗？”

　　“没有，我很好，扎克叔叔，我……我不能和你回龙岛。”

　　“为什么？”

　　“因为，我要和我的主人呆在一起！”

　　“你的主人。”扎克这才把目光转向李逸，仔细观察了一番，这头巨龙战士终于认出了三年前大闹龙岛的这个人类：“是你，李逸，该死的人类，你对卡卡做了什么？”

　　李逸耸了耸肩，无辜地回答道：“卡卡是我的朋友，他呆在我身边比回以龙岛更快乐，你应该尊重他的选择。”

　　“也许，他还会更愿意和我呆在一起……如果他在我身上得到过快乐以后。”小雪不失时机地添乱。

　　“哼，一个卑微的人类，一个恶心的魔兽，你们，有什么资格和高贵的龙族作朋友。卡卡，带你回龙岛，这不仅是我个人的意志，而且还是族长大人的命令，难道你打算违抗族长大人的命令吗？”扎克的语气变得凌厉起来。

　　卡卡的脸上流露出极度痛苦的表情，龙族的本能使他无法违拗族长的命令，但由于灵魂世界之中存留的李逸那一缕灵魂之力，使他又无法克制地对李逸有一股无法割舍的天然亲近感，这种矛盾使他无法作出任何决定。

　　如果不是需要卡卡的龙血来修炼，李逸真想解除对卡卡的控制，让他回到龙岛去，毕竟那里才是他最应该呆的地方。但失去这头龙，靠吸纳天地元气修炼的话，自己的修炼速度起码要放缓数倍不止。对于一个修炼斗气的强者来说，这种诱惑已经远远超过对自私的内疚。

　　“尊贵的龙族先生，请你不要让卡卡为难了好不好，他在我身边很快乐，这就足够了！”

　　“李逸！这里没有你说话的份，你是我们龙岛的敌人！”一股浓重的杀机从扎克的眼眸中浮现，即使不追究李逸拐走卡卡的责任，他在龙岛的所作所为，也足以令龙族对他杀无赦了。

　　感受到扎克杀意，卡卡急忙道：“扎克叔叔，请你回去告诉族长大人，是卡卡自己不愿意回龙岛，和我的主人没有任何关系。我在斗神大陆过得很好，请他老人家放过我！”

　　“卡卡在冰封世界将会过得更好！”小雪娇媚无限地插嘴道。

　　“那是不可能的，我要杀了他！”扎克没有更多的犹豫，他已经看出，不杀掉李逸，根本无法完成族长的命令带卡卡回龙岛。

　　龙翼展动，卷起一股猛烈的狂风，扎克以吨计量的庞大身体向李逸蛮横地冲撞过来。

　　“不要！扎克叔叔！”

　　李逸早有防备，手诀捏动，一道浑厚的斗气屏障瞬间布结完成，同时暴退！

　　轰……

　　扎克直接将斗气防御撞成无数碎片，不依不饶地如影随形而上，龙体之上蓦然泛起一层淡蓝色的气息。而随着这股淡蓝色气息涌动，四周空气的温度开始急速下降，令原本就寒冷的冰封世界更是一片肃杀的寒意。

　　无数冰晶随着扎克龙翼的扇动而向李逸飙射而来，虽然没有蕴含斗气之力，但在闪电般的速度之下获得的能量也极为可怖。这当然不是麻烦，麻烦的是从扎克口中喷出的那团巨大冰球。这是龙族的属性攻击，看来，这是一条冰属性巨龙。

　　“扎克叔叔，求您住手吧！”卡卡同样为难，既不忍心李逸受到攻击，又无法对自己的族人下手。

　　“李逸哥哥，我来帮你！”

　　小雪却是讨厌死了这头从中作梗的巨龙，婀娜的身姿曼妙地晃动，绕到巨龙身体后方，掌间斗气浮动，一道斗气匹练便拍了下去。

　　人、龙、魔转瞬之间混战一处！

　　李逸也是顾虑到卡卡的感受，只是一味地防御，并未存心对扎克动杀意。否则的话，以他和小雪联手，对付一头普通的龙族战士，并不是太困难的事情。

　　小雪则不同，她是动了杀意！见李逸出工不出力，小雪脸色微微一变，娇媚之色淡弱不少，暴戾之气开始浮现。

　　“李逸哥哥，你要是不想下杀手的话，就让开，看我怎么收拾他！”

　　“求之不得！”李逸轰出一道斗气匹练，闪而退出战团，落在了卡卡身边。

　　见李逸当真甩手不管，小雪并不畏惧，意念一动，四周早就汇聚过来的高阶魔兽蓦然疾冲过来，将扎克团团住在核心。

　　见李逸退了出来，扎克受到围攻，卡卡便没有什么犹豫，龙翼展动，向那群高阶魔兽直接冲撞而去。

　　好好地来播种，没想到居然还碰上这种事，李逸恼极，真想一甩手不管，让这些龙和魔自己玩去。龙族毕竟是造物主最钟爱的生物，两头龙在数十头高阶魔兽的围攻之下，竟是丝毫不落下风，战斗一时进入僵持状态。

　　“都怪你这头该死的魔蛇！”卡卡恼极了小雪，瞅了个档，龙翼展动，半空中转动身体向小雪径直冲去，一道炙热的火焰同时飙射而出。

　　卡卡是动了杀意，这一击用上了全力，这使小雪也不由地脸上一变，斗气激发到极致，在身前布结出一道屏障，同时空间一股剧烈波动，已然恢复了蛇形。别看小雪幻化的人形婀娜娇小，恢复魔兽形象之后完全称得上恐怖，足足有十来米长的体形盘成一团，急速旋转起来。

　　卡卡撞碎了小雪布结的斗气屏障，一道接一道的火焰不要钱般地轰向那团飞速旋转的蛇体。

　　火焰在甫一接解小雪庞大的身体之后便被旋涡之力弹射向四周，眼看这种攻击没有太大的效果，卡卡一咬牙，龙翼猛缩，径直以蛮横的身体向小雪冲撞下支。

　　轰……

　　一声沉闷到极致的闷响，一龙一蛇并没有被互相弹开，而是粘到了一起，准确地说，是小雪在碰撞发生的那一瞬间，将长达十来米的身体缠绕到了卡卡身上。

　　这一招倒是完全出乎卡卡的意料之外，论起实战经验的丰富，卡卡自然无法与小雪相比，被这么缠上，龙族天生蛮横的身体优势顿时完全被克制住，无从发挥。而扎克被众多魔兽围攻，虽然一时不至于落败，但要腾出手来救援卡卡却也是心不从心。

　　“该死的魔族，竟敢对伟大的龙族战士动手，难道你们就不怕遭到龙族最猛烈的报复吗？”无法脱身帮助卡卡，扎克只能拿龙族来威胁。

　　“龙族怎么可能会报复我们呢，因为不久之后，我们和龙岛就是亲家了！”小雪绕住卡卡，大是得意，盘动身体，将脑膜凑近卡卡的头，恢复了媚声媚调的语气：“亲爱的卡卡先生，我喜欢现在的状况！”

　　“可我不喜欢！”小雪冰冷的身体确实令卡卡极为不舒服，虽然恢复蛇形之后，她看起来要顺眼一点……请原谅一头龙的审美观点和人类大相径庭。

　　身体被牢牢缠住，卡卡开始剧烈地在半空中翻转身体，试图摆脱这种纠缠，但显然没有效果。恼怒之极的卡卡竟陡然直下，狠狠地冲撞向坚冰覆盖的地面。

　　轰……

　　地面上被冲击出一个数十米方圆的深坑，混合着冰雪的泥泞如同暴雨一般扬向天空，巨大的冲击力之下，小雪紫色的蛇体上被撕开一道血口子，汩汩地冒出血来。但她清楚，对付一头龙，这种程度的伤害已经是一种胜利，不但没有松开，反而缠绕得更紧了。

　　“噢，亲爱的卡卡，你真是太令我伤心了，难道非要我对你下杀手吗？”小雪的脸上已经没有娇媚和轻浮，现出一抹哀怨之情。

　　“该死的蛇，最不松开，我就把你埋到地底下去！”卡卡腾身而起，飙向数十高的天空，试图以更大的冲击力来摆脱小雪的纠缠。

　　“难道你看不出来我有多爱你吗？卡卡！”


第68章 催情圣物

　　半空中的这龙蛇演义，令李逸也是不禁唏嘘，怪谁呢，要怪只能怪小雪爱上了一条不该爱的龙。看得出，小雪对卡卡的感情是发自内心，不仅是渴望卡卡的纯正龙族血脉，这头年轻强壮的龙，如果搁人类世界的标准，那就是高贵的王子，是万千少女的梦中情人。

　　小雪的柔声浅语，令卡卡也是微微一颤，原本打算笔直下冲的动作便缓了下来。

　　“我就知道你舍不得！”见卡卡动作一缓，小雪的妩媚态度又浮现在了脸上。但这种卡卡并不喜欢的态度，却起到了相反的效果。

　　“谁说我舍不得！”

　　龙形飞掠直下，冲击之力加重力加速度，经过数十米的下坠，轰击到地面的冲击力达到了惊人的地步，原先的深坑再次受到冲击，直接轰到了十米深之下的岩石层，岩石受到剧烈冲撞，闪烁出一边串的火花来。

　　“啊……”

　　轰鸣之中传来小雪的一声惨叫，看样子这一次她吃亏不小。

　　李逸连忙跑到坑沿边，只见一蛇一龙依然纠缠着，倒在深坑的底部，四周簌簌滚落的冰雪、石块、黑泥将他们的身体掩住了小半。

　　小雪紫色的肌肤表面上，出现了不少血痕，这次虽然没有像上次冲撞时留下大的血口，但显然内伤不轻。

　　“你，好狠心！”幽怨的语气令人心中一颤，两滴晶莹的泪珠从小雪的眼眶之中滴落而下。

　　宝贝啊，李逸想也不想，悄无声息地一抹无形斗气疾射而出，卷住了那两滴魔蛇眼泪。

　　小雪缓缓松开了卡卡，然后重新幻化为人形：“好吧，我勉强你了，你走吧，离冰封世界越远越好，否则下次再让我碰到你，就是不死不休！”小雪已经对卡卡彻底失望了，她的自尊受到了致命的打击。就像一个平民少女受到王子的无视！

　　真情流露之下，卡卡也是出了回神，没有再进攻小雪。

　　“走！”小雪向那些高阶魔兽下达了撤退命令，自己当先飞掠而走。似乎是伤得不轻，小雪的身形有些飘乎。

　　片刻之后，寒风凛冽的冰原之上，就只剩下两龙一人。

　　经过这一场恶斗，扎克也心有余悸，要是这些魔兽不依不饶死斗到底，说不定还真得陨落在这鸟不生蛋的鬼地方。

　　“卡卡，我们也走吧！”扎克语气柔和下来，没有再看李逸一眼。

　　李逸也没有再说什么，看着卡卡从深坑中缓缓走了出来，一脸茫然不知所措的样子。这头单纯而年轻的龙族战士，第一次感受到了心灵的骚动。“或许我不应该那么对待小雪！”他心里想。

　　“卡卡，跟扎克回龙岛吧！那里才是你应该生活的地方！”李逸欲擒故纵，虽然这并不是他的本意，但在扎克的虎视眈眈之下，这种表态起码可以消除一点扎克对自己的敌视。嘿嘿，我是劝卡卡回龙岛的，他要是不回去，责任就不在我了。

　　扎克显然没有体会到邪恶人类的诡诈伎俩，接口道：“你看你的主人都要求你回龙岛了，你还犹豫什么呢？难道龙族就那么不值得你留恋么？”

　　“扎克叔叔。”像是下定了决心，卡卡说道：“作为一只高贵的龙，我不应该这么一走了之，至少我应该安慰一下因为我而受到伤害的小雪。”

　　“她只是一只魔蛇！”

　　“魔蛇也是造物主创造的生灵，也有自己的感情和尊严！”卡卡大声地反驳着，然后头也不回地腾空而起，向魔城方向飞掠而去。

　　“尊贵的扎克先生，你最后留在这里，魔族对你似乎并不太有好感。”李逸说着，也掠动身形尾随卡卡而去。

　　飞行禁制之外，大量护卫魔城的魔兽们正严阵以待，想必是两条龙的到来，使冰封世界的魔兽们感到了恐慌，当他们看到卡卡逼近，马上展开阵形，一副随时发动攻击的态势。

　　“站住！这里是魔城，没有城主大人的允许，任何生物不得擅闯。”厉声喝止的，是一头看起来异常雄壮的烈焰暴熊，这种六阶魔兽和他的名字一样，脾性暴烈，有极强悍的攻击力。

　　站住就站住，李逸没有任何意见，在四处走动起来，偶尔扒开冰雪，拔出一两株草，摘下根部。

　　“请向你们的城主通报一下，就说龙族卡卡求见！”尊贵的龙族，此时也居然有了一种低声下气般的恳求之意。

　　那头烈焰暴熊显然也参加了刚才的战斗，对于卡卡和小雪之间的关系有所了解，粗声粗气道：“你是来送死的吗？难道非要激怒城主大人你才开心，龙族的先生，还是赶快离开冰封世界吧！”

　　“我会离开的，不过在离开之前，我需要得到你们城主的谅解。”

　　“见鬼！龙的思维才是他妈的奇怪，再不滚就休怪我们不客气了！”烈焰暴熊低低地咆哮了几声，向着卡卡示威。

　　卡卡却不为所动，既不打算离开，也没有硬闯的意思，就那么定定地站着，用静默表达自己的意愿。

　　“这是挑衅，虽然你是一头龙，但魔族也同样有尊严！”性格暴烈的烈焰暴熊无法忍受这种挑衅，再次低低地咆哮了一声，晃动自己两三米长的身躯，冲向了卡卡。

　　“嗵……”

　　一声闷响，卡卡被直接撞出数米远，他并没有运用任何防卫手段，完全是凭肉体硬扛了烈焰暴熊的这次冲击。这么做的后果，当然是卡卡吃了点亏。缓缓直起身体，卡卡重新走到了烈焰暴熊面前：“我要见你们的城主！”

　　“什么毛病啊！”烈焰暴熊被完全激怒了，看出卡卡完全不打算防御，眼神中狠戾之色一闪而过，一步一步地后退了有十几米，这才开始加速前冲。这头烈焰暴熊起码有一吨的体重，杀意沸腾之下，更是运用了自己的属性攻击，熊体外表浮现起一层黑色的气息。

　　加速！再加速！

　　闪电般的速度卷起四周的冰雪漫天飞舞，一股逼仄的气息，令远处的李逸都感觉到了森然的杀意。

　　“卡卡！快闪开！”见此情景，李逸连忙转身调头，试图去推开这头傻不愣登的巨龙。但距离太远，烈焰暴熊的速度又足够快，根本就是来不及了。

　　卡卡还是一丝一毫闪避的意思也没有，也不知道他那硕大的龙脑袋里想的是什么。

　　眼见烈焰暴熊离卡卡只有数米之遥，一秒以下的时间就会发生碰撞，半空之中一道身形蓦然闪过，卡卡庞大的身体竟然被完全拉了起来，腾空而起，摔向侧面的一丛耐寒植物上。

　　蓦然现身的竟然是小雪！

　　看样子，龙蛇演义还有续集啊，李逸站住了脚步，静看一龙一蛇会怎样发展下去。

　　“你又跑到魔城来干什么？当我的话是开玩笑吗？”小雪的语气冰冷之极，和她一贯妩媚的作风完全判若两人。

　　“我是来道歉的！”卡卡诚恳地说道：“我和你们魔族之间素无恩怨，我不应该下重手打伤你……”

　　“滚！”小雪没等他说完，只喝了一个字。

　　“哎呀呀！小雪，卡卡，怎么闹成这样，要不，你们两个看在我的份上，都先消消气吧。”李逸觉得自己要是再不现身的话，这龙蛇演义马上又要进入武斗阶段了。

　　被李逸这么横插一脚，一龙一蛇都别开脸去，有些尴尬地静默不语了。

　　“小雪，你过来，我有话对你说！”李逸向小雪扬了扬手，示意她过来。带小雪走到远处，李逸这才把自己手掌之中一团黑乎乎怪恶心的东西展示了出来。

　　“这是什么玩意啊，真恶心！”嫌恶地看了一眼，小雪不想再看第二眼。

　　“魔蛇和眼泪，加上一点修罗草根，嘿嘿，还有其他几样东西，虽然配料不全，但催情效果也足够强劲了。”这个配方还是来自那个死掉了的李逸的记忆，那小子别的东西没给李逸留下，这些淫乱之物倒是留下不少。

　　好在小雪本性就淫，倒也完全不尴尬，脸上的暴戾之气消褪了不少，现出几分妩媚之色来：“你打算用这个给你的龙宠服用？”

　　“目前看，也只能用这一招了，虽然有点……嘿嘿，有点那个！”

　　“那有什么用，药效过后，他还不是看不起我。哼，他是高贵的龙族，我算什么，在他眼里永远只是一条卑微的蛇！”

　　“话可不能这么说，难道你不知道龙族是所有物种中最忠于伴侣的生物吗？”

　　小雪其实早就心动了，就算是不能长相厮守，能有一次，那也是一件不错的事情啊。现在她最担心的，显然还是这恶心药丸的药效了。

　　“真的有用吗？这玩意儿看起来真是恶心，我真替卡卡难过！”

　　“当然有用了，这点无需质疑。现在的问题是怎么让卡卡愉快地服用下去，而且还完全没有知觉……我想，这需要小雪你的配合。而且，一旦药效发作，你们还得有一个单独的空间，不然的话，恐怕场面就不太雅观了！”

　　“嘁！”小雪翻了李逸一眼，想了想，回答道：“先回魔城再说吧！”转身便走，回到卡卡身边，上上下下打量了卡卡一番，这才略带讥讽地道：“高贵的龙族先生，为什么一定要来纠缠我们魔族呢？”

　　“我只想请求你的原谅！”

　　“要我原谅你也不是没有可能的事情。”小雪眨巴着眼睛道：“你得帮我做一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“回魔城我再告诉你！”

　　弄不清小雪葫芦里卖的是什么药，卡卡只得跟了上去，小雪目光中的狡黠让他有一点不安。走到魔城入口之处，小雪忽然转过身，喝令那些魔兽们：“都离开魔城，没有我的命令不许进入！”然后转向李逸，悄悄地伸出纤细而修长的手：“拿来！”

　　李逸也没有进入魔城，不但外面的魔族没有进入，就连原本在魔城里面的魔兽们，也很快被小雪驱赶了出来。置身无数高阶魔兽之中，李逸有一种诡异的感觉，看得出，那些魔兽对于他也有同样的感觉。

　　可怜的卡卡，这回是羊入狼口，贞洁难保了！以小雪的手段，手握催情圣物，卡卡是连半分逃脱的可能也不存在啊。

　　所谓的魔城，就是一个被掏空的巨大山体，魔族中的精英占据此处，形成一个类似人类的城市……当然和人类的城市相比，魔城的规模就要小得多了。


第69章 传送阵开启

　　在小雪和卡卡进入魔城之后的半个多小时之后，李逸和魔城外的大量高阶魔兽们，就感觉到了魔城里面似乎发生了些什么响声。

　　这种暧昧的声音，除了那些没有生过孩子的年幼魔兽，大家都能懂是什么意思。这种响动，令人和魔兽都显得很尴尬，也不禁让人感叹，到底是龙族和魔城城主，才能搞出这么夸张到极致的响动出来，就连魔城所在的整个山体，似乎都震颤着，如同发生着一场小型但长久持续的地震。

　　“是不是药力下得太猛了，这个烈度不会伤了卡卡的身心健康吧！”李逸不禁有些担忧起来，两滴魔蛇的眼泪，自己已经分成两份，另外一枚药丸还在自己的容戒里呢，这份量应该不算太重吧，何况是龙那么庞大的体型。

　　地动山摇的暧昧声音持续了一个多小时，才戛然而止。魔城之外，那些高阶魔兽们一个个都有些情难自禁，这感觉令李逸回忆起初中时和一群不良少年一起接受有毒录像带的“生理教育”，看完之后个个经血逆流菊花乱颤。

　　暧昧声音结束了足足有半个小时之后，才见小雪现身魔城洞口，一脸坦然地命令：“都没事了，该干嘛干嘛去吧。”那神情态度，完全是天经地义，丝毫不见半分的羞赧表情。蛇性本淫啊，啊！

　　李逸还是颇为关心自己的龙宠，急忙奔出洞着，根据自己的敏锐感知找到了卡卡。

　　卡卡正在一间颇为宽敞的大厅里，这大厅应该是魔族的议事场所，但此时已经完全成为一个垃圾场，所有的东西都遭到了毁灭性的损坏，就连四壁都露出一个个凹坑。可以想见一个小时之前这里的“战斗”何其惨烈。

　　大战之后的卡卡有点无精打采，趴在这个瓦砾堆中，一脸的茫然。

　　“卡卡，你还好吧？”李逸关切地问道。

　　被李逸这么一问，卡卡的龙眼里两滴蛋大的龙泪便滚了下来。失身一条魔蛇，这让高贵的龙族卡卡情何以堪啊。

　　“我会对你负责的！”小雪不知道什么时候走了进来，拍了拍卡卡，信誓旦旦地拍胸脯保证。

　　卡卡显然并不太稀罕小雪的负责，一脸悲怆地站起来，他根本不想再理会小雪，对李逸说：“主人，我们走吧！”

　　多纯洁的龙啊！李逸心中暗自好笑，脸上却表现得相当严肃：“那么城主阁下，咱们就告辞了！”不管怎么说，播种任务已经完成，自己的承诺算是履行了。李逸带着卡卡便往魔城之外走去。

　　“你们等等我啊！”小雪忙不迭地跟了出来。

　　“不用送了，我知道怎么出去！”李逸挥挥手，示意小雪不要再刺激他可怜兮兮的龙宠了。

　　“谁说我要送你们，我是要跟你们一起走。”小雪一脸正经地说道：“我说过，要对卡卡负责的。既然说到，就一定要做到，是不是？”

　　“谁要你负责！不需要！”卡卡毫不客气地冲小雪嚷了起来。

　　但小雪半点生气的意思也没有，只是跟了上来。魔城里面已经恢复了正常，只是那些高阶魔兽看一人一龙一蛇的表情都有些非常地古怪。

　　“本城主要出门一段时间，都给我好好地看好家，谁要是有什么失职的地方，本城主回来以后可要严惩！”小雪的恐吓起到了效果，那些高阶魔兽赶紧忙碌了起来，虽然他们也不知道应该忙碌什么。

　　“靠，小雪，你真要跟着我们啊？”这贪得无厌的淫蛇，看来是上瘾了，李逸不禁喝道。其实，有这么一只实力不俗的魔兽，关键时刻说不定还能派上点用场，因为从内心来说，李逸并不反对小雪跟着他，但考虑到卡卡的感受，李逸还是不得不做出反对的表示。

　　“当然是真的啦！”

　　“我不需要你负责，现在，我和主人跟你再没有关点关系了！”卡卡也大声地抗议。

　　“好、好！”见卡卡生气，小雪马上给出一张无害的笑脸：“那你们走你们的，我走我的总行了吧。总不能说你们走的地方，就不允许我走吧！”

　　小雪居然耍上了无赖，这么一说，无论卡卡还是李逸，还当真是无语。

　　于是也只能无视，李逸和卡卡离开魔城，便转向奎克宁峡谷方向全力赶路。至于那头巨龙扎克，却一直再没有现身，据李逸的判断，龙族绝对不会轻易这么罢休，放任一条龙留在斗神大陆，不出意外的话，扎克应该是回龙岛报信了。不过，暂时也管不了那么多了，一切到时候再说吧。

　　小雪竟然是铁了心般，一路之上只是不远不近地跟着，偶尔上来讨好卡卡几句，关切之情不亚于一个最称职的妻子。这令李逸不禁哑然！

　　经过一天一夜的急速奔波，第二天天黑时候，李逸终于赶回了奎克宁峡谷的军营中。军营的一切撤退工作都已经做好，精灵女王也早已离开回精灵王庭，就等李逸这个统帅回来安排撤退事宜。

　　留在奎克宁峡谷的精灵军队只剩下三四千人，大部分是隶属于精灵王庭的精锐正规军队，和那些临时征召的精灵战士不同，这批军队的战斗力显然要高上一个档次。

　　在李逸去魔城这段日子里，从大神帝国传来的消息证实，由于斗神殿在奎克宁峡谷受挫，大神帝国集结的军队没有再进一步的动作，已经撤回了大部分的军队。鉴于这种考虑，李逸在派出一批精干的精灵魔法师和弓箭手护送宫本、天魔圣女回天枫帝国之后，就让赛凡尔率领三千精灵军队回精灵王庭。

　　“那么李逸兄弟，你难道不和我回精灵王庭吗？”听到李逸让自己全权指挥精灵军队，赛凡尔惊讶地问道。

　　“赛凡尔兄弟，如您所见，我的女人她现在生死未卜，这种情况之下，我怎么有心思去做别的事情。”

　　“可是，万一魔兽或者斗神殿再次对我们精灵世界发动袭击怎么办？”赛凡尔不无担忧地问。他的担忧不是没有道理，斗神殿这次虽然吃了亏了，但元气未伤，仍然有随时发动进攻的实力。

　　“魔兽那里你们就放心吧！”李逸指了指大营远处，正在纠缠卡卡的小雪：“那位就是新任的魔城城主，魔族现在是我们的盟友，如果有必要的话，它们会协助我们作战，而不再是我们的敌人。至于斗神殿……我和宫无双、李冰他们也商量过了，我离开精灵世界去神领域的事情，绝对不会让任何人知道。而且，她们还会使用容易术，扮成我的样子在斗神大陆活动。”

　　这个计划是精通易容术的宫无双想出来的，见李逸铁了心要去神之领域，她也只能出此下策，由宫无双易容成李逸的模样，带着李冰和洛水在斗神偶尔露出面以示存在。

　　忙乱了一天，精灵军队在赛凡尔的率领下向精灵王庭的方向开拔，宫无双、李冰和洛水三个美女则按照计划去执行扰乱视线计划了。李逸在卡卡背后制作了一个精巧而舒适的软床，将李娜搁在上面，然后才随着六指岛仙向斗神大陆那无名小镇前进。

　　为了避人耳目，他们选择了昼伏夜行，以这些强者的速度，仅仅两个晚上就悄无声息地抵达了那个小城的老宅之中。

　　六指岛仙的老宅还是一如既往，不起眼地埋没在普通的民居之间。

　　“小雪，你确信要跟我们去神之领域吗？”

　　面对李逸的问题，小雪笑了笑，回答道：“我说过，要对……哦不，我当然要跟着我的丈夫，他到哪儿我也到哪儿！”这些天来，小雪已经理所当然地把卡卡当成了自己的丈夫，而且恬不知耻引以为傲地公然挂在嘴上。在警告了数次无效之后，卡卡也只能选择了沉默。

　　“真是要命！”六指岛仙一边摆弄着他的师传传送阵一边嘀咕道：“我们是去治病救人，可不是组团观光旅游。臭小子就你屁事多，我可不敢这个传送阵有那么大的能量，能把我们全部传送到神之领域。”

　　确实，这个传达阵和李逸之前经历过的传送阵都有些不太一样，看起来也不是什么大型的传送阵，天知道它靠什么能量驱动，竟然能将人传送到万里之外的神之领域。

　　“臭小子，呆会儿听我指令，把你的所有斗气都轰向那根柱子，就是那根有盘龙鱼纹饰的圆柱，千万别拖泥带水。神灵保佑吧，这个传送阵已经有上千的历史了，我可不敢保证这些布满灰尘的家伙还能不能有用。”

　　那些布满尘埃的玉台、雕饰着神秘图案的设施，看起来那么陈旧，实在给人一种不靠谱的感觉，不过李逸能清晰地感应到这个传送阵中蕴含着的能量相当地巨大，如果稍加改造，改造成一个什么阵法，估计至少能困住或者消灭一个斗圣级别的强者。

　　一切布置妥当，六指岛仙、李逸、小雪、卡卡以及卡卡龙背上岛仙的师妹和李娜把传送玉台挤得满满当当，事实上，就卡卡一条龙就几乎挤占了所有的空间。

　　“先祈祷一下！”六指岛仙脸色凝重起来，缓缓伸出双手，两抹炫丽的斗气光华顿时闪耀开来，使阴暗的地下传送阵顿时如同阳光下般的明亮。

　　“臭小子，动手吧！”

　　听到号令，李逸也不再犹豫，早就蓄势到极致的斗气向着那根玉柱狂涌而去。

　　斗气注入玉柱，尘埃无法再遮掩玉柱散发出来的光芒。不断闪烁着五彩光芒的玉柱之上流光四溢，能量经过加强，轰然一声冲向传送阵顶部，传送阵顶部是一块被打磨得极为光滑，完全可以当镜子用的白玉，这块白玉似乎有吸引力一般，所有的流光都被吸收上去，经过短暂的蓄势之后，以更强烈的光芒直飙而下。李逸等顿时失明，周围的空间剧烈地波动起来。

　　这套不靠谱的传送设施居然没坏掉，传送阵开启了！


第70章 误闯禁地

　　当周围剧烈的空间波动消失，李逸感觉一阵阴冷，不但阴冷，而且极为黑暗。现在的地点，已经完全不是六指岛仙家的那个老宅，这一点可以从四周完全没有一点光亮的环境上判断出来。

　　看来传送阵是成功启动了，但问题是正如六指岛仙所言，他们是不是成功被传送到神之领域了呢？这个问题，显然还有待于进一步的探索发现。至于目前，最重要的当然是要弄清其他人的下落了。

　　暂且的适应之后，李逸很快感受到了其他人的存在。

　　“岛仙，有没有搞错啊，你不会把我们传送到地底下来了吧！这地方，怎么看也不像和神之领域有半毛关系啊。”

　　六指岛仙就在李逸的不远处，虽然看不到他的表情，但也能感觉他的忐忑不安。

　　“我怎么知道，谁让你又带龙又带蛇，要是失败的话，也是你的责任，还好意思责怪本仙。”

　　“好了，你们都别吵了好不好，先弄清楚我们现在的处境吧！”还是小雪说了句地道话。

　　咝……

　　一道火焰出现在李逸的手指之上，撕裂了眼前的黑暗，然后现出一个空间来。这个空间的历史悠久程度，和六指岛仙的老宅有得一拼，到处是尘埃。不过不同的是，这里显然比岛仙家的老宅要巨大得多，四壁是潮湿的石壁，不时可以听到“滴答、滴答”的水滴声。

　　原本稀松平常的滴答水声，在这个伸手不见五指的阴森空间之内，听起来却是无比的诡异。

　　斗气火焰亮起，众人的心才稍稍安定，李逸打头，六指岛仙断后，一个紧挨着一个向前摸索着而去。经过一番勘察，倒是没有发现到什么凶险，不出意外的话，这里只是一个和岛仙老宅那里类似的传送阵，只是不知道是有意还是无意，被深埋在了地底之下。

　　传送阵所埋之处，应该是极深的，因为以李逸和六指岛仙的修为，竟然无法探息到外面的情况。

　　“先设法出去再说吧！”李逸建议道。

　　“不忙。”六指岛仙摆摆手，示意大家坐下来，这才缓缓道：“神之领域不比寻常地方，据说在这里若是没有斗皇级别，根本就算不上是修炼斗气的强者。这话虽有夸张讹传的成分，但我们亦不可心存半分大意，否则一不小心恐怕难免陷入危机之中。”

　　“这里是不是神之领域还很难说呢。呵呵！”小雪仍是一副没心没肺的表情，笑得天真无邪。

　　“岛仙言之有理，是我太冒失了，不管是不是神之大陆，小心一点总是没有错的！”李逸沉思着道：“这个地方，倒是个不错的隐蔽之所，不如这样吧，小雪你和卡卡先在这里呆着，照顾好李娜的岛仙师妹，我和岛仙先出去探探情况再说。”

　　能和卡卡独处，小雪自然是求之不得，爽快地答应道：“有我和卡卡，你们就放心地去吧。”

　　商量妥当，李逸飘然而起，贴到头顶石壁之上，掌间涌起一道至纯至精的流火。石壁只是寻常石壁，并无什么古怪，在流火焚炙之下很快现出一个大洞来。如此一路焚炙，不到一个小时，已经焚出一条百来米长的石甬道。

　　难怪外面的声息一点也透露不进来，光是这石壁就百米不止。

　　“臭小子，你休息一下，让我来吧！”

　　外面的未知状况令二人都是不得不小心，趁六指岛仙开道，李逸便盘膝而坐，努力恢复起斗气来。如此轮换了数次，石甬道已经长达数百米之遥，连下面传送阵都几乎不可见，却似乎依然尽头一般。

　　“靠，这不是已经到了十八层地狱吧！”李逸心中嘀咕着，也没有更多的办法，只能加快速度。

　　蓦然，感觉前面压力一松，流火一下子焚上去数米。只听哗啦一声大响，上面塌下来一大堆碎石泥块，弄得二人一身灰头土脸。

　　一缕明亮的光线顿时照射下来！

　　“臭小子你就不能小心一点吗？”六指岛仙在后面轻声地责怪道。

　　“我哪知道突然一下就到土层！”既然已经打出了通道，李逸也不再犹豫，身形一动，便窜了上去。

　　好家伙，只刚一形身，李逸心中便大叫一声“苦也”！只见，这里的响动早就惊动了一群人，正急速向这里赶过来，看来者的步伐速度，显然是实力不低的强者。

　　“快把洞口埋起来！”随后跟上的六指岛仙，见情形不对，连忙吩咐李逸。

　　李逸一个激灵，也反应过来，和六指岛仙一顿斗气乱轰，把洞口堆成一个小山包。这种做法虽然有点此地无银三百两的味道，但除了这么做，似乎也没有更好的办法了。

　　“什么人，大胆！”那群强者奔到近前十来米处，却没有再近前，而是厉声高喊道。说话的是一个眉清目秀的少年，和李逸年纪相仿，长得鼻子是鼻子嘴巴是嘴巴的倒也颇为俊秀。只是此刻一脸既惊又怒又疑惑的表情，使他看起来有些狰狞。

　　咦，这语言和斗神大陆并无区别啊！难道，这里真的还是斗神大陆而不是神之领域？但看这群强者的穿着打扮，李逸实在想不起来是哪个帝国才有的习俗。

　　“诸位不必紧张，我们师徒俩只不过是偶尔途经宝地，因为发生了一点小小的纠纷而动了下手。”六指岛仙拱了拱手，一派无害的表情。

　　“途经？好大的胆，途经到我宗门禁地，还打了起来！走，随我见师尊去！”

　　这一下连六指岛仙心里都叫起“苦也”来了，真是见鬼，怎么就好死不死地被传送到人家的宗门禁地来了？

　　勉强挤出一丝笑容，六指岛仙告罪道：“这个……我师徒二人实在不知道这里是贵派的禁地，还望看在我们是无意误闯的份上，权且饶过我们一次。”

　　“说得倒是轻巧，你们是山里的野人么，我天枢宗禁地在神之领域，就是三岁毛孩都知道，你们居然不知道？”

　　鬼才知道什么天枢宗啊！

　　“我师徒确实不知……”

　　“知不知道，跟我们宗主大人说去吧，识趣的就下来！”那天枢宗弟子见二人软弱，益发地嚣张起来，声色俱厉地嚷道。

　　既然是禁地……李逸忽然开口回道：“要抓我们，你们就上来啊！”

　　那群天枢宗弟子顿时哑然，禁地的规矩他们当然知道，但也不能眼睁睁地看着外人站在禁地上嚣张吧。两个天枢宗弟子回转身跑去报信了，其他人则监视着李逸和六指岛仙。

　　如果不是怕他们弄出来的那个小山包被人怀疑，李逸和六指岛仙恐怕早就腾空而去了。但现在，如果就这么跑掉的话，万一天枢宗发现下面的通道那岂不是惨了。所以除了和天枢宗大眼瞪小眼，李逸也想不出什么好办法。

　　“老鬼，听说过天枢宗吗？”

　　“不知道。不过本仙对神之领域的情形还是知道一点。”六指岛仙低声道：“神之领域和斗神大陆不同，没有那些势力庞大的帝国，而是由各方宗族势力控制各自的地盘。小的宗族只有一城一池，大的宗族可能控制了成百上千里的地盘。不过，这也是千余年前的状况，至于现在嘛，本仙可就也不知道了。”

　　“这个天枢宗，看起来挺有规模啊！”李逸和六指岛仙所在的位置，地势较高，似乎是在一座大山的半山腰，俯视下去，从山坡一直到山底，修筑了不少颇为壮观的建筑，建筑之间亭台楼阁布置得错落有致，整体看来，倒是一处不错的园林。

　　“还是想想怎么脱身吧！”六指岛仙也是郁闷到了极致，你说这传送阵怎么就造在了人家的禁地里了呢？

　　“随机应变吧！”

　　倒是没让李逸和六指岛仙等太久，先前跑去报信的两名天枢宗弟子便带了十几个人，向禁地飞掠而来。这十几个人，看样子实力又比先前这帮人实力强了不少，从穿着上看，地位也高了不少。

　　为首一人，却是一个大胖子，倒提着一柄长剑，奔到李逸和六指岛仙面前，浓眉一挑，长剑陡转，剑尖直指二人，沉声喝道：“大胆狂徒，闯入我天枢宗禁地，居然还敢如此嚣张，趁早下来，让你们死个痛快。否则，定让你们生不如死。”

　　“听不出来这有什么区别，既然都得死，我们干嘛还要下来……有种的，你上来抓我们啊！”

　　李逸还是一副无赖相，六指岛仙则是一副事不关己的模样，反正已经闹翻了，斗嘴李逸比他擅长。

　　“你以为，躲在禁地里，我们就拿你们没有办法了么？可笑！”

　　“可笑”二字刚一出口，胖子手中长剑陡然光化大作，斗气缭绕剑体之上，化成圈圈涟漪，向他认为比较嚣张应该优先下手的李逸卷了上来。

　　李逸距那胖子尚有十来米之遥，那剑体勃发的斗气经过十余米奔袭，竟然是能量丝毫不减，狂嚣的气势令四周草叶一片狂乱旋舞。

　　果然是有点实力，难怪口气这么大。看这架势，胖子的实力，按照斗神大陆的等级划分，至少是斗皇级别的强者吧。斗皇强者的攻击，对于李逸来说并没有什么压力，但可怕的是，这个胖子的地位虽然看起来不低，但在天枢宗中，似乎也算不上太高，那么，这天枢宗的核心强者，会是什么样的恐怖实力。

　　斗气袭来，也由不得李逸细想，手诀捏动，因为不想暴露自己的实力，李逸只是一道简单的斗气轰击出去，将对方的攻击瓦解于无形。

　　“难怪这么嚣张，还算是有点实力。小子，有种报上姓名，天枢宗可不杀无名小辈！”

　　李逸没有回答，而是瞥了一眼六指岛仙，苦笑道：“现在，我是确信我们来到神之领域了！”


第71章 长老的实力

　　只是，李逸确信的这个事实，却无助于他改变目前的困境。

　　“走吧，小子，咱们去会会天枢宗的宗主！”六指岛仙忽然结束了闭目盘坐姿态，站起来向李逸说道。

　　李逸感觉喉咙有点干燥，一来就惹了这么大的麻烦，还要去面对一位宗主级别的强者。在斗神大陆，什么宗主家主，李逸可能完全不放在眼里，但在神之领域这种地方，搞不好是块砖头丢人群里就会砸中三个斗神，贸然就去会一位宗主，这个险实在冒得有点大。

　　看来，六指岛仙的性格，倒是比自己更不要命！

　　“岛仙，这就是你深思熟虑后的决定吗？”

　　“要是你没有更好的办法，就这么办吧。要是天枢宗主好讲话就罢了，不好讲话的话，咱们就大闹一通，怎么说我们俩个也要逃一个出去，要不然……”瞥了一眼那个人造小山包，六指岛仙的意思已经很清楚了。

　　“等等，咱们得先说好，要是谈不拢动起手来，是我掩护你还是你掩护我。这个不说好，到时候恐怕咱们两个谁也走不脱。”

　　“当然是你掩护本仙啊，我比你实力强，更有可能带她们找到神医！”

　　“可是我比你年轻好不好，你就不能发扬一下风格，美好的人生我还没有享受够呢。”

　　“你们两个，到底有完没完，现在下来，还算你们投降，咱们师兄弟倒可以帮你们做个见证，让宗主从轻发落。”似乎是颇为忌惮李逸的实力，那胖子的语气谦和了不少。

　　“皇帝不急急死太监！”李逸咕哝着，和六指岛仙缓缓走下禁地来。

　　直到离开这禁地有上百米远，李逸才发现这座颇为雄伟的山，在山巅之下的悬崖上镌刻了两上无比巨大的字：禁地！

　　只要不是瞎子，都不可能看不到这两个大字。问题是他们根本就不是闯进来，而是钻出来的，这事冤得，真和窦娥有得一拼。

　　在天枢宗诸弟子的押送之下，李逸和六指岛仙被带到一个看起来像是练武场的大广场上。广场差不多有两个篮球场那么大，由清一色的平整石板铺就，场上有不少天枢宗的弟子在那里舞拳弄棒，但李逸只看了一眼，就知道这些弟子只是比较低级的修炼者。听说抓到了擅闯禁地者，那些弟子呼啦一下便涌了上来。

　　“你们两个，老老实实地呆在这里，等我去通知宗是长老！”看来，胖子似乎认为他们还不够资格见到宗主。

　　李逸看这些天枢宗弟子的穿着打扮怪异，那些天枢宗弟子看他俩又何尝不感到惊奇，围着指指点点，如同打量两只耍把戏的猴子。这状况令六指岛仙不由蹙起了眉头，一副想要发火的不淡定模样。

　　“喂，你们两个是从哪里跑出来的。我天枢宗禁地位处宗门核心，四处皆有严密守卫，你们两个本事倒是不小啊！”

　　如果李逸告诉这位好奇人士，他们来自斗神大陆，不知道他会不会当场昏厥！

　　“兄弟，打听个事啊。”李逸没有回答他的问题，而是反问道：“按照你们天枢宗的规矩，擅闯……呃，准确地说是误闯，误闯禁地会受到什么样的惩罚？”

　　“如果是本宗弟子明知故犯的话，那当然是格杀勿论了。不过你们是外人，如果真是误闯，没有什么图谋的话，就看宗主大人的心情了。”好奇人士倒是知而不言，只是言得却未必尽。

　　“心情好怎样？不好又怎样？”

　　“心情好的话废了你们的修为，打出宗门去。心情不好的话，你们就得给天枢宗诸先师陪葬了！”

　　这个回答倒是足够详细，可惜内容却很不幸。就连六指岛仙听到这两个惩罚方式，也是眼角不由一跳。

　　“那也不一定啊，我记得刚入宗门的时候，不是有两个强者就闯过禁地，不过他们后来打败了司马护法，结果宗主还是遵守承诺放过了他们。”

　　“这事情我也记得，但那两人可不是外人，而是天权宗的两个大弟子，宗主多少还要给点面子！”

　　那几名天枢宗弟子便你一言我一语地说起了和禁地有关的往事，倒把李逸和六指岛仙晾在了一边。既然有先例便好，李逸稍稍松了口气。

　　十分钟之后，胖子才领来一位天枢宗长老。这长老更胖，长相貌似李逸前世那种弥勒佛的形象。这胖子护法就要沉稳得多，细细打量了李逸和六指岛仙一眼，一脸古井不波的淡定表情。

　　“两位，请通报姓名宗派！”

　　“在下李逸，无宗无派，和我师尊一样，都是闲云野鹤之人，四处飘泊四海为家。今日误闯贵宗禁地，实在是抱歉得很。”李逸还算是客气地回答道。

　　“唔，无宗无派，恐怕没有那么简单吧！看来，打我天枢宗禁地主意的人，还真是不少。既然你们不肯说，那少不得要委屈一下二位了。”

　　“你想干什么？”

　　“天凡，先废掉他们的斗气修为吧！”胖子护法说得倒是轻巧，就跟吩咐小胖子去杀只鸡鸭一般。

　　那被称作天凡的胖子得令，身体之外便是一阵斗气沸腾。

　　眼见要动手，那些天枢宗弟子便马上退开，空出一个偌大的圈子来。因为他们也看得出来，李逸和六指岛仙都是相貌不俗，岂会甘心束手就缚。

　　“先废他的吧！”李逸指一指六指岛仙，一闪身，躲到了岛仙身后。

　　“哼，谁先谁后都一样！”胖子天凡冷哼，斗气运转到极致，身形蓦然一动，却没有听从李逸的意思，斗气缭绕沸腾的五指叉开，抓向李逸的丹田气海。

　　下手还真够狠，一来就要废自己的丹田气海。一个强者的丹田气海，那是修炼的关键，几乎是本能，李逸斜身跨步，避开那如钢似铁的五指，同时一掌向天凡肋下拍去。

　　砰……

　　受李逸侧击腰下软肋，天凡顿时惨叫一声，向后跌倒而去。李逸不想更激怒天枢宗，下手也是分寸把握得极好，既将天凡摔出去，又没有对他造成伤害。

　　只是电光石火的一瞬，也只是一招，李逸便打败了一个大致相当于斗皇级别的强者，那些天枢宗弟子中发出一片惊叹之声，要不是考虑到李逸现在是敌人，恐怕不少弟子都要喝起彩来了！

　　“唔，这等实力，居然还说自己无门无派。快说，你们闯入我天枢宗禁地，到底是受何人指使？”胖子长老却是不动声色，不冷不热地问道。

　　黄泥巴掉进裤裆，不是屎也是屎了。李逸心一横，回道：“我为什么要告诉你？”

　　“唔，那就由本长老亲自教训教训你吧！”胖子长老缓缓脱掉自己有些臃肿的外袍，交给身边一个弟子，然后向前一步，面无表情道：“你们，谁先来？还是一起上！”这作派倒是有几分强者的气势。只是口气也实在太狷狂了点，这令一直沉默的六指岛仙也忍不住了。

　　“二打一，赢了你也不会服，就由本仙来领教领教吧！”

　　六指岛仙原本就是一派清瞿脱俗的世外强者风度，这无论在斗神大陆，还是神之领域，都给人一种无形的压力。胖子护法倒也没有轻视的意思，只凝重而简洁地回应了一个字：“好！”

　　“等等！”李逸连忙插嘴道：“总不能白打吧，要是我们赢了，是不是就可以放我们离开天枢宗，不再追究误闯禁地一事！”

　　似乎微微考虑了一下，但在天枢宗众弟子面前，如果说作不了这个主，显然有损长老的威望，而且也是一种不自信的表现。所以胖子长老考虑了一下之后，爽快地回答道：“若赢了，自然放你们离开天枢宗。但，若是你们败了，那就要老老实实地说出是谁派你们来的，可否？”

　　“好，一言为定！”李逸代六指岛仙决了个定。反正就算六指岛仙输了，事情也不会更坏，此时练武场上天枢宗弟子们让开的空间更大了，几乎把整个场地都让了出来。六指岛仙和胖子长老对峙而立，都在审视着对方的实力。强者对峙，斗气运行之下实力自然也是无法掩饰，李逸探察之下，不由暗暗心惊。

　　这个天枢宗其貌不扬的胖子，居然便有斗圣强者的实力！一个宗门长老，从地位上说，在神之领域最多也是中层人物，完全称不上是一流强者，竟然便有如此实力。所谓一块砖头丢出去砸到三个斗神这等夸张之语，看来也不是空穴来风啊。在斗神大陆，一方势力的长老，像他万潮李家也不过是斗师的境界，便是大些的势力，有个斗皇长老那也是值得骄傲了。

　　思虑之中，场上二人却已然动手，斗气斗技不要钱般地挥洒而出，却是旗鼓相当的局面。看得出，二人初次交手，亦知对方实力不俗，都有几分保留，没有一上来就全力而为。

　　再看那些观战的天枢宗弟子，一个个却是用心观摩，脸上并无太大的惊惶之色。这等斗圣级别的强者之战，在斗神大陆也称得上是巅峰对决，对于旁观者来说都是难得的历练，但在这里，似乎并不算太难得啊。

　　李逸越看越心惊，思虑道，看来，在强者如林的神之领域还真是要低调一点。

　　啵、啵啵、啵啵啵……

　　一个连串的空间扭曲之力纠缠在一处的碜人爆破音，六指岛仙和天枢宗长老的比拼已然到了斗气法则的对抗上。打到此时，二人算是进入状态拼出了真火。

　　六指岛仙的实力李逸最是清楚，所以注意力大部分集中在了天枢宗长老身上，这位斗圣长老，竟然似乎是只修炼了一系火系斗气，攻也是火，防也是火，就连斗气法则之中，也是透着无尽的炙热温度。而在斗神大陆，能达到修炼到斗圣境界的强者，都是天赋不凡之辈，通常会修炼数系斗气，那六指岛仙就是冰、雷、风、土四系同修的强者。

　　进入斗气法则的对抗，场上形势便骤然险恶起来，法则的力量搅动空间不断扭曲，互相吞噬，巨大的能量翻卷之下整个练武场一片狂风肆虐，天地元气急速涌动……这神之领域的天地元气，竟是如此浓郁？不知道是天枢特意选择了这天地元气浓郁之所作为开宗立派之地，还是整个神之领域都是如此。如若是后者，倒似乎也可以知道点神之领域强者如林的原因了！

　　场上，六指岛仙似乎已经略占上风，斗气法则的交战空间在反复之中不断逼近天枢宗长老，一旦被这交战空间吞噬，天枢宗长老则必败无疑，而在斗气法则的对抗中失败，那就是粉身碎骨的下场。

　　“都住手！”蓦然一个威严的声音响了起来。


第72章 软禁

　　随着那个威严声音的响起，一股蛮横到了极致的空间扭曲之力卷向六指岛仙和天枢宗长老斗气法则的交战空间之中。一声轰然巨响，两股斗气法则的能量竟是被从中硬生生地分隔开来。然后一个仪态威严的长者赫然现身，站在了二人之间。

　　只是略一打量，李逸便可以判断出此人地位不凡，那股久居上位者、习惯了发号施令的威严是绝对装不出来的。更装不出来的，自然是老者身上那股隐然而磅礴的强者气息。

　　“宗主！”见到长者现身，那天枢宗长老马上恭恭敬敬地行了一礼，不再多话。

　　只见天枢宗宗主冷冷打量了一眼六指岛仙，还算客气地问道：“阁下到底是何来历，为何闯我禁地，挑衅我天枢宗长老？”

　　“宗主阁下，误闯禁地实在不是故意而为，至于说挑衅天枢宗长老，这更是无从说起。只因贵长老言道，若是能打败他，便可不必追究误闯禁地之责，这才向他讨教。宗主阁下，请暂且避让，比斗还未分出胜负呢。”

　　见六指岛仙实力不俗，谈吐有节，那宗主倒也爽快：“罗长老已经输了，不用再比。阁下这等实力，也该当是有名有姓的人物，为何始终不肯透露姓名来历，这也无怪我众弟子心生疑窦。”

　　六指岛仙见这宗主倒还是个好说话，并非蛮横之人，犹豫片刻，道：“请宗主阁下单独一谈！”

　　毕竟都是老成持重之人，天枢宗宗主一摆手：“请！”当先引路，领着六指岛仙和李逸走向练武场边上一间小阁之内。那宗主倒也不忙谈事，令人奉上茶水，这才在小阁四周加上斗气封印，缓缓道：“两位阁下有话请说！”

　　六指岛仙看样子是打算“坦白从宽”了，如实相告道：“宗主阁下，我师徒……呃，其实，我与这位小友并非师徒，只是忘年之交，我俩却并非神之领域之人，而是来自斗神大陆！”

　　仅此一语，那天枢宗宗主便是脸色一变，露出不敢相信的神情来，呆了半晌，才道：“果然如此？”

　　“让这小友和宗主阁下说话吧，他伶牙俐齿。”六指岛仙性本清高，这等解释啰嗦之事自然是不太乐意干的。

　　李逸微微一笑，便道：“宗主大人何必怀疑，这也没有什么好隐瞒的。在下李逸，斗神大陆天枫帝国人，这位……呃，岛仙，你有姓名么？”

　　“废话，是人当然都有名字，本仙姓左名祁阳。”

　　“阁下姓左？”天枢宗宗主脸色微微一凛，似乎想起了什么，但很快便恢复了平静。只是这细微的变化，却没有逃过李逸的眼睛，似乎，里面有什么玄妙啊。

　　“有什么好奇怪的，本仙不能姓左吗？”

　　李逸接口道：“宗主阁下不必介意，这位老鬼性情有点怪异，喜欢一个人居住在孤岛上，所以号称岛仙，你也可以叫他岛仙。”

　　“斗神大陆来的两位强者阁下，本宗想知道，你们为什么会出现在我天枢宗禁地？”

　　“这个问题嘛，我们已经重复过无数遍了，是误闯。我们和天枢宗素无恩怨，绝对没有什么恶意。既然宗主阁下也已经承认岛仙赢了贵宗的长老，那么还请宗主阁下按照定，不再追究各位误闯禁地之责。”

　　“天枢宗向来一言九鼎，虽然罗长老并不能代表天枢宗，但也算是我天枢宗的核心成员，误闯禁地之责本宗就不追究了。不过……”

　　“不过什么？”刚刚放下的心又被提了起来。

　　“不过二位的身份，本宗还需要确认。二位恐怕不知，最近本宗内交外困，并不太平！”

　　天枢宗宗主这句话倒是内含丰富啊，第一层意思，自然还是怀疑李逸和六指岛仙的身份。第二层意思么，就是直接怀疑二人是敌对势力派来，有意闯入禁地的。第三层意思，似乎是要软禁二人。至于第四层么，却是提供给李逸一些信息，有人的地方就有争斗，看来这天枢宗虽然实力不小，但也不可避免地要卷入与别的势力的明争暗斗之中。

　　“宗主阁下这种做法在下也能理解，不过，阁下要留我们，也得给个期限吧！”

　　“嗯，这个自然，三天之内，本宗自然会调查清楚，届时二位想留下作客亦或是愿另投他处，本宗绝无阻拦之理。”天枢宗宗主顿了顿，又问道：“不过本宗心中倒有个疑惑，还望二位如实相告。”

　　“知无不言！”李逸却已经大致猜到天枢宗宗主想问什么了。

　　“斗神大陆与我神之领域远隔何止万里，二人不远万里来到神之领域，想必不会是来玩的吧？”

　　果然是这个问题，早有准备的李逸哈哈一笑：“宗主阁下真会开玩笑，我们当然不是来玩的，不瞒阁下所言，我们来神之领域，确实是有重要事情要办。不过这件事情，在下担保，绝对和天枢宗没有半分关系。”

　　好死不死地传送到人家的禁地里，现在李逸冷静思考，恐怕也绝非偶然。天枢宗为什么要把那座山封为禁地，是不是和下面的传送阵有某种关系？如果果真如此的话，显然天枢宗是不愿意别人知道那个传送阵的事。你倒好，在人家的核心秘密里驻扎下来了！所以李逸打死也不会说出自己的真实意图来。

　　人情世故见机行事这方面，六指岛仙自认没有李逸来得机敏，所以见李逸不想透露真实意图，倒也没有多嘴。

　　“果然不能说么？”虽是问道，但天枢宗宗主逼视着李逸的眼神却有几分威胁的意味在里面。

　　李逸脸上顿时现出为难之色，半晌才道：“既然宗主阁下这么想知道，在下如实相告也无妨。其实我们来神之领域，是为了治病。半年前，在下因为强行突破将斗气修为提升到了斗圣强者境界，但从此之后无论如何努力修炼，便再无寸进。听说神之领域有一位神医，能医天下任何疑难杂症，因此不远万里跋涉前来求治。”

　　这只是把罗雪峰当年的事情拿出来敷衍，对于一个修炼斗气的强者而言，无法修炼就是意味着强者之路的中断，所以李逸的这番解释倒也还算合情合理。天枢宗宗主点了点头，似乎有几分信了。

　　“你们要找的神医，想必就是天云子吧，他可不但是神医，而且本身就是一位了不起的强者。可惜此人行踪无定，性情乖张，你们要找他，恐怕不是那么容易。”

　　“谋事在人，成事在天，若是无缘找到天云子他老人家，那也是在下福浅。”

　　“好吧，二位且在我天枢宗少住，待本宗调查清楚自然会还二位一个公道。”天枢宗宗主站起来结束了谈话，解除封印打开门招来一个弟子，道：“好生照料这两位贵客，就把他们安排在怡心斋吧！”

　　这怡心斋倒也环境雅致，一应事物俱全，堪比得上中等人家。天枢宗的“照料”倒也无微不至，斋外几个实力不俗的弟子二十四小时不间断地守护着。

　　不过天枢宗倒并没有限制李逸和六指岛仙的自由，在天枢宗弟子的陪伴之下，他们还是可以随意走动的。那几名担任守护及监视任务的弟子对待二人的态度还算是和睦，有说有笑并不拘束。

　　来到神之领域的第二天，李逸早就在天怡斋里呆得烦闷了，便对岛仙道：“出去瞧瞧天枢宗的势力到底如何去！”岛仙却有些兴致不大，品着这异国他乡风味完全不同的酒，道：“这种些些小事就由小子你去办吧，本仙还是喝酒要紧。”

　　李逸只得一人在两个天枢宗弟子的陪伴之下到处闲逛，一直从山间逛到山脚之下。原来这天枢宗占据了一片山峦，建起了偌大一个宗门，这门脚下却是一个繁华市集。只是当李逸提出要到市集上逛逛时，那两名天枢宗弟子却是面露难色，道：“阁下莫为难我兄弟，宗主的命令是只要二位不出天枢宗，一切随意。”

　　李逸也不好太为难二人，向市集上张望了几眼，仍折了回去。

　　并未走远，却听天枢宗大门之外一片嚷嚷之声，几辆马车飞掠而来，惊得路人闪避不迭，撞翻了数人。驾车之人却似浑然不觉，依然是直接冲入了天枢宗大门之内。

　　这异常状况立时引出来一群天枢宗弟子，将马车制服下来。只见马车之上一个浑身是血的弟子滚了下来，嚷道：“快扶我去见宗主大人，要出大事了！”

　　那一群弟子认得此人，连忙七手八脚地将那人抬入宗内去。这一番小波折令李逸身边那两位也是脸色变了变，一副欲言又止的样子。

　　“兄弟，这是什么状况？貌似有人欺负你们的同宗弟子啊！”李逸试探着问道。

　　“哼，一定是天权宗那帮人干的！”

　　“天权宗？他们和你们天枢宗怎么听起来倒似一个宗门似的？”

　　“谁和他们是一个宗门，天权宗弟子个个阴险卑鄙，和我们作对了也不知几千年了，每过几百年就难免爆发一次大规模冲突，看来这种冲突又要发生了！”从这名弟子语气之中，不难看出他深深的忧虑之色。

　　“咱们也去看看吧，不知道刚刚那位兄弟带了什么消息回来！”

　　对于李逸的这个提议，两名弟子倒也赞同，原本他们就非常关心这件事，只是他们的任务是看护监视李逸，自己作不得主。现在听李逸这么一说，自然是乐得奉陪了。

　　随着得到消息而向天枢宗深处涌去的弟子一起，李逸很快到达了另一个颇为巨大的广场。这个广场的用途，显然不是用来练武，而是用来集会，应该是天枢宗大型集会的场所。现在，这个广场之上，已经赶来了不少弟子，个个脸上均是一脸愤慨的表情。


第73章 鸿门之宴

　　从广场上众弟子的乱哄哄议论中，李逸多少知道了天枢宗和天权宗等宗族之间的一些信息。

　　天枢宗和天权宗原本还真是师出同门，不仅这两宗，这两宗之外，还有天机宗、天璇宗二宗亦是源出七星宗。两宗之间最初是为了争夺本宗的首宗地位，及至后来由明争暗斗逐渐演变成公开杀伐，原本的同宗之谊荡然无存，取而代之的则是刻骨仇恨。千百年来，双方死于彼此之手的强者，没有一万也有八千了，这等血海深仇，已经是无法化解了。

　　只是两宗的实力均是不相上下，斗了千百年，竟是谁也无法完全征服谁，两宗地域相邻，利益攸关，平素的小冲突小摩擦几乎是日日不断，积少成多，隔上百来年未免便要爆发大的冲突。

　　方才一身是血前来报信之人，却是天枢宗安插在天权宗内的一个眼线，想是得到了什么重要信息这才冒死回来禀报。至于信息的内容，众弟子虽然纷纷猜测，却也仅是猜测，真相只有天枢宗内的长老级人物才知道了。

　　约摸半个小时之后，广场正前方的大殿之中，才出来一个长老，先平息了广场之上的议论纷纷，这才扬声道：“天枢宗众弟子听令，今日之事莫要张扬，且先退下去，各司其职，宗内之事自有宗主大人和诸位长老主持，不得妄加猜测造谣。”

　　一语便将广场上百来位弟子驱散得干干净净，倒也看得出来天枢宗宗法严厉，治理有度。

　　连天枢宗弟子都打听不出什么内幕，他李逸一个外人，自然更是休想知道什么情况了。其实，李逸还真是想多了解一点关于天枢宗的事情，毕竟现在李娜她们还在禁地里，和天枢宗打交道的日子似乎还多着呢。

　　胡思乱想着往怡心斋走，蓦然听到一人道：“这位就是误闯禁地的李逸兄弟吧！”

　　转过身，却看一个中年男子笑吟吟地走近李逸，看此人衣着，在天枢宗中似乎地位不低。

　　“属下见过欧护法！”见到此人，看护李逸的那两名天枢宗弟子连忙行礼。

　　护法，至少也算是宗内的中层人物了吧，只是不知道这位欧护法为什么会对自己产生了兴趣。而且看状况，似乎还有某种示好的意味在里面。

　　“正是在下，请问欧护法有何见教。”

　　欧护法爽朗一笑：“哈哈，李逸阁下说笑了，见教不敢，只是听闻阁下年纪轻轻，便有不凡的斗气修为，有心结识而已。”

　　世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的爱，凭感觉，这个欧护法似乎不是个简单人物，越是复杂人物，越是不会平白无故地向他示好。李逸不动声色道：“欧护法过奖了！”

　　“李逸阁下在怡心斋住得还习惯吧，若是天枢宗有照顾不周的地方，还请不要见外，有什么需要的只管说就是了。”

　　“欧护法令在下惶恐了，在下误闯贵宗禁地，不但没有受到惩罚，还法外开恩如此关照，在下感激还来不及，岂会有怨言。”李逸也打起了哈哈。

　　“那就好、那就好。欧某今日还有事，改日再找李逸阁下细聊！”欧护法言罢，拱了拱手匆匆而去。

　　望着欧护法远去的背影，李逸向身体的弟子若有所思道：“你们这欧护法倒是好客得紧啊！”

　　“谁说不是呢，欧护法在宗内最是人缘好的，年纪又轻，又位列护法之首，从来不拿架子使唤人，我们兄弟都服他。”

　　“我还听说，欧护法是将来最有可能继承宗主之位的呢！”

　　“胡说，欧护法虽然人好，但毕竟不是我原宗弟子，天枢宗岂会让一个外人担当宗主要职。”

　　“那可也不一定，欧护法不是早就改宗了么？”

　　“再改也不是原宗啊……”

　　两个弟子便在那里一言我一语地争辩起来，李逸只是笑而不语，缓步走向怡心斋。

　　怡心斋内，六指岛仙仍是在那里品着小酒，一副自得模样。这老酒鬼，如果在美酒和他师妹之间只能选择一样，他会不会自裁算了？

　　见到李逸回来，六指岛仙道：“小子，天枢宗宗主请咱们赴宴，你有什么看法？”

　　“赴宴？赴什么宴！”

　　“刚刚来了个天枢宗弟子，说是宗主大人他略备薄酒，设下晚宴，请我们俩去赴宴。就这么简单，其他的情况我也不知道了。”

　　“有好酒喝，老鬼你是巴不得吧。我可得警告你，这天枢宗可不像表面看起来的风平浪静，咱们还是小心一点为妙……不过这晚宴嘛，看来咱们是赴也得赴，不赴也得赴了，毕竟是在人家的地盘上。”

　　天枢宗的这场晚宴地点设在一间阁楼之上，酒是好酒，菜是佳肴，赴宴之人除了天枢宗的宗主，和李逸、六指岛仙已经打过交道的罗长老之外，还有另外两个长老，一个姓汤，是个削瘦阴森的老家伙，一副颇有城府的样子。另一个却姓马，相对一胖一瘦的罗长老和汤长老，这位马长老体型要正常得多，模样也和蔼得多，不过一双小细眼睛却给人不可靠的感觉。

　　“二位。”天枢宗宗主开门见山道：“本宗已经调查清楚了，二位确实是误闯禁地，并非有所图谋，这场晚宴，就算是天枢宗陪罪，还请二位不要计较本宗慢待之处。”

　　这么快？天枢宗的这办事效率也太过于惊人了吧。李逸心中凛然，自从传送到神之领域，除了天枢宗，根本还没有接触过其他人或势力，这天枢宗是怎么调查的？又是怎么得出结论的？无数疑问顿时涌向李逸的脑海，脸上却是不动声色回应道：“宗主阁下客气了，原本就是我们不对，这话却叫我二人惶恐。”

　　“哈哈，都是痛快人，就不必说这些虚话了。罗长老，你也获二位一杯吧，所谓不打不相识，这位岛仙阁下的实力，罗长老你不得不服吧。”

　　“正是，宗主大人说得对，岛仙阁下，罗某敬你一杯！”

　　气氛很快融洽起来，岛仙好酒，却不是滥酒鬼，沾唇即止，并不贪杯。

　　“李逸阁下，如今前嫌尽释，日前听得李逸阁下是从斗神大陆来的，可不知如今有无宗门收留？”

　　李逸一笑，如实道：“不瞒宗主阁下，我二人刚来神之领域也不过十来天，人生地不熟地只是乱闯，并无宗门收留。”

　　“不知李逸阁下可否知道，神之领域或许和你们斗神大陆有所不同，强者往往需要依附宗门势力，否则在神之领域便是寸步难行……既然二位并未有投靠宗门，不知可否入我天枢宗？”

　　原来是这个意思？李逸心中释然，看来神之领域也不当真是斗神强者满天飞的地步嘛。两个斗圣强者，就值得一个宗主如此看重，要亲自出马招纳。天枢宗宗主的这个提议，李逸自然是乐于接受，一来有个安身立命之处，再从从容容地寻找神医，总比他和六指岛仙在神之乱闯好得多。二来也可以设法把李娜她们从禁地里面弄出来。

　　“宗主既然如此厚爱，我二人自当奉命。岛仙，你也没有异议吧？”

　　“嗯！”六指岛仙只是嗯了一句，似乎还带着“哼”的鼻音。让天不拘地不束的六指岛仙屈居一个什么宗门下，受人号令管制，这确实不是岛仙的意愿。但此时他还是强忍心中不悦，没有摔杯拂袖，算是给了李逸一个天大的面子。

　　“这么说二位是答应了。”天枢宗宗主脸色忽然有些怪异：“以二位之能，天枢宗自然不能慢待了，只是我这里长老之位已经满了，不知二位想要什么职位。”

　　“这个嘛，自然是全凭宗主大人示下，能得收留我二人已然感激不尽了！”

　　“要不，本宗就把这宗主之位让与二位吧，如何？”拂然变色，天枢宗宗主却是脸色一冷，森森杀意毫无预兆地汹涌而出，令整个小阁楼之上都如实质般地窒息。

　　“拿下！”

　　蓦然一声暴喝之声，罗、汤、马三位长老已经身形暴起，马长老一双斗气翻腾的手掌拍向李逸，而罗、汤二位长老却攻向六指岛仙。三位长老动作之突然，配合之默契，倒似事先演练过百千遍一般。

　　虽然事出突然，完全没有任何征兆，但李逸和六指岛仙又岂是凡俗之辈，眼见斗气轰来，丹田气海之处猛然一缩，极致斗气瞬间涌出。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　数声脆急而巨大的斗气对轰之声将整栋阁楼掀翻，各种碎物纷纷扬扬洒向半空之中，这些碎物之间，六条人影倏忽腾空而起。

　　虽是抵抗住了这近乎偷袭的一击，但李逸也是一阵气血翻涌，有一股喷血的冲动。

　　“宗主阁下，你这是什么意思？为何对我二人突施杀手？”李逸自认完全没有露出任何破绽……事实上，除了禁地之下的秘密，他和岛仙倒也问心无愧。天枢宗宗主这举动太令人匪夷所思了。

　　“事到如今还想装疯卖傻么？”天枢宗宗主冷厉道：“想混入我天枢宗，就凭你们两个，想瞒过本宗还嫩了点。”

　　“混入天枢宗？此话从何说起！”

　　“休想装了，若非我天枢宗在天机宗安插了眼线，本宗还真的差点被你们这伎俩迷惑了。哼，你二人编的故事可真够好笑的，从斗神大陆来治病的？我问你，李逸，你说你强行突破造成无法修炼，可是本宗暗暗查探之下，根本就是子虚乌有之事。此事如何解释？”

　　“宗主阁下才是好笑，你的意思难道是说我二人是受天机宗指使试图混入天枢宗？”

　　“难道不是么？让你输个心服口服！”一声清啸，白日里那个浑身是血的天枢宗弟子出现在众人面前，眼线受伤不轻，此时还是一脸虚弱，是由一个护法扶着上来的。

　　“说吧，你在天机宗听到了什么？”

　　“属下听天机宗宗主和几位长老在密室中商议要事，虽然没有听清全部内容，但听到他们说到了安插眼线、禁地、一个月之内动手等语。”

　　“听到了没有李逸，本宗不相信事情就有这么巧，你还想抵赖么？刚刚本宗试探你是否愿意加入本宗，哼，你恐怕自己都没有留意到眼神之中阴谋得逞的得意之色吧。哼，现在还有何话吗？”

　　李逸确实没有什么话好说的了，就凭片言只语就断定自己是天机宗派来的卧底，不知道这天枢宗宗主是聪明还是蠢笨。不过当真要怪，还真的怪要死不死的老天爷，传送到人家禁地里也就罢了，还莫名其妙地卷入两大宗派之间的争斗。李逸真的有一种冲动，一种强烈地冲动，那就是左手叉腰，右手指天，大声地骂一句：“死老天，你玩老子啊！”


第74章 拼杀

　　被老天玩的滋味相当地不好受，李逸有一种莫名的悲怆，按照天枢宗宗主的逻辑，自己已然是准内线无疑了。李逸要解释清楚倒也不难，只要把禁地下面的秘密抖落出来即可。但，谁能保证天枢宗就此放过他们呢，如果真是那样的话，事情岂不是会变得更糟糕。

　　“无言以对了吧！罗长老，天枢宗如何对待敌人，想必你们也清楚吧！”撂下这句话，天枢宗宗主身形一闪，却已然落下地面，远远地负手观望。显然是对罗、汤、马三位长老吃定李逸和六指岛仙完全没有任何疑虑。

　　“臭小子，我还以你成竹成胸了，没想到把事件弄得这么糟。”六指岛仙看李逸的眼神不免有些埋怨，他倒不是担忧自己的性命，而是他们俩要是报销了，那可至少是两尸四命啊！

　　“我哪知道那个狗屁白痴宗主听风就是雨，把我们当什么内线啊。老子估摸着，这天枢宗一定是没两个本事，给人家打怕了，才这么紧张敌人的动作。”

　　“用不着说别人，本仙看你也离白痴不远了。”

　　“有完没完，死到临头还纠缠不休！”罗长老早就不耐烦，因昨日在六指岛仙手下差点吃亏，不敢再对付他，向汤、马二长老道：“你们对付那个老鬼，我来对付这小子。”像是认准了李逸这软柿子比较好拿捏。

　　既然已经到了这份上，再多解释也是无益，那就打呗！

　　罗长老的套路，李逸多少还是知道一点，永远是火系斗气。心念一动，一层冰霜之气已经缭绕在李逸周身，《幽冥玄冰诀》之冰系斗气浮现于掌心，令四周空气温度骤然下降。

　　“哼，以为冰就能克火了么，那也要看你修为如何！”看李逸不过是二十岁年纪，即使是从娘胎里就开始修炼，又能修炼到何等可怕境界。罗长老身形闪动，道道流火化成兽形，向李逸张牙舞爪地扑了过来。

　　此时战场四周已经围上了不少天枢宗弟子，见三大长老亲自出手，均是一副胜券在握的轻松表情，指指点点地如同观摩学习一般。

　　眼见流火袭近，李逸一拍手掌，掌中那团浮冰蓦然胀大数倍，化成一个急速旋转的圆形迎着火焰直卷而上。

　　两股斗气能量当空爆裂，冰火两重天的斗气光华映照了半个天空。

　　这一招斗气对轰，却是半斤对八两，谁也没有占到便宜。

　　另一边，汤、马二长老和六指岛仙也动上了手。汤、马二长老亦是斗圣强者修为，联手轰击之下，六指岛仙也只有勉力防御的份。

　　“臭小子，还不快点解决那胖子过来帮忙！”六指岛仙虽然孤傲，却不自大，被两大实力不逊于自己的斗圣强者攻击，根本就不可能有胜算。

　　唇亡齿寒的道理李逸当然懂，现在也管不了天枢宗还有什么硬气对手，也管不了在远处虎视眈眈的天枢宗宗主了。李逸手腕之上一阵波动，破天剑赫然现身，在极致冰系斗气的注入之下，整个剑身之上都弥漫起一层幽蓝色的冰霜之气。

　　超品神兵的先天肃杀之意，令罗长老也是不禁脸上一凛，但随之而来的，则是一脸狠戾之气。昨天已经在老东西那里吃了亏，今天若是不能在这小子身上扳回一局，他这长老恐怕也要当到头，下一次公选长老之时能不能保住这个职位可就悬了。

　　狠戾之气一闪而过，罗长老指诀飞动，周身腾地炸起一团火焰，炙热到极致的火焰泛着明亮的赤白之色，汹涌的能量令四周的空气急速流动，形成一阵阵劲风。风助火势，那团火焰更为剧烈起来。

　　“火龙斩！”

　　一声暴喝，罗长老周身的流火迅速化形，化成一条火龙径直冲向半空之中，然后以更快的速度当头斩下！

　　这招斗技，至少也是朱雀高阶了，整个天空都在火龙的映照之下如同黄昏的灿烂晚霞一般泛起一抹血红之色。无尽的能量笼罩了李逸周身方圆十米的空间，焚天烈焰似乎要将空间都融化了。

　　“冰霜暴！”罗长老在蓄势斗技，李逸也没有闲着，在火龙当空斩下的同时，旋绕在李逸周身的无数冰霜亦陡然暴起，形成一团冰霜风暴迎向那火龙。

　　轰……

　　沉闷的暴响声中，冰系与火系两股截然不同的能量相互中合，瞬间消失在空间之中。手诀依然在不断变幻，冰霜暴斗技的余威并未停止，第二波攻击转瞬形成，在李逸的操控之下，直袭罗长老。

　　似乎完全没有料到还有后招，罗长老脸上再次一凛，身形暴退，空间禁锢一个接一个布结在身前。

　　交手不过几分钟，李逸给罗长老的惊讶一个接一个，捏软柿子的计划似乎是落空了，为了荣誉和地位，罗长老已经完全没有后路，只有冒死一拼了。

　　但，李逸也在赶时间，他要赶在汤、马两位长老击败六指岛仙之前解决掉面前的胖子。

　　没有给罗长老任何喘息机会，冰霜暴三波攻击一过，接下来是更为恐怖的能量。

　　当冰霜暴的能量和自己不断布结的空间禁锢同归于尽时，罗长老赫然发现，一柄令人不禁凛然的兵器已经飙射到了自己身前不足五米之处。

　　从那剑锋之上透露出来的凌厉先天之气判断，罗长老知道靠常规斗气或空间扭曲之力，已然无法抗衡这股能量。

　　无奈之下，罗长老逼出一大口鲜血，鲜血喷出，掌中蓦然爆起一团蓝幽幽的冰冷火焰。这团诡异的蓝色火焰迅速放大，而罗胖子的身体却像是正在进行一次抽脂手术，迅速地干瘦下去。

　　破天剑强横的能量，竟然在罗长老这诡异的蓝色火焰之前无声无息地消失于无形。

　　“罗长老，这是什么斗技，诡异得很啊！”

　　“哼，这可不是什么斗技，而是秘技！”

　　不过罗长老的为个秘技，似乎也太过于狼狈了一点，至少把一个原本堪称肥胖的身体一下子浓缩得那么精华，怎么说也是落在下风的一件事。

　　抵御下李逸的这凌厉一击，罗长老掌中那团蓝色火焰已经微弱。只见狠戾已极的罗长老再次喷出一口鲜血，催动那蓝色火焰再次暴涨起来，然后双掌凝重前推，蓝色火焰陡然向李逸疾射而来。

　　能硬扛破天剑的先天之气，这团蓝色火焰的能量李逸也不敢轻视，极致斗气再次注入破天剑之中，先天剑气加上斗气能量，竟然也只是勉力化去那股蓝色火焰的攻击。

　　“是时候结束战斗了！”李逸心念一动，手诀一变，四周的寒意尽数消失，一股炙热之感油然而生。

　　“流火裂！”

　　以火制火，这是李逸在战斗一开始就打算做的，先以冰系对抗，令罗长老以为自己只会冰系斗气，关键时刻再突然变招，以南明流火这种世间至真至纯的斗气火焰给予致命一击。

　　果然，见李逸周身泛起的纯色火焰，罗长老已经干瘦如柴的脸颊之上开始有了死灰之色。

　　“罗长老，退下！”

　　李逸掌中的流火涌出，天枢宗宗主那里已经动了。

　　一股细微而磅礴的斗气游丝卷动空间以规则扭曲，将李逸轰出的南明流火尽数吸纳，仿佛李逸从来就没有发出过那强横的一击。

　　“李逸阁下，果然是人不可貌相，罗长老败给你也应该心服口服。这等青年俊才，可惜落入了天机宗之手，那么，也休怪本宗下手无情了。”

　　原本还打算待李逸解决了罗胖子来援手，此时见天枢宗宗主亲自动手，六指岛仙知道再斗下去，结局也没有任何悬念了。

　　“小子，快溜吧！”

　　“溜”字一出口，双掌一错，两股斗气匹练勃发而出，六指岛仙的身形已经在数米开外，这开溜大法这果断，倒也可圈可点。李逸也不再有丝毫犹豫，身形急掠，向六指岛仙靠拢。

　　“想跑？你们有机会吗？”

　　机会确实不大，在天枢宗宗主这种斗神强者手下，两个小小斗圣逃跑的欲望只是一种奢求。鬼魅般地动了动，天枢宗宗主已经掠到了李逸和六指岛仙身后，然后一股无形却磅礴到了极致的斗气压力有如实质般，卷向李逸和六指岛仙。

　　“合技！”

　　“合技！”

　　感受到那股无法抗衡的力量，李逸和六指岛仙几乎是不约而同地大叫一声，两股空间禁锢之力瞬间绞合在一起，试图抗衡天枢宗宗主的轰击。

　　啵、啵、啵……

　　空间被撕裂的声音令人耳中嗡鸣，说不出的难受，一股巨力涌来，李逸和六指岛仙如同大海之中的一叶小舟，一下子被荡开数十米。

　　“留下命来吧！”天枢宗宗主冰冷冷的语气之中，杀意沸腾到了极致，手诀再次飞动，一团闪烁不定的紫色雷光迅速汇聚成形，没有任何人怀疑其中蕴含的摧毁一切的力量。

　　在这股力量之前，李逸忽然感觉自己如同蝼蚁一般的渺小，已经能看到死神扛着镰刀向自己走来，随时打算收割自己的生命。

　　但，就在天枢宗宗主的致使一击将要击发之际，高空之中，陡然一道霹雳从天而降，完全没有任何预兆，似乎就连天枢宗宗主也没有预料到这凭空出现的霹雳。微微一愣，原本轰向李逸和六指岛仙的雷光被拍向了那道能量惊人的霹雳。

　　轰然大响之中，两道雷系斗气如同在高空之中绽开一道绚丽的焰火，将整个夜空映照得无比灿烂。而当这灿烂的光芒缓缓消逝，天枢宗宗主和所有弟子们赫然发现，李逸和六指岛仙的身影已经完全消失。


第75章 美女小萝莉

　　雷霆霹雳轰下的同时，一个身影掠到了李逸和六指岛仙身边，低喝了一声：“走！”李逸和六指岛仙同时意识到，这是自己摆脱困境唯一的机会，两人将强者气息完全收敛，随着那已经急掠而去的身影尾随而上。

　　当天枢宗广场之上那团焰火的余辉完全散尽之时，李逸和六指岛仙已经飞离了天枢宗所在的天枢山。

　　四周一片黑暗，黑暗笼罩了那个救了他们一命的人影，事实上，那人影一身从头包到脚的黑袍，仿佛一个幽灵一般。但在李逸和六指岛仙此时眼里，这幽灵更像是一个天使。

　　依然马不停蹄地又足足飞掠了近百里，确信无人尾随而来，那黑影这才止住身形，转过了身来。

　　“多谢阁下救命之恩！”李逸客客气气地施了一礼。

　　“下去说话吧！”

　　咦，此人说话的声音，倒是有几分熟悉啊。从空中降落下来，落在一个山城之上密林之中，李逸这才想起来这个声音是谁的。

　　“欧护法，你干的可是背叛宗门的事情啊！”李逸不由惊诧道。

　　欧护法捋下了自己头上的罩子，一脸笑吟吟地道：“李逸阁下是愿意我背叛宗门呢，还是想陨落在宗主手下呢？”

　　“欧护法可真会说笑！”李逸也被欧护法这诙谐的话弄笑了：“当然是希望欧护法背叛宗门啊！”

　　六指岛仙却有懵懂：“想不本仙人品如此之好，居然有人背叛宗门来救。”

　　一番戏谑之语，令之前生死搏杀的紧张之感顿时烟消云散。李逸仍是不由好奇地问道：“欧护法，在下实在不明白，你为何要救我们？”

　　欧护法深深地看了李逸一眼，笑道：“李逸阁下如此聪慧之人，不会是真不明白吧！”

　　“在下是真不明白！”就算李逸是天才中的天才，毕竟对于天枢宗的认知才两天的经验，鬼知道这宗门内外的争斗状况。唯一可以肯定的是，欧护法救他们，绝对不会是无缘无故，任何违反常理的事情背后，都有一个完全合理的解释。现在，李逸就等着欧护法给出这个解释。

　　“所谓用人不疑，好吧，李逸阁下、岛仙阁下，那在下就直言了。在下虽任天枢宗的护法之职，但在下的真实身份，却是天机宗的四长老！”

　　此言一出，所有狐疑顿时云散。只是不知道，堂堂的天机宗四长老，怎么会混入天枢宗当起了护法，这无间道有点厉害啊！

　　“在下出生在天机宗一系旁支中，家境贫寒自幼便默默无闻。十岁那年，宗内一位长老偶然遇到在下，发现了在下修炼斗气的潜质，本欲用心调教。但天缘凑巧，一支强盗军团袭卷了天机宗和天枢宗的交界地带，毁村灭镇，造成天机、天枢两宗境内平民死伤无数。那长老灵机一动，将在下混入一个被毁村寨的废墟之中。在下得以进入天枢宗。这些年凭着在下的天赋和努力，才升到了护法之职。”

　　至于天机宗四长老的身份，那也无需多言，自然是欧护法为天机宗提供了不少情报才得以晋升了。

　　天机宗那长老真是好谋算，不过由此事也可见，天机、天枢两宗之水火不融的地步，欧护法十岁便入了天枢宗，却未被感化，依然为天机宗当眼线，这等意志也实在令人感叹。

　　“欧护法救下我二人，想必也不会是纯属好心吧。”李逸将话题一转，转到现实中来：“不知欧护法可知我二人身份？”

　　“在下相信李逸阁下所言！”看样子欧护法对李逸和六指岛仙的来历也摸透了：“两位从斗神大陆远道而来，且不管有何意图，但敌人的敌人就是朋友这个道理在下还是懂的。既然二位与天枢宗已然水火不容，那么便是我天机宗的朋友。朋友陷入危难，在下自然要出手了，这个理由，李逸阁下你还算满意吧。”

　　“痛快！既然欧护法当我二人是朋友，我二人便入天机宗又何妨。”

　　“既然如此，在下也不便在此久留，以免天枢宗发现蛛丝马迹对在下起疑心。将这块玉牌交给天机宗大长老，他就会知道你是我的朋友。之后一应事情，自然有天机宗大长老张罗！”欧护法说完，将一块其貌不扬的玉牌递到李逸手中，然后一拱手，转身扬长而去。

　　望着消失在夜空之中的欧护法，李逸和六指岛仙不免出了一回神。

　　“小子，现在怎么办？”

　　“还能怎么办，投奔天机宗去呗！”

　　“当然要去投奔什么天机宗？你老婆我老婆都不管了？”

　　“老鬼你还想不明白吗？以我们的实力，别说去禁地把人带出来，就是再进入天枢宗都不可能了。天赐良机，既然找到了盟友，说什么也要灭了天枢宗先。”

　　“小子好大的口气，天枢宗的实力恐怕还不止今晚我们见识的这点，天机宗和他斗了千年都没灭掉人家，你一上来张口就灭，到底是谁灭谁还难说呢！”

　　“有没有搞错，老鬼你什么时候学会胳膊肘往外拐了！”

　　“本仙这是实话实说，咱们还是想个法子，悄悄把人弄出来然后溜之大吉比较靠谱一点。”

　　靠个屁谱！李逸在心里不屑了一下。那天打开通道刚一现身，就是一群天枢宗弟子冲了上来，可见人家的禁地也不说着玩的，是有人看守护卫的，再经过今晚这么一闹，禁地的护卫必然更为严密，岂容他和岛仙在人家禁地那里清闲挖地道？

　　“要不老鬼，咱们分头行动，你去设法捞人，我去和天机宗联盟？”

　　“本仙才不想回天枢宗了呢！”看样子，对于今晚的恶斗，六指岛仙也是后怕犹在。

　　“那不就完了，老老实实与我去天机宗吧！”

　　算是商议已定，二人也不忙便即行动，寻了个隐蔽之所，先盘膝而坐，将斗气恢复到了巅峰状态。毕竟这里还是天枢宗的势力范围，二人也不得不小心防范。

　　一番恶斗下来，李逸和六指岛仙的实力也消耗颇大，待完全恢复完毕，天色已经微微亮起。二人不敢托大御空而行，寻了条道，只管往天枢山相反的方向行去。

　　赶了一个小时的路，前面终于出现一个市集，打听之下，这里已经是天机宗的地盘了。李逸买了两套神之领域的寻常服装和六指岛仙换了，打听到天机宗所在的方向，然后继续赶路。

　　一路走一路观察神之领域的风土人情，除了服饰建筑，倒和斗神大陆差异不大。而李逸脑海之中却思虑起别的事情来。按照李逸前世的生活经验，两个相隔如此之遥的大陆，按照常理，别的不说，至少是语言上会完全不同，但现在的情况却是截然相反，两片大陆居然使用同一种语言。这是不是意味着，这两片大陆，原本是属于一片呢？又或者两片大陆的种族，是源于一族呢？

　　“闪开、闪开！”

　　蓦然一阵喧哗打断了李逸的沉思，此时二人才出市集不远，大道上来往之人尚不在少数。只见一群人马扬尘而来，前面两个强者一边飞速掠一边驱散行人，气势汹汹一副挡我者亡的架势。

　　人马很快逼近，李逸识趣地闪身避过，那六指岛仙却皱了皱眉，并未有避让的意思。当先一个强者见一个老者不知避让，奔过来便一掌推了过来。其实这强者倒是好意，怕他被人马冲撞了。不料手掌才一推出，便觉不对劲，一股强大的吸引凭空而生，然后整个身体便不受控制地摔了出去。

　　“靠，老头，活得不耐烦了！”那强者爬起身来，向六指岛仙怒目而视，这一变故，使整个队伍便停止了下来。

　　“老鬼，是谁说要小心谨慎不要惹事来着！”李逸拉了拉六指岛仙的衣角，压低声音道。

　　六指岛仙也实在是没有招事惹非的意思，只是见人嚣张到自己头上，完全下意识的反应。此时听李逸一说，心中也是颇有些懊悔，只是嘴上却不肯服软：“最见不怪如此嚣张行径了。”

　　“嚣张？你说谁嚣张，是你这老头太嚣张了吧，见了我家小姐也不知避让，还打老子！”

　　“啪……”耳光响亮，那强者脸颊之上已然多出五道红印子。这一下，岛仙可算是捅了马蜂窝，十几名强者呼啦一声便将李逸和六指岛仙围在核心。既然已经惹下事，六指岛仙也不是怕事的人！

　　而此时，李逸的目光却转到了“我家小姐”身上。

　　原来这一干强者拥簇的，却是一个十七八岁的妙龄少女。这妙龄少女一身火红劲装，骑着一头全身白毛的狮形魔兽，一红一白的鲜明对比已经足够吸引人的眼球了。更妙的是这妙龄少女还是一个货真价实的美女，一张精致到完美的小巧瓜子脸，不施粉黛，只将如瀑般的秀发松松地绾了个发髻，一派清纯小萝莉风味。

　　神之领域的美女，倒是不比斗神大陆逊色啊！

　　此时，小萝莉正事不关己地看着冲突核心的李逸和六指岛仙，也不知道在想什么。

　　“误会、误会了！”李逸连忙陪起笑脸。既然是天机宗地盘上的小姐，想必和天机宗有莫大的关系，看这美女的身份地位，着实不低啊。

　　“误你妹啊！”那被六指岛仙赏了耳光的强者都快哽咽了：“下如此重手打老子，还误会！”转过身，向那美女小萝莉道：“还请师父给弟子作主！”

　　“噢？”美女小萝莉似乎这才反应过来这事情和自己有关，随意道：“既然他打了你，那你就打回去，不就扯平了吗？”

　　得到美女小萝莉的开打许可，那强者便嚷道：“兄弟们还愣着干嘛，教训教训这老头。”

　　大道之上顿时斗气弥漫，十几个约摸是斗皇级别的强者同时涌动的斗气能量那也是非同小可，顿时将路人甲乙丙丁惊得四散而逃。


第76章 九龙山捕貂

　　十几个斗皇强者对于李逸和六指岛仙来说，完全没有半丝半毫压力，但此时武力显然不是最好的解决手段。

　　“等等！”李逸连忙一摆手，制止即将开始的群殴：“诸位且听我说。”

　　“有什么好说的？”

　　“这位大哥，请问一下，你们家小姐，是哪家的小姐？”

　　“臭小子你没长眼睛啊，方圆几百里，谁不认得我家小姐。”

　　李逸嘿嘿一笑：“不好意思，这位大哥，我是从方圆几百里以外来的过客！”

　　这是大实话，但实话往往不中听，李逸的话在那强者听来，却分明是在调侃自己。哪里还能再忍得住，发一声喊，率先将斗气轰了过来。可巧李逸和六指岛仙身后，便是一间颇大的商铺。李逸和六指岛仙对视一眼，倏忽一闪身便进了商铺。

　　轰！啪！砰！啊！铛！哗啦！

　　一通乱响之后，整间商铺除了四壁，其他的部分都坍塌下来。然后就见李逸和六指岛仙一身尘土地从那扇已经扭曲变形的门里走了出来。一边走两人一边拍打着身上的尘埃，脸上却是极为轻松写意。

　　“我的徒弟呢？你把他们都打死了吗？”美女小萝莉无辜的大眼睛扑闪扑闪，看了看李逸，又看了看六指岛仙，神灵也不知道她的小脑袋里在想什么。

　　“那些人是你的徒弟吗？”李逸终于拍干净了新衣服上的灰尘，抬起头来，欣赏着美女。

　　“是啊，他们都叫我师父。”

　　李逸顿时拉下脸来，冷声道：“既然你是他们的师父，那可别怪我要责怪你几句了。你这些个徒弟，也太仗势欺人了，这么一路大呼小叫地扰乱平民，你这个当师父的，难道就没有义务管教管教吗？”李逸看得出，这美女小萝莉脾性有些古怪，对待非常之人当然就得非常之法了。

　　被李逸这么一呵斥，美女小萝莉顿时委屈的泪水直在眼眶里打转转：“又不是我让他们那么做的，再说你也不可以就这样杀了他们啊！”

　　“谁说我杀了他们，只不过是给了他们一点教训，让他们以后不再那么飞扬跋扈……也算是替你这个当师父的教育弟子，你应该感谢我们才对啊！”

　　美女小萝莉的脑袋似乎有点转不过弯来，听李逸说得似乎有几分道理，但这家伙分明打了自己的徒弟，又感觉有点蛮理。一时竟是语噎，不知道如何回答。

　　“小姑娘，你叫什么名字？是什么人家的小姐？”

　　这个问题美女小萝莉回答得倒是爽利：“我叫艾悠，我爹是天机宗宗主！”

　　好家伙，果然是来头不小，只是不知道天机宗宗主怎么会生出这么个头脑不太灵光的女儿来，如当上天机宗的宗主，那位宗主大人想必是聪慧绝伦之人吧。

　　“哦，艾悠小姐，真是巧了，我正要去天机宗找你的父亲呢，要不咱们一路同行吧！”

　　此时，被打得七零八落的那些天机宗弟子这才缓过神来，一个个互相扶持着从废墟中爬了出来，拥到艾悠身边，作出防护的姿态，似乎怕李逸和六指岛仙要对他们的小姐下手一般。

　　“可是，我不想回去呢！”

　　“师父，这两个恶人厉害，咱们发信号求援吧！”

　　不过艾悠小姐虽然头脑不太灵光，却看得出来李逸并没有什么恶意，制止了那气急败坏的弟子的请求：“不用，他们不是坏人，你跟他们好好说话就是了。噢，对了，你们打坏人家的店铺，应该要赔给人家的！”

　　“师父，你千万别被那小子的花言巧语骗了，他可不是什么好人。”

　　李逸也不解释，张望了一下，只见那商铺的老板远远地在观望，已经吓得心惊胆战，根本就没有一丝一毫上来讨说法的打算。

　　“店家，你过来！”李逸向那老板扬了扬，后者这才战战兢兢地走上前来。

　　“不好意思，弄坏了你的房子，我赔你钱吧，你估摸下，你这房子和里面的东西值多少钱？”

　　“不敢，不敢，不值几个钱的！”

　　李逸也懒得在这些细枝末节上多纠缠，这个举动只是想在艾悠小姐面前树立形象而已。将容戒之中的几百枚金币尽数取了出来，丢给那店家：“先拿着吧，要是不够的话，算是我欠着。”

　　“够了够了，太多了！”

　　“太多就算是精神损失费吧！”

　　这举动也使那些被恶扁一顿的天机宗弟子哑口无言，再说人家是恶人就怎么说也说不响了。

　　“艾悠小姐，我真要去找你的父亲有要事，你就带我们去天机宗吧！”

　　“我现在还不回去，我要去九龙山抓雪魔貂！”艾悠小姐现在已经认定了李逸是个好人，说话更无什么防备心，将自己行踪意图暴露无遗……这美女小萝莉实在是太过于单纯了！

　　“雪魔貂有什么用？”

　　“玩啊！”

　　“哦……呃，你看你的这些徒弟们，似乎本事有些不济，不如这样吧，我和这位老爷爷陪你去抓雪魔貂，然后你带我们去见你父亲，这总可以了吧。”

　　现在李逸再说那些天机宗弟子本事不济，不但艾悠没有反对，那些弟子也没反对。对于李逸的提议，艾悠还是颇有几分兴趣：“这可以，不过雪魔貂很狡猾的，你要听我的，不然抓不到！”

　　九龙山倒是不远，就在这集市背后，九座相互倚仗矗立的山峰构成一个小小的山系，被称当地人称作九龙山。

　　艾悠的那十几个徒弟被打得不轻，在李逸的建议下，艾悠令他们留在集市，只带了李逸和六指岛仙进入了九龙山。一路走，李逸倒是对艾悠的坐骑发生了兴趣。

　　“艾悠小姐，你骑的那是什么兽，挺漂亮的啊！”

　　“当然了，这是我爹在我十五岁成年礼上送的礼物，它的学名叫吞雪兽，不过我给它取了个名字，你可以像我一样叫它白毛球，或者简单一点叫毛球也可以！”说起自己的心爱坐骑，艾悠显得眉飞色舞：“毛球可听话了，而且很厉害的，就是我的那些徒弟也不是它的对手！”

　　再厉害有李逸的龙宠卡卡厉害吗？不过李逸可没蠢到打击她，而是顺着竿子好生奉承了几句。

　　吞雪兽的脚力倒是不错，负着艾悠如若无物，掠行速度和李逸、六指岛仙的极致速度比起来，也不逊多少。如此急掠了半个多小时，已经进入九龙山腹地。

　　“九龙山占地如此广大，艾悠小姐，咱们上哪儿去找雪魔貂去？”

　　“你们跟我走就是了。雪魔貂的巢穴我知道的，我都已经盯了好几个月了！”

　　“那为什么现在才动手？”

　　“我发现它们的时候，小雪魔貂还小啊，我又不是雪魔貂妈妈，哪有貂奶喂它们吃！”

　　“哦哦、啊啊、嗯嗯！”李逸也无语，只能拿这些叹词来凑合了。

　　那雪魔貂的巢穴建得倒是别具匠心，位于一道悬崖的天然裂缝之中，裂缝之外又有一块凸起的岩石遮挡，将巢穴隐蔽得极好，也不知道艾悠是怎么发现这么个地方的。

　　到了悬崖底下，艾悠终于跳下白毛球的背，李逸此时才发现，艾悠不但长得极漂亮，身材也是一流，尤其是一双修长的腿，极为撩人。

　　一翻手，艾悠也不知道从哪儿掏出一只精巧的玄铁细丝捕笼，然后将一丸紫色的小丸药钩在捕笼内的机关上，这才向李逸扬了扬手道：“你和我一起上去，不过动作一定要极轻，不要惊动了雪魔貂妈妈！”

　　倒是看不出，这艾悠小姐的斗气修为，竟然达到了斗尊强者的境界，斗气控制空间御空而上，动作轻灵得犹如一只小鸟。二人小心翼翼地接近那块凸起的岩石之上，然后探头探脑地向那裂缝张望过去。

　　裂缝之内铺着平整的干草，不过却是空无一物，见此情景，艾悠反而大喜：“太好了，快帮我布置机关！”

　　钻入仅容一个人身体的岩石裂缝之中，艾悠忽然想起来一个问题：“你会隐身斗技吗？”在得到了李逸的肯定答复之后，艾悠这才把她的捕貂秘笈说了出来。

　　“我们得到捕笼放在它们的巢穴里，然后用药水将捕笼隐形，雪魔貂的鼻子很灵的，它会闻到有人来过，所以我们得用空间禁锢把我们的气息封住……准备工作做好，现在我们就静候雪魔貂回家吧。呆会儿小雪魔貂上钩之后，你对付雪魔貂妈妈，我对付小貂。雪魔貂的牙非常厉害，这个捕笼坚持不了多久的，所以我们的动作要非常快，否则就前功尽弃了。”

　　李逸听得一愣一愣，没想到这个头脑有点不太灵光的美女小萝莉，在这些事情上，却是堪称天才，也不知道她从哪里得来的这些知识。

　　如果准备妥当，那雪魔貂却像是知道有人在它家里设下陷阱一般，迟迟没有现身。悬崖之下，六指岛仙却有些按捺不住，飞身上来察看。

　　“快下去、快下去，要是雪魔貂看到你发现了他们的巢穴，它们就永远不会回来了！”惊得艾悠急忙嚷了起来。

　　六指岛仙极度郁闷地退了下去，回到悬崖之下的隐蔽之处了。李逸也是郁闷，但为了和天机宗这位脾性古怪的大小姐拉近关系，还是忍耐着静候雪魔貂母子回巢。相比之下，艾悠就淡定得多，似乎就是在这里等上十天半个月也忍得。

　　天色擦黑时，悬崖上终于传来了窸窸窣窣的细微声音，听到这声音，艾悠顿时兴奋起来，虽然隐身状态看不到的表情，但李逸能感觉到空间禁锢之中艾悠的剧烈心跳声。

　　细微的声音响动了一会儿，然后那块凸起的岩石上现出两团白乎乎的影子。

　　不得不承认，这两只魔兽确实极为可爱，用来当宠物养最是合适不过了。两只魔雪貂在洞口观察了一下，确定没有异常状况，这才放心大胆地回到巢穴里。


第77章 那一片春光灿烂

　　回到巢穴的两只魔雪貂马上被巢穴之中那个悬浮状态的小丸药吸引了。对于这个突然多出来的事物，小雪魔貂显然十分好奇，就要奔过去。但大雪魔貂马上横身拦在小雪魔貂身前，制止了它的动作。

　　小丸药散发着一股诡异的淡淡幽香，两只雪魔貂围绕着捕笼打着转，既想上前又有些害怕的样子。终于，小雪魔貂还是受不诱惑，趁自己的母亲不留神，白光一闪，迅速地将小丸药抓在怀里。

　　但就在此时，捕笼的机关也被触动，只听咔的一声，小雪魔貂已经被关在捕笼里了。

　　“动手！”艾悠大叫一声，打破了空间禁锢，一道斗气游丝便向捕笼卷了过去。那雪魔貂妈妈见机也是反应极快，发了疯一般扑向捕笼，尖利的细密牙齿便咬了下去。

　　听到动手的号令，李逸也是斗气轰出，直轰那雪魔貂妈妈。

　　强悍的斗气涌来，雪魔貂妈妈只得放弃了营救行动，如同闪电般跳开，愤怒的赤色小眼睛转向斗气发出的位置。

　　艾悠的斗气卷住捕笼，一个空间禁锢瞬间形成。雪魔貂的利牙果然是非同小可，小雪魔貂意识到自己被困住，马上疯狂地咬噬起捕笼来，不过几秒钟的时间，便将捕笼咬出一个大洞。但已经太晚了，捕笼之外，艾悠的空间禁锢已经布结成功。

　　雪魔貂妈妈已经完全疯狂了，见小雪魔貂受困，准确地射向依然是隐身状态的艾悠！

　　就连李逸也没有想到雪魔貂妈妈会判断得如此准确，而且她的速度也实在太快了，快到就算李逸意识到它要干什么，也没有把握就能制止。则艾悠完全沉浸在捕猎成功的喜悦之中，全部的心思都在小魔雪貂身上。

　　“哎哟！”一声痛苦地惨叫，虚空之中迸出两缕血丝。

　　这可激怒了李逸，艾悠让他负责母貂，母貂这么不给面子伤了艾悠，自己难逃其咎啊。斗气勃发而出，准确地击在那团白影之上，接下来就是母貂的惨叫之声了。虽然仓促之间李逸没有用上全力，但也足够雪魔貂受了。

　　意识到自己根本不是眼前这两个人类的对手，母貂撞到岩石之上，然后弹落下之后没有再继续无意义的抗争，深深地看了自己的孩子一眼，然后飞快地消失在已经开始降临的夜幕之中。

　　艾悠已经将小雪魔貂收入一个紫玉容纳空间之中，隐身状态也消退了，现在可以看到艾悠的肩上，有两个细小而深深的血洞，犹有鲜血从这血洞之中涌流出来，只是血的颜色，却又些诡异地呈着绿色。

　　收好紫玉容纳空间，艾悠似乎这才注意到自己的伤口。

　　“雪魔貂有毒吗？”李逸紧张起来。

　　“嗯！小貂没毒，但成年雪魔貂，剧毒！”艾悠回答道，看她的脸色，已然有隐隐的绿色浮现。

　　“你有没有解药？”

　　“没有！”

　　这美女小萝莉也真够大胆冒失的，李逸也不敢多想，猛然撕开了艾悠肩上的衣服，然后张口向那两个细小的血洞吸了下去。

　　艾悠泛绿的脸上顿时通红，一意识地抬手掩住自己呼之欲出的胸脯。这位宗主大人家的大小姐，从小到大，还没有哪个男子有机会和敢于和她如此亲密接触，因此她也完全没有这方面的经验。虽然明知李逸是为了救她而这么做，但心跳却还是不由自主地加快了。

　　“艾悠，冷静，别紧张，越紧张血液流动的速度越快，毒性发作得也越快。”

　　“我没紧张，我只是……”

　　李逸也没有心思听她解释，一口一口地将吸出的泛绿血液吐到地上，直到吸出来的血液重新泛成鲜红之色。

　　“暂时应该没事了，不过，这雪魔貂的毒性我也不太了解，还是先回天机宗，让你们宗内的医师来看看吧！”

　　“回宗内还需要很多时间呢，我体内的残毒还有不少，来不及的！”

　　“那怎么办？小姐，拜托你来捕貂之前准备好解药好不好！”李逸是真急了，要是艾悠小姐有事，自己可就真是偷鸡不成蚀把米，连天机宗也呆不下去了。

　　“你先把我放平！”艾悠看起来倒没有那么急，轻声吩咐着李逸。

　　这雪魔貂的巢穴并不太大，艾悠平躺下来之后几乎就占据了整个地面，李逸只能以一个不太雅观的方式悬浮在她上方。

　　平躺在地上的艾悠不知从哪儿摸出几根细长的银针：“你把这几根银针刺到我的丹田气海和心房，上下各一枚，小心点，别刺中丹田气海和心房，要不我就报销了！”

　　李逸现在对这个美女小萝莉是越来越另眼相看了，虽然情商有点没下限，但懂的东西还实在不少，居然连针炙都会，虽然她说的作法有多少效果没有抱多少信心。

　　现在的问题是，艾悠身上穿的这套复杂劲装包裹之下，要他准确地把银针扎下去，李逸实在没有太大的把握。

　　“快点啊，想等我死吗？”

　　李逸手有点抖，原来救人比死人更令人紧张：“我摸不准地方！”

　　“晕了，你不会连丹田气海在哪里也不知道吧！”

　　“当然知道，可是……”这个可是有点不太好说得出口。

　　“你不会脱了啊！”说出这句话，艾悠也是脸上一片火红，闭上了眼睛，胸口剧烈地起伏着。

　　李逸发誓没有半点邪念，虽然这个美女小萝莉很容易让人产生邪念，不能再犹豫，也没有研究艾悠的这套衣服到底该怎么解开，李逸直接撕了下去。但有时候，邪念是不受意志控制的，当艾悠堪称完美的身体呈现在李逸面前时，李逸的手颤抖得更加厉害了。

　　“你、你……”

　　半晌没感觉到李逸的动作，艾悠又羞又急，“你”了半天没有“你”出下面的话来。

　　“我可没弄过这玩意儿，你得让我适应一下。”李逸猛地反应过来，粗声粗气地嚷了一句，以缓解气氛的尴尬。然后定了定心神，拈定手中的银针，坚定地扎了下去。丹田气海处两枚银扎好，李逸长吁了口气，但接下来的工作难度就更加大了。

　　在艾悠的心房位置下针，势必要去触碰那令人血脉贲张的尤物。坚挺饱满，完美无缺的弧度展现在李逸面前的，是一片美不胜收的春光灿烂，更不用提那淡粉的晕色，和……

　　想什么啊，这是救人啊！李逸不得不先拿一枚银针捅了一下自己的大腿，才把心神摄住。但手才触碰到那一团柔软，艾悠却不由轻吟一声，美不胜收的春光之处剧烈地起伏起来。

　　“你、你能不能保持平稳，要不然怎么下针啊！”

　　“你讨厌！快点下针好不好，了不起就死了算了！”娇羞到极致，艾悠的脸庞如同燃起篝火，连李逸都能感觉到那里的炙热温度。

　　李逸下手略重，将起伏不定艾悠按住，然后一咬牙，两枚银针迅速扎了下去。

　　做完这一切，李逸连忙把已经撕裂的衣服给艾悠掩上，同时也掩上了自己快要无法控制的邪念。也曾胯下三千也曾御女无数，居然在这小萝莉面前如此紧张，这是失败还是说明自己尚有一颗纯洁之心呢。李逸开始在心里作起诗来。

　　“喂，你们……我说你们怎么还不离开，原来……服了你了，小子，居然还有心思……”洞外，忽然传来六指岛仙的气急败坏的声音。

　　要死不死的老鬼，早不来晚不来，这个要命的当口跑上来。此时李逸正在艾悠身体之上，而艾悠又衣冠不整……实在用不着有太丰富的想象力啊！

　　刚刚缓和的气氛顿时又尴尬起来，李逸正要骂，六指岛仙却闪身一退，已经下去了。老家伙显然也尴尬住了！

　　半晌无语，艾悠躺了几分钟，默默运转斗气，控制着体内的血魔貂残毒。

　　“残毒虽然还在我体内，但已经不会攻入丹田气海和心房，这样我就可以运用斗气控制残毒。你现在可以带我离开了。”残红未褪，艾悠尽量以平静的语气说话，但语气之中的怪怪意味却是令她自己也羞涩难当。

　　“艾悠，我会为今天的事情保密的，下面那个老鬼，我也会向他解释清楚，并且让他不要声张，你就放心吧，没人知道今天这里发生的事情的。”

　　“为什么要保密，我们又没干什么见不得人的事情！”艾悠又表现出情商无下限的苗头来。

　　对于这种状况，李逸有点恼火，一片好心的，倒被她说得不值了：“我是为你好，你一个大小姐，身体被人看了很光荣吗？真是好心当作驴干肺。”

　　“你是怕我嫁不出去吧，没关系，我是没人可嫁的话，就嫁给你算了，其实你也挺帅的！”艾悠这话没有半点开玩笑的意思，相当地认真。李逸对这位大小姐也无语透顶，你可以这么想，但这话说出来，听着怎么那么别扭呢。当李逸是什么人，说嫁就一定能嫁的吗？

　　好吧，李逸决定不和艾悠探讨这些问题了，再探讨下去就要流鼻血了。

　　将艾悠收拾好，抱了起来，然后离开了这个曾经春光灿烂的小小洞穴。

　　六指岛仙一脸没好气地看着李逸，一见面就是劈头一句：“等李娜醒了，我一定要把今晚的事情告诉她！”

　　“滚！老鬼，你根本就没有搞清楚怎么回事，艾悠小姐中毒受伤了，我在为他疗伤！”

　　被李逸一吼，六指岛仙这才注意到艾悠神色不对，嘿嘿一笑：“这还并不多，我说你这癞蛤蟆怎么吃得了天鹅肉！”

　　为了尽快赶回天机宗，李逸决定带着艾悠飞行，但雪吞兽品阶不够，无法御空，而艾悠又坚决不放心让雪吞兽自己回家，最后的结果是，雪吞兽由六指岛仙扛回去。六指岛仙终于体会到了什么叫没有最郁闷只有更郁闷，吞天兽体型算不上太大，但也绝对够份量，一路之上六指岛仙铁着个脸几乎就要撂挑子罢工了。

　　一路飞掠速度倒也极快，两个小时之后，三人一兽已经飞掠了两百来里，一座小小的城池出现在了下方。

　　和天枢宗把立宗之地建在山上不同，天机宗这立宗之地却是群山环抱的一个小盆地，但相同的是，这个盆地之内的天地元气也是相当的浓郁。看来神之大陆这些宗派对于选址倒是颇有一番研究啊。


第78章 站稳脚跟

　　艾悠大小姐的负伤归来，很快惊动了小城池的核心区域，家仆、医师纷纷奔走，打破了小城夜晚的宁静。从这动静上看，这位艾悠小姐似乎深得天机宗宗主溺爱，在宗内的地位凡殊。

　　而李逸和六指岛仙，则被请到了一间书房之内。

　　书房之内，除了李逸、六指岛仙，还另外两个男子。其中一个少年和李逸年纪相仿，侍立在书桌之旁，狐疑的目光在李逸身上扫来扫去，并不友好。而在书桌后面肃然而坐的中年男子面容虽然和蔼，但目光之中的狐疑之色，也不比那少年少多少。

　　“宗主阁下，事情就是这样，都怪在下保护小姐不周，才令其受伤！”将九龙山雪魔貂巢穴之中的事情详情述说一遍之后，李逸满怀歉意道。这也并非完全是虚词，艾悠受伤，李逸自惭确有不可推卸的责任。

　　“嗯！你不必自责，要怪只能怪阿悠这孩子太任性。你救了我家阿悠，天机宗不会亏待你的，说吧，你想要什么，只要是天机宗有的或者可以办到的，无不双手奉送。”

　　自从在天枢宗吃了个大亏，李逸就不敢太相信这些宗主的好意，上次不过是答应入宗就差点丢了性命，再张口胡乱要东西，又不知道会丢什么了？所以，装作考虑了一会儿，李逸才回答道：“天机宗宗主这话未免太小看在下了，在下所做之事皆是本分，岂敢就此居功自傲！”

　　“我看你是放长线钓大鱼另有所图吧！”侍立在旁的少年忽然嚷了一句。

　　“青儿住嘴，对客人不得无礼！”

　　那少年正是天机宗宗主之子，艾悠之兄艾青，被父亲喝斥，艾青却并无罢休的意思，逼问道：“你说你是在市集上遇到阿悠的，阿悠凭什么就相信了你，放弃本宗弟子不用，偏偏要你陪着上九龙山捕貂？”

　　李逸一直没有亮出欧护法这张牌。因为欧护法交给李逸玉牌的时候说得很清楚，让他带着玉牌去找大长老。天知道这天机宗内，大长老和宗主之间是什么样的关系，所以没有搞清楚事情的内幕之后，李逸绝对不会冒险给出玉牌，把欧护法的事情说出来，否则的话，把事情弄糟也未可知。

　　但是要回答艾青的问题，却也不是那么好解答的，难道告诉艾青，因为看你妹妹情商无下限，有意散财制造好印象？

　　“关于这个问题，艾少宗主最好去问令妹！”

　　李逸不卑不亢的回答令艾青倒一时无语，艾宗主显然不愿气氛僵住，笑了笑，道：“还未请教二位高姓大名？”

　　“在下李逸，这位左祁阳，外号岛仙！”

　　“时候也不早了，李逸阁下、左祁阳阁下，就请在天机宗内少住一宿，一切事情明日再说吧！来人，送两位贵客下去休息。”

　　这位艾宗主和天枢宗宗主略有不同，看起来性格更为爽直一点，做事给人一种雷厉风行的果断之感。不过他那个儿子艾青，倒是和艾宗主两样，看起来挺令人讨厌的！

　　李逸也不好再多说什么，随着一个宗族弟子去了客舍安顿下来。

　　“小子，你怎么不把欧护法的事情说出来？”到了客舍，见无外人，六指岛仙这才问道。

　　“时机未到！睡觉！你睡外间，我睡里面！”李逸懒得和他多啰嗦，再说一番折腾下来，也实在有些疲乏了。

　　“凭什么我睡外面……唉，小子，本仙发现你这小子还真的是不简单，也难怪当初斗神殿都没能对付得了你。这次天枢宗恐怕要倒大霉了！”

　　“天枢宗，哼，从他们在酒席上暗算我们开始，就注定是要亡宗了！”李逸眼中闪过一抹冷厉，就算不是为了李娜她们，就凭差点栽在他们手里这一点，李逸也绝对不会让他们有安稳日子过。眦睚必报，不管这是优点还是缺点，反正是李逸的特点。

　　李逸这一觉睡得相当的熟也相当死，在天机宗，李逸没有什么不安的感觉，说不上来为什么，仅仅是一种本能吧。

　　一觉醒来已经是日上三竿，起床梳洗之后，便有天机宗的弟子送来精致的糕点和早餐。

　　在天机宗也比在天枢宗自由得多，天枢宗内虽然可以随意走动，身边还跟着两只讨厌的尾巴，在这里李逸和六指岛仙却是完全自由的。因此用过早晚之后，李逸伸了个懒腰，然后便走出了自己居住的客舍。

　　一路且看且行，李逸走到宗门之外的城内，原本打算买些礼物去探望一下艾悠，但忽然想起来所带的金币都给了那店主，也只得作罢。回到宗内，打听到艾悠居住之处，便信步走了过去。一夜折腾，宗内的弟子也都知道了宗来有这么一个救过大小姐的贵客，因此并无人阻拦，反倒是有天机宗弟子殷勤引领带路。

　　艾悠看起来恢复得不错，见到李逸双颊不由地又飞红了。

　　“听我的徒弟们说，你叫李逸是吧！”

　　李逸没接这大有没话找话嫌疑的话茬，而是直接道：“艾悠小姐，我想向你打听点事情，不知道你能不能如实相告。”

　　“我又不知道你要打听的是什么事情，怎么知道能不能如实相告。”

　　李逸不禁苦笑：“要是不知道的事情，你就说不知道，这本身就是如实相告啊！”

　　艾悠也“扑哧”一声笑了：“也对，那你就问吧！”

　　“你们天机宗有几位长老？”李逸决定由浅入深，由简到繁。

　　“九位啊！”

　　“你爹和哪位长老关系最要好？”

　　“都很好啊，我爹常说，同宗即是兄弟，对待兄弟就要如同对待自己的儿子和女儿一样。”

　　“那你爹和长老，或者是长老和长老之间，有没有起过冲突的？”

　　这个问题，艾悠着实考虑了一番，这才道：“当然有啦，我爹虽然把大家都当兄弟对待，但总有一些人觉得他们也可以当宗主，就反对我爹！”

　　“噢，那真是可恶，你爹当宗主当得那么称职，怎么还会有人反对他呢？”

　　“因为九位长老是可以免掉我爹的宗主之位的，去年宗族大会的时候，就有两个长老提出来改换宗主，不过后来大多数的长老没有同意，所以我爹又能继续当宗主了。”

　　终于要问到问题的关键了，李逸连忙追问：“哪两个长老提出来改换宗主的？”

　　“听说是七长老和大长老。”

　　李逸心中一凛，暗叫好险，还好没把玉牌在宗主面前亮出来，否则还真是有麻烦了。

　　“那爹和七长老、大长老平常来往如何？”

　　“平时经常在一起商议宗族大事……诶，我说你是来看望我的，还是来打听我爹的！”终于有些受不了李逸的盘问，艾悠开始反感起来。

　　“当然主要是来看你的，你知道，我刚到天机宗，对很多事情都不太了解，怕一不小心会得罪了人，所以……你的伤怎么样了？”

　　“已经好很多了，残毒被逼出了十之八九，剩下的就要用药物调理了。”

　　“真好了吗？”李逸作势要去掀艾悠的被窝亲自验证，被他一唬，艾悠脸上一惊，然后又羞涩起来，脸上泛起一片娇红，呼吸也不均匀了。

　　“他们，不知道我为你扎针的事情吧？”李逸试探着问道。

　　这一问，艾悠的脸更红了，轻到几乎微不可闻的声音道：“除了我爹，别人都不知道。讨厌，不许提那件事了！”

　　“那好吧，你慢慢养伤，有空的话我再来看望你。”

　　退出艾悠的房间，李逸开始琢磨着怎么打听大长老的居住之处。既然大长老和宗主不睦，那么自己的行动就要小心谨慎一点，免得艾宗主对自己产生什么看法。转了几圈，李逸倒也转明白了，天机宗所在小城中心区域，是宗主居住之所，被称为内宗城，除了宗主家族居住，也是宗族大会、举办盛典之场所。

　　而九大长老和其他司职宗内成员，则围绕内守城而建。所以，要找大长老，则必要出内宗城去找。

　　李逸倒也不急，只要在天机宗站稳脚跟，不怕没有机会接触到大长老。至于李娜她们，有龙宠和小雪照料，想必也不会有大碍。如此在天机宗呆了数日，李逸和内宗城里那些天机宗弟子都厮混熟了。其间，艾宗主也试探着询问过李逸有无宗派，李逸只说和六指岛仙是闲散强者，并无宗派。艾宗主只是点头不语，也未提入宗之事。

　　这天机宗，尤其是内宗城的天地元气极为浓郁，李逸和六指岛仙都是强者，到了这种地方，又有了空闲，岂有不努力修炼之理。

　　艾悠的伤势也痊愈，有事没事便跑来找李逸玩，或者差人来将李逸叫过去，陪她玩一些稀奇古怪的东西。艾悠似乎对于饲养小动物有极为浓厚的兴趣，她住宅的后院，完全就是一个小型的动物园，空中飞的、树上爬的、地上跑的、笼子里关、甚至还有土里面钻的，都是她的宝贝宠物，许多动物李逸都完全叫上名字来。

　　像魔雪貂那种未被驯服，有攻击性的魔宠也有不少，不过都被关了起来，而且有雪吞兽这样的大型魔兽看护。

　　利用和艾悠的这种亲密关系，李逸终于说通艾悠，以她的名义把大长老请到了内宗城来。

　　这位大长老年纪相当大了，一举一动却给人一种睥睨一切的气势，论实力，这大长老也绝对不低，是斗圣九晶的修为，这等修为李逸也是自叹弗如，整整相关了六晶，战斗力相差了可不止一个档次。

　　大长老起初还不知道是李逸捣的鬼，一肚纳闷疑惑地进了内宗城，来到艾悠居住之处。

　　不过迎接他的却是李逸，艾悠早就被李逸忽悠到别的地方去了。


第79章 入宗

　　见到李逸，天机宗大长老微露诧异之色，但很快恢复如常，沉稳道：“你就是李逸吧？”

　　“正是在下，请大长老恕罪，在下借小姐名义请大长老来，也实在是因为有不得已的原因。”李逸语气恭敬。

　　反反复复地打量了李逸一番，大长老这才道：“李逸阁下为何行为如此诡异，这可不得不令人警惕啊！”

　　李逸也不多话，伸手入怀，摸出欧护法给他作为信物的玉牌来。见到玉牌，大长老眼眸之中精光闪过，再看李逸时的狐疑神色更为浓重了。

　　“这是何物？”大长老脸上的变化也是短暂的一瞬，马上恢复了平静，淡淡地问道。

　　“大长老真的不认识这块玉牌吗？”李逸似笑非笑地拈着信物反诘道。心中却不由感叹这天机宗的大长老好城府，既谨慎又机敏。

　　“李逸阁下不说，我怎么知道！”这话的意思也很清楚了，你不挑明我也不会承认！

　　“那好吧，在下就不兜圈子，这枚信物是天枢宗欧护法交给在下的。欧护法说只要大长老见了这信物，就会知道我是天机宗的朋友，其后一应事体，都听大长老操持便是。难道说，是天枢宗的欧护法骗了在下不成！”

　　李逸说话的时候，大长老那略显浑浊的眼珠子几乎是眨也不眨地盯着李逸看，显然是在努力鉴别李逸所言的真伪。在天枢宗植入一个中层人物，这可不是一件简单的事，千百年来，自从两宗交恶，这种互插眼线的无间道战略，也不知道被采用了多少次。因此双方都对对方的眼线防范极严，前前后后被抖落出来诛杀的眼线，也有成百上千人了。

　　欧护法可以说是目前为止，天机宗安插的眼线中级别最高，潜伏最深的眼线，也是天机宗最关键的一枚棋子，这枚棋子或许可能关系着两宗的最后存亡，所以大长老不得不慎重啊。

　　大长老不由地在心底有些怪欧护法轻率了，把对于天机宗来说如此重要的秘密轻易透露给一个外宗人，这本身就是一种极大的冒险啊。

　　“李逸阁下，说得具体一点吧，欧护法是怎么联络到你，并且给你这玉牌的？”

　　李逸便将当日在天枢宗受三大长老一位宗主的攻围，关键时候欧护法挺身出之事详细道来。只是把自己斗神大陆的来历和天枢宗禁地里的秘密暂时先瞒下了，因为他还不能确定这个天机宗是否真的值得结盟。

　　听完李逸的叙述，没有找到什么破绽，大长老才稍稍松了口气，转而警告道：“欧护法一事，事关重大，此事不得向任何人张扬，你可记住了？”

　　“包括艾宗主吗？”李逸意味深长地问道。

　　“那倒不必，欧护法一事宗内仅我和宗主知道，就限在你我、宗主和岛仙四人之间吧，再不许多一人知道。”

　　没有试探出大长老和宗主之间的关系，李逸不甘心地继续追问道：“大长老，听说你曾提议更换宗主，可有此事么？”

　　冷冷地打量了李逸一眼，似乎对于李逸知道这么多宗内事务有些不满，大长老道：“这种宗内机密，你是怎么知道的？”

　　李逸倒也不隐瞒：“艾悠小姐告诉我的。”心道：难道你还能找艾悠的麻烦去不成？

　　听到是艾悠泄露的消息，大长老没有再继续在这个话题上纠缠，略一沉吟，道：“李逸，你来我天机宗也有数日了，既然欧护法冒极大风险救你，把你推荐到我宗来，必是看好你。那么，你打算投入我宗门之下了吗？”

　　“在下自有此心，只是宗主一直没有提及，在下也不敢唐突。”李逸算是看出来了，在神之领域这个宗门社会，他要获得空间生存下去，除了投入某个宗门，似乎并没有其他更好的选择。只是，到目前为止，天机、天枢这两宗的实力，在神之领域到底如何，却还是个未知数。要是一不小心投了个不入流的小宗，那岂不是亏大！从两宗弟子口气听来，在神之领域改宗换族可不是一件光荣的事情。

　　好吧，反正自己又没打算在神之领域长居久住，先投天机宗把李娜她们弄出来再说，走一步算一步了。

　　“既然如此，这件事就由我来作主，你们两位准备一下，明日就举行入宗仪式。”这位大长老倒颇有一点强势作风，说完也不多啰嗦，转身便走了出去。

　　所谓的入宗仪式，可繁可简，如果是寻常流浪强者入宗，有个护法主持，几十个宗内弟子见证便也可以。但如果是某个小宗门被人打压不得不整宗整族改宗的话，那仪式可就繁复异常了。

　　李逸和六指岛仙的这个入宗仪式，也算是比较隆重，宗内九大长老，倒来了八位，由宗主亲自主持，观礼的宗内弟子达到了数百人之多。

　　入宗仪式第一项，由大长老举茬：“今有李逸、左祁阳二人，生性纯良，为人耿直，无宗无门，愿投我天机宗门下，生为宗门之人死为宗门之鬼。本长老观其心诚，绝无异心，是以为保荐，恳请我族人容纳，视为兄弟！”对于保荐理由，大长老却极为含糊，只拿“生性纯良、为人耿直”说事，连来历背景半点也未提及。

　　环视了宗祠之内众弟子一圈，艾宗主道：“对于大长老保荐之人，我族弟子可有话说，若无异议……”

　　“我有话说！”

　　声音不算大，却因为过于意外而显得既突兀又刺耳。这等入宗仪式几乎是走过场的形式，既然已经举行仪式，而且还是宗主亲自主持，就说明事情已经得到了宗主的认可，是谁，有那么大的胆量对宗主认可的事情持否定态度。

　　“青儿，你有何话说？”艾宗主明显有不悦，但这是每一个天机宗弟子应有的权利，艾青自然也不会例外。

　　“宗主大人，各位长老，李逸、左祁阳二人来我天机宗不过数日，对于他们的来历背景，我天机宗一无所知，试问如此仓促入宗可有先例？”

　　艾青这问题相当地尖锐啊，直接问到了关键之处。其实众天机宗弟子亦有如此想法，只是因为宗主认可，而习惯性服从不敢多言罢了。听得艾青说将出来，宗祠内顿时响起嗡嗡嗡的议论之声。

　　“不错，李逸、左祁阳二人与我天机宗接触时间虽然不长，但经过本长老和四长老的认真调查，二人确无异心亦无宗门，少宗主多虑了！”大长老淡淡的声音，将议论之声压制了下去。这位大长老在宗内似乎颇有威望，隐隐有与宗主抗衡之势。

　　“是我多虑了吗？难道大家都忘了不日前宗内出现天枢宗耳目一事？”

　　那个潜伏了数年之久的耳目终于在窃听宗族长老会的时候被发现，虽然一通穷追猛打，还是给他逃回了天枢宗，这件事才发生不久，众人均是记忆犹新，岂会忘了。

　　“这么说，少宗主是执行阻挠李逸、左祁阳入宗了？”

　　“非是我有意阻挠，而是此二人来历可疑，我天机宗不得不防，就是要收他们入宗，也要等时机成熟。”

　　少宗主艾青和大长老在那里你一言我一话地辩了起来，艾宗主却是一脸两不相帮的冷漠表情。

　　看着这一幕，李逸倒觉出这位少宗主并无什么谋算，只是凭感觉不喜欢自己，是以从中作梗。再瞥了一眼六指岛仙，已然是一副不耐烦的表情。

　　“哥，李逸是好人，你干嘛要阻止他入宗啊！”艾悠终于也忍不住了，跺着腿嚷道。

　　“妹妹，你太单纯了，这世上人心叵测，别看有些人对你好，或者帮助过你，说不定，心里不知道存了什么坏水鬼主意呢？”

　　“少宗主此言太过了吧！”李逸终于开口了。

　　“哼，李逸，你敢说对我妹妹没有什么邪念吗？”艾青这个问题更是尖锐。要说没有，恐怕就连李逸自己也不会相信。

　　“令妹艾悠小姐天姿秀丽，脱俗可人，在下亦是食五谷烟火的俗人，即便油然而生爱慕之心，那也是人之常情，只是少宗主这‘邪念’二字，在下实在担当不起。”与其否认，倒不如顺势而为更令人能信服。

　　听李逸这么一夸，似乎还隐然透露出倾慕之意，艾悠小姐的脸又腾地一下涨得通红，不由回忆起雪魔懇巢穴中的事情来，那一脸娇羞不可胜状的表情，众人看在眼里，都是微微惊诧。

　　只是李逸这算是半表白的一番话，未免却惹恼了宗内那一干少年弟子。艾悠小姐如此可人，又是宗主女儿身份，宗内那些自认条件还不算差的弟子，哪个不是作着青天白日梦，梦想有朝一日得到艾悠小姐的垂青。

　　“哼！说得倒是好听！”艾青冷哼一声道，直截了当道：“我怀疑你是故意接近我妹妹，至于还有什么目的，就只有你自己知道了。像你这等城府深沉之人，还谈什么生性纯良、为人耿直，根本就不配入我天机宗！”

　　“青儿，不可鲁莽！”见艾青言语太过，艾宗主也不由地出声喝斥。

　　被宗主呵斥一句，艾青总算是平静了些，但仍是一脸敌视地看着李逸。

　　“这个宗，不入也罢了，李逸，咱们走！”六指岛仙哪里还能再忍受得住，忿忿地道了一句，拉起李逸就要往外面走。但，却被李逸一把拉住了：“少宗主只是对我们还不太了解，岛仙稍安勿躁。”

　　又转身向艾宗主道：“既然少宗主反对我二人入宗，依在下，这事便稍缓一缓，想必少宗主日后会明白在下为人，并非他想象的那么不堪。”

　　“唔！”艾宗主微微点头，似乎打算同意李逸的提议。

　　“那也未必！宗主大人，按照我宗门的入宗规矩，如果只是宗内个别人反对入宗，那么还有一个办法可以使入宗仪式继续下去！”

　　闻言，艾宗主脸色微微一变！


第80章 友好切磋

　　大长老所说的规矩，原本简单地说就是以武力解决问题。一宗一族，人丁何其多，对于一些有争议的入宗者，不可能每个人都会持肯定态度，一般情况下，如果反对的人过多，入宗之事就自然不了了之。

　　但有时候未免便会碰到类似李逸这种状况，有极个别人会跳出来反对。如果因为这极少数的反对而使入宗仪式不得不中断，那么集体意志如何体现。但如果不考虑极个别人的意见，强行入宗，反对者与入宗者之间日后恐怕也难相处。所以，天机宗的入宗规矩中便有一条，如果发生此类状况，便可由入宗者与反对者公平决斗，以胜负论结果。

　　李逸不禁哑然，神之大陆这入宗文化倒是颇有点意思，这规矩还真有点民主集中制的味道，既照顾集体又尊重个人意志。

　　“少宗主，你可否愿意与李逸或是左祁阳阁下一战？”大长老的语气，永远是那么淡淡，但语气之中的蛮横之意却无法掩饰。

　　艾青脸色也是变了几变，只见宗几那些心存醋意的少年弟子在那里鼓噪，顿时平添几分勇气，一咬牙道：“那就按宗内规矩行事吧！”艾青虽然看似没有风险，就算不是李逸的对手李逸也不敢把他怎么样，但作为少宗主，作为年轻一代宗族弟子的偶像，他若是败给一个现在还只能算是外人的强者，那脸面问题可就成问题了。

　　“少宗主何必如此执著。”李逸却是退了一步：“在下无意与少宗主结怨！”

　　李逸的这种退让被艾青理解成了软弱：“看来李逸阁下对于我宗族人还是不够了解啊，这并非是结怨之战。强者为尊弱者为虏，你若是能打败我，我便对你心服口服，何来怨憎一说。”

　　强者为尊弱者为虏！这很好，很合李逸的胃口，看来，无论斗神大陆还是神之领域，在这一点上都并无什么两样……岂实又何止是斗神大陆和神领域是这样，李逸的前世又何尝不是呢？或许，有人的地方，就会是这种状况。

　　“好，既然如此，那在下就向少宗主讨教一番。只不过，话要说在前头，并非是死斗，还请少宗主点到即止，不要伤了和气。”

　　“放心！我会手下留情，不会伤了你的！”强者对决，气势占上风很重要，这个道理艾青懂。

　　李逸自然也懂，不过要看什么样的对手，什么样的场合，这一点艾青显然就太嫩了点。

　　于是众人步出宗祠，来到祠外的一个庭院之中，将李逸和艾青围在当中，让出一个偌大的场地来。

　　这个少宗主的实力，居然也达到了斗圣强者的境界，看不，不管怎么说，神之领域强者的水准和修炼速度，还是要大大优于斗神大陆。不过艾少宗主，绝对没有和他的斗气修为相匹配的实战经验。尤其是那股气势和煞气，一个从尸山血海中爬起来的强者，和一个温室中成长起来的强者，两者之间的气场根本就不是一回事。

　　吃定艾青，这一点，李逸没有任何疑虑。只是，这场比斗并非生死相搏，该给足面子还是要给足面子。

　　艾少宗主显然就没有考虑那么多了，刻意用语言营造着自己的气势：“现在认输还来得及，若是无处可去，我天机宗也不短你这一口饭吃。但若是败了，想必李逸阁下你也没有那个脸面再继续留在天机宗了吧。”既为自己营造了气势，这番还有另一个潜台词：要是输了，就滚出天机宗吧！

　　“谁输谁赢还要打过才知道，艾少宗主，得罪了！”

　　当先一拍，一道斗气匹练便轰了过去。寻寻常常的斗气轰击，毫无半分花招，鼓荡的能量卷起劲风，场上顿时一片飞沙走石。

　　“哼！就这点手段么？”艾青想也不想，身形陡然飙射而起，避开斗气匹练的锋芒，凌空下击，手中已经赫然多出一柄青色长剑，剑体之上斗气澎湃，散发着凝重的肃杀之意。

　　毕竟斗气修为摆在那里，那柄青色长剑的品阶也显是不低，艾青的这一击并无破绽之处。

　　如果祭出破天剑，要破这一击并不难，但巨大能量碰撞之下，未免就要毁了对方的武器，仅一招就毁人武器，艾青这颜面就丢大了。

　　心念电转，李逸手中却不是慢，指诀捏动，层层土系斗气之盾凭空而生，迎向半空而下的凌厉剑锋。

　　哧、哧、哧……

　　锐利的剑锋之下，土盾片片瓦解，散成无数斗气碎片扬向四周，令现场一片迷离。而李逸脚步滑动，鬼魅般的步伐开始游走起来。

　　一招得势，艾青岂容错失良机，人剑合一，斗气发挥到极致，亦步亦趋地随着李逸鬼魅身法的变幻而一剑剑劈出。此时明眼人一看便可知，这么打下去的话，狂耗斗气的艾青必败无疑。但那些宗内弟子，一来渴望少宗主教训教训这个居然敢当众表白的家伙，二来也是讨好奉承未来宗主的需要。见艾青气势如虹，逼迫李逸满场游走，不禁爆发出轰天价的喝彩之声。

　　“等等！”李逸蓦然闪动身形，掠在一旁，向艾青摆手示意。

　　“嗯？”艾青下意识地收剑，悬浮在半空之中。李逸也不禁暗笑，从这一点也看得出艾少宗主临敌经验之不足。对方让你停你就停啊，白痴！

　　“这么打下去，恐怕还没分出胜负，这好端端的地板就毁了。”李逸指了指在斗气侵削之下的石板地面，笑了笑，道：“友好切磋，若是造成损失反而不美了。咱们到半空中切磋吧！”

　　“好！”

　　李逸这爱护宗主一草一木的举动，很快在宗内弟子中获得了加分，那些鼓噪喝彩之声弱了不少下去。

　　半空中的形势依然，只是离开地面，李逸的云步无法运用，不再一味闪避，而是对轰起斗气来。

　　如此对轰几十道斗气匹练，艾青见没占到便宜，众目睽睽地如此久攻之下，心绪便有些浮躁了。一道斗气轰出，手诀赫然一变，掌间浮动起一团明灭不定的紫色斗气光华。而随着这紫色斗气光华的浮现，整个空间之中的气势顿时一变，天空蓦然阴郁起来，密密实实的云层从四面八方向二人上空涌动，云层之中，隐隐雷光闪烁，令人望而生畏。

　　这天地异象昭示的白虎斗技，似乎品阶不低啊，至少也是中阶及以上吧。

　　“哥，你要拼命么？”见此情景，艾悠不由大声嚷了起来，对李逸的关切之情溢于言表。

　　艾悠不嚷倒还罢了，这一嚷，艾青更是脸上掠过一丝冷厉，手中指诀变幻更快，云层之间的雷光大炽。

　　斗圣强者的白虎斗技，李逸亦是不敢小视，若是刻意防御的话，说不定还真要吃个大亏。眼见云层密布过来，李逸手诀飞动，亦是蓄势白虎斗技来。

　　两强拼到白虎斗技的份上，显然都打出了点真火，已经和友好切磋的最初意图相去甚远。但大长老和宗主似乎并没有阻止的意思，只是脸色略微凝重，身体周围隐隐有斗气浮动，想是一旦情况有恶化，便要出手制止来救援。

　　在李逸的蓄势之下，原本就令人不安的空间之中，无数冰霜凝聚，阴寒到极致的气息似乎连天空中闪烁的雷光都被冰冻成了冰锥。

　　“李逸阁下，这一招白虎高阶斗气‘先天雷引’，你可要小心了，若是扛不住就开口认输，或者还不至于把你炸成焦炭！”

　　“艾少宗主的这招斗技果然是非同小可，能得见识如此强悍斗技，在下荣幸之至！”

　　“哼，那就……去死吧！”低喝一声，高空之中闪烁不定的雷光似乎受到某种召唤，发出一阵令人几乎耳聋的轰鸣之声，接着无数蓝幽幽的雷光汇聚成一道足足有十数米方圆的雷柱，向李逸当头轰了下来。

　　雷柱之中能量这惊悚，李逸也是闻所未闻，这艾少宗主实战经验虽然够呛，但这招斗技若是发挥得好，寻常的低晶斗圣强者恐怕也大可吃定了。

　　置身雷光轰击之下，四周的空间如同受到封印，根本就没有躲闪的可能。

　　“冰霜暴！”

　　李逸也无法再犹豫，诀指蓦然一变，空间之中无数飘浮的蕴含巨大能量的冰晶急速汇聚，化成巨大的龙形，向那道雷柱吞噬而去。

　　轰轰轰轰……

　　两股蓄势到极致，蕴含着天地之间至精至纯元气的能量蓦然冲撞到一起，巨大的轰响之中，隐然有龙吟与雷霆之声。

　　“好了，面子给得算是足够了，该结束战斗了！”李逸暗道。手诀变幻更快，冰霜暴第二第三波攻击几乎不间断地产生，终于抵消了“先天雷引”之中的能量。但这两股能量实在太过于巨大，即使是经过连续三波的汇聚，空间之中可以操控的冰属性能量还是足够充沛。

　　随着李逸的手诀变幻，“冰霜暴”白虎斗技连续攻击的优势开始展现出来。

　　没有料到李逸这一招白虎斗技似乎没完没了，眼见无数冰晶在李逸的操控之下盘旋在二人之间，汇聚的能量越来越充沛，艾青忽然感到一股令手脚冰凉的寒意，和深入骨髓的恐惧之感。除了徒劳地在身前布结道道空间禁锢，他想象不出自己还有什么手段能及时化解这一波攻击！

　　艾宗主周身斗气骤然猛然暴涨，他自己清楚儿子目前的处境。

　　“宗主，不必性急，李逸，他有分寸！”大长老自然也清楚艾宗主想要干什么。

　　急速涌动的冰晶终于汇聚成形，化成巨兽张开巨的嘴巴向艾青吞噬而去，巨大的能量之下，连空间都似乎要被吞噬掉。

　　艾青布结的空间禁锢在这种惊人的能量面前如同纸糊，完全消失在冰晶巨兽的大口之中。现在，兽形大口张到极致，其中蕴含的能量也达到了极致，这一口吞噬下去，艾青连性命能不能保得住恐怕都成了问题。

　　“啊……”事变如此突然，天机宗众弟子不由发出惊叫之声，俱是怔怔地看着半空中即将发生的惨剧。

　　但，兽形巨口并没有合上，半空之中的冰晶却缓缓消散了。

　　李逸收势，一拱手，淡淡道：“少宗主，承让了！”

　　没有任何疑问，艾青败了，败得众人皆知，一败涂地！虽然李逸算是给足了他面子，没有一上来就下杀手，更没有动用自己的任何底牌，这场比斗至少场面上看也算是半斤八两。但心高气傲惯了的艾青，一时却无论如何也无法接受这样的事实。

　　“哼！”只是脸色铁青地冷哼一声，艾青身形晃动，飞离了众人的视线。

　　“青儿，愿赌服输……”但即使是艾宗主也没能喝住艾青，意志崩溃的艾少宗主已经消失在天空中。

　　“宗主大人，在下多有得罪之处，还望多多担待！”虽然胜了，李逸却是没有半分喜色，降落下来向艾宗主告罪。

　　“守门规矩如此，你何罪之有。是青儿不懂事，吃点亏对他也好。”宗主风范还是要的，虽然对于这个打败了自己儿子的少女，艾宗主内心多少也有些不满。


第81章 天机经阁

　　见众人无语，大长老这才道：“既然李逸已经赢了艾少宗主，那么，就请宗主大人继续主持入宗仪式吧！”

　　接下来的入宗仪式却再无波澜，一项一项地进行下去，直到将李逸、六指岛仙左祁阳的姓名载入宗族名谱之中。李逸的强势，现在已经令那些对他内心不满的宗内少年弟子有了深深的忌惮，也有不少弟子自知无望高攀宗主女儿，反倒释然，跑过来向李逸示好。

　　“李逸，我叫吉武，恭喜你入宗，以我们就是兄弟了！”仪式结束，一个十七八岁的少年弟子自来熟地向李逸示好。

　　“多谢吉武兄弟！”李逸也乐得和这些年轻弟子多交往。

　　“李逸入宗这等喜事，咱们应该庆祝一下吧。”另一名年轻弟子提议道。

　　“好啊……不过，你请客？”

　　“我哪有那么多钱，当然是胖子请客了，他家开了好几个商铺呢！”

　　胖子显然有些不乐意：“每次都是我，这也太不公平了吧！”

　　“嘿嘿，要公平是吧，那把你家的金币都拿来大家分了开吧。”吉武拍拍胖子的肩膀，奸笑着威胁道。

　　“不要让胖子为难了，我请客吧！”李逸也笑了，这些少年还是半大的孩子，没经历过什么风雨，单纯得像是刚冒头笋芽。

　　“哪能让你请客了，胖子家有得是金币！”

　　一群少年拥着李逸向内宗城外走去，选了家档次不错的酒家进去，有胖子买单，这些天机宗子弟倒也舍得，好酒好肉点了满满一大桌子。

　　七八个少年尊李逸坐了上首，团团围定，先是各自做了介绍，这些年轻弟子都是天机宗那些护法、主事的儿孙，地位相差无几，聚在一起嬉笑怒骂倒也是一派天真。和这些无城府无阅历无坏心的三无人员在一起，李逸都变得轻松起来，海阔天空地胡吹乱侃，偶尔夹杂些荦素段子，酒过三巡，便确立了自己在这群半大少年中的首领地位。

　　“刚刚入宗仪式结束时，宗主大人说令我与左祁阳二人入天机经阁扫尘三日，不知道是什么意思？”

　　听得李逸这个问题，那些少年都艳羡起来。吉武道：“大哥，就为这个，兄弟也要敬你一杯。”对饮一杯，吉武才继续道：“天机经阁是我天机宗的圣地，里面典藏了诸多功法斗技，甚至是宗内的独门秘技。能得入天机经阁扫尘三日，这是宗主大人格外开恩，看中你的意思。须知，咱们这些兄弟，除了阿光，连入天机经阁听经的机会都没有。”

　　见吉武说得如此重大，李逸也不由来了兴趣：“我还以为扫尘的意思，是让我为天机宗象征性地做点事情呢。难道竟是说，天机宗要传授我功法斗技？”

　　“这个自然了，既然入了天机宗，宗主大人自然要教你几样属于咱们天机宗的东西，不然的话，还怎么显示你是宗族之人呢。不过，以往入宗之人，最多是教师、护法传授些寻常功法斗技，一入宗就得入天机经阁的，李逸大哥你是第一个！”

　　另一个少年接口道：“不过大哥你也先别高兴得太早。天机经阁中宝贝虽多，但也不是你想取便取，恐怕要费些力气。我听前辈人说起过这天机阁，每样东西都是宝贝，不过每样东西都有封印，有缘者才得之，并非随意取用。”

　　李逸追问道：“如何个有缘者得之法？”

　　“这个……小弟却不知，咱们兄弟连天机经阁的门槛都没踏入过。”

　　得到这些消息纯属意外，算是和这些少年结交的好处吧，想不到这天机宗还真有些意思，入宗便有福利，只是不知道那个被众小弟说得如此重大的天机经阁里，可否有自己感兴趣的东西？

　　这个答案也很快将会揭晓。次日一早，李逸和六指岛仙尚在睡梦之中，便被值夜的宗内弟子叫醒。睁眼一看，外面尚有依稀星光，天际才略略泛白，要不是考虑到有宝贝可拣，别说六指岛仙，就是李逸恐怕也懒得这么早离开被窝。

　　洗漱一番，早有宗内弟子领路，连象征性的扫帚都准备好了。

　　我们知道，这天机宗宗门所在之处，是四面环山的一个平原。在天机宗弟子的带领之下，李逸和六指岛仙出了小城，径直向北而行。倒是没花费多少时间，当古板路走到尽头之时，赫然便是一个大广场，广场当中竖着一根十来米高的白玉柱，蒙蒙之中也看不清是何用途。穿过这广场，前面一道竖直的石壁便挡住了去路。

　　这石壁相当的平滑，壁面上覆着一层薄薄的墨绿苔藓，突兀地横亘在那里。

　　按李逸的经验，这便是天机经阁所在之处了。只是李逸心中却是狐疑，经阁这种关系一个宗门命运的重要地方，不在宗族强者林立的内宗城，却在这看起来人烟稀疏的城外，难道就不怕外人对这经阁动歪心么？

　　不过李逸的疑惑很快解开了！只见令李逸和六指岛仙前来天机经阁的那个天机宗弟子对着石壁扬声道：“天机宗一等弟子杨延业奉宗主之命，带我宗新弟子李逸、左祁阳前来扫尘！”连喊了三遍，那青苔覆盖的石壁才隐然有了一股空间波动，随着这股空间波动，青苔之上竟然荡漾起一圈水波样的涟漪。

　　“禁制打开了，你们进去吧！”

　　李逸也不再犹豫，提了扫帚，和六指岛仙展动身形，钻入那涟漪的中心之中。

　　仿佛进入了水中，只是周身并湿漉漉的感觉，在这空间波动中，根本无法利用斗气控制空间掠行，只是像游泳一般划动手脚往前进。倒也没有走多久，便摆脱了这空间波动。然后眼前，却是一片彻底的漆黑！

　　黑暗之中，凭感觉，似乎有一双眼睛在打量着自己。这完全是一种本能的感觉，完全没有任何视觉或听觉佐证。

　　“咱们不会是又上当了吧！”六指岛仙有些不满地嚷嚷着。

　　便在此时，一道亮光蓦然亮起，随着这股光亮闪现，一张老脸就赫然出现在李逸和六指岛仙面前。这张老脸实在是丑陋得很，非但丑陋，而且给人一股很不舒服的感觉。不过，能负责看守经阁，这老脸恐怕不会简单，应该是类似于斗神大陆那种阁老的角色。

　　“在下天机宗弟子李逸，见过阁老！”李逸恭恭敬敬地行了一礼。六指岛仙亦知此人身份不一般，收敛了之前的不耐烦神情，欠了欠身。

　　那丑陋的老脸却似乎没有听到二人说话，也没有看到二人的动作，仍是那么石像一般打量着，直看得李逸寒毛倒竖。

　　想起天机宗弟子连喊三声，才打开禁制，李逸又道：“在下天机宗弟子李逸，见过阁老！”

　　依然如故，那张要死不死的老脸，完全就没有什么反应。

　　“在下天机宗弟子李逸，奉宗主大人之命，前来天机经阁扫尘！”李逸耐着性子第三次向阁老说明来意。

　　这次，那张老脸终于有了一点点反应，像是一块坚决微微融化了一点。那干瘪的嘴唇动了动，从那里面发出来的声音，像是被抽干了水分，非常的干巴，听起来也是令人极为不舒服：“是不是天机宗的弟子，还很难说呢。来！”说完转身便走，沿着一条曲曲折折的石台阶往上走去。

　　阁老所过之处，前面便亮起光亮，而当李逸和六指岛仙走过，后面的光亮便自动消失。

　　几分钟之后，他们终于来到一间空荡荡的石室之内，这间石室相当地巨大，里面的一应事物是石质的，石桌石椅石柜石橱，而且所有的石质器具上，都蒙着厚厚的尘埃。看来，扫尘也不是说说的！

　　“扫吧！”阁老指了指满室尘埃，语气之中没有任何感情，指示完了之后，便一折身，向石室左侧的石阶走了上去。

　　看着阁老消失在石室里，六指岛仙的火腾的一下上来了，瞪着李逸道：“你不是说有宝贝可拣吗？所谓的宝贝，就是这些灰尘吗？”

　　李逸也是一脸苦样，鬼知道这是怎么回事，这石室之中石质器具不少，起起伏伏的都已经看不到原来的轮廓，可见尘埃厚度之可怕。石室又相当巨大，足有两三百个平方，要把这石室弄干净，没有一天的时间恐怕不行……难道要起这么早啊！

　　“岛仙稍安勿躁，既然入了宗，就按宗规办事吧！”一面说李逸一面向六指岛仙使眼色，伸指在厚厚的尘埃之上写“考验”两个字，意思是告诉六指岛仙，这恐怕是天机宗对他们的考验。

　　堂堂斗神大陆的隐世高人，何等孤高清洁，如今却要和这些要命的尘埃为伍，六指岛仙长叹一声，连找块豆腐撞死的心都有了。

　　那也无法了，二人只得挥动扫帚，开始了工程巨大的清扫工作。若是论起打架拼命，这两人都是强项，但是对付那些无处不在，无所不至，你一扫它就漫天飞舞的灰尘，两人都有些崩溃。自从娘胎生下来，两人还没干过这种活啊！

　　二人从角落开始，一人占据一个角落，一通猛扫之后，回过头来却发现，身后的桌椅橱柜之上，又是重新积了一层灰尘，虽然和之前的夸张比起来浅了不少，但也足够令人汗颜。

　　至直到打扫了足足有半个小时之后，李逸才猛然道：“亏咱们还是两个斗圣强者，难道就只会这么傻干么？”

　　一语惊醒梦中人，六指岛仙想了想，道：“用斗气！”

　　二人顿时丢了扫帚，斗气运转，向着厚厚的积尘轰然拍了下去，只是轰然一声，石室之中犹刮起灰尘暴，整个空间一片迷离，能见度降到了半米之下。


第82章 最后一系

　　伴随着漫天尘埃四起的是，连续而剧烈的咳嗽之声，李逸和六指岛仙这下子被呛得够呛。浓浓的尘埃足足过了半个小时才落定，现在不光是石器上积了尘埃，两上大活人也成了灰人！

　　没想到听起来云淡风轻的扫尘，竟然是这等的不易。

　　“老鬼，别丧气，这次咱们不蛮干，想点办法？”心念一动，斗气再次运转，石室之内一片森森寒意，随着李逸冰系斗气的运用，空气之中登时浮现出冰晶来。李逸操控着这冰晶汇聚成一个冰球，然后令冰球缓缓在尘埃之上滚动，将那些尘埃吸附其上。

　　这个办法看似不错，但冰球与地面接触部分有限，而且沾满尘埃之后吸附之力大大下降，需要重新凝结冰晶。不过这个不是办法的办法，比起用扫帚或是用蛮力来，已经好上百倍了。见李逸这招有效，六指岛仙亦是效仿，石室之内顿时出现两个越滚越大的冰球来。

　　如此操控冰球来来回回反反复复地沾滚尘埃，足足忙了一天，好歹是将石室打扫了个七七八八，尘埃被沾在冰球置于角落之中。

　　干完这一切，李逸才扬声道：“阁老，已经扫好了，请问还有什么吩咐？”又是连唤了三声，才见阁老缓缓现身，看了看实在难称干净的石室，不动声色地道：“上来！”

　　拾阶而上，第二层亦是一个面积相仿的石室……同样尘埃满地！靠，不会还要扫尘吧！

　　“你们休息一夜，明天继续……”

　　“还继续啊！”李逸实在忍不住，惊叫了起来。

　　“你们不是来扫尘三日吗？”阁老那张老脸之上似乎隐隐透着幸灾乐祸的意味，这令李逸肺都快气炸了，忙活了一整天，毛好处都没捞到，再干一天活力，那是门儿也没有了。

　　“阁老，咱们二人可没招你没惹你，您老人家就别为难我们了。”李逸露出嘻皮笑脸来，讨好道：“就算是我们有什么让您不满意的地方，您老只管说，我们改还不行吗？”

　　“这经阁啊……唔，已经有好些年没有人来扫尘了，你们这活虽然重了点，但也只能怪你们运气不好。经阁三层尘扫完，才可以进入第四层，你们看着办吧，什么时候扫完，就什么上四层经阁！”

　　扫完经阁三层尘，才可以进入第四层？第四层有什么？阁老这话中似有深意啊，总之第四层，肯定不会是再扫尘了。李逸和六指岛仙对视一眼，再没有屁话，斗气运转，开始了清洁工的工作。已经浪费了一天的时间，他们可不想再浪费时间了，好在这经阁之内与外界不通，不能分辨昼夜，李逸和六指岛仙又是斗圣强者，就是十数日夜不眠不休也扛得住。

　　心中有了奔头，二人的动作就麻利多了！只是二人实力虽强，斗气终是有限，不得不偶尔停歇下来恢复斗气。

　　如此一边恢复实力一边斗气扫尘，也不知忙了多久，总算是将第二、第三层的灰尘打扫了一遍。

　　“唔，用了一日一夜，不错！”阁老那张既老又丑的脸上终于浮起一丝丝满意的表情，话也多了起来：“上次来的那小子，把三天时间都耗在了扫尘上，可惜啊可惜，挺有潜质的，硬是没有捞到半点好处。”

　　阁老在那啰嗦，李逸也在腹诽，靠，这天机宗行人也真够操蛋的，把经阁里的好处给宗族弟子会死啊，偏偏还搞出个什么扫尽三层尘的花样来。一定是这位先人给人扫了一辈子尘，恨不子子孙孙都扫尘……

　　“现在你们都准备好了吗？如果准备好，就上四层吧！”

　　激动人心的时刻终于到了，在李逸和六指岛仙的想象中，这经阁四层，应该就是高阶功法斗技遍地了。

　　但，坑爹，绝对坑爹！这所谓的经阁第四层，竟然只是一个七八平米的小房间，而且似乎是阁老的居住之所，除了一张床，别无他物！

　　已经见识够了天机宗的坑爹举动，李逸和六指岛仙都淡定了不少，没有再多嘴，静候阁老说话。

　　阁老并没有说什么，指间斗气浮动，一抹很难说是什么颜色的斗气光华开始充斥这个七八平米的小房间，斗气光华之中，小小的空间似乎融解坍塌，四周的景物开始变幻，迷离的景象持续了足足几十秒钟，然后才开始缓缓定格。

　　这里，应该才是真正的经阁了！

　　而这经阁所在之处，应该是斗神结界。对于斗神结界，李逸已经不陌生，是以一眼便判断了出来。也难怪天机宗放心把经阁设置在城外，那些关系宗门兴衰的功法斗技，藏在一个斗神结界之中，确实比藏哪里都更让人放心。结界之中，布结结界的斗神强者无敌……除非碰上几乎不可能碰到的封号斗神，而达到了封号斗神的境界，还会对一个宗门的经阁感兴趣么？

　　呈现在李逸和六指岛仙面前的，是一幢古朴的大殿，斗神阁老引领二人步入大殿，道：“去那玉台上运功调息吧，如若有缘，自然会有适合你们的东西给你们。”

　　阁老的话似乎没有说完，李逸忙问道：“若是没缘呢？”

　　李逸的话也没有说完，所以六指岛仙又接了一句：“咱们可不可以自己挑选！”

　　“若是没缘，就只能空手而回了，这些上古功法斗技，若是谁都可以修炼，本宗又何秘深藏于此，还不拿出去光耀宗族了！”

　　李逸和六指岛仙这才无语，按阁老的吩咐，步上大殿当中的玉台之上，盘膝而坐，调息起丹田气海的斗气来。

　　李逸多少还心存几分狐疑，天机宗这经阁有这么神，会自动判断族人适合修炼什么功法斗技么？想了想，自己的斗气根基是天魔斗气，需要的，自然是和修炼天魔斗气有关的功法斗技了。到精灵世界生活的三年之中，李逸的斗气晶数虽然只提高了两晶，达到斗圣三晶，但原本收罗的功法却已全部学全，现在就只差一部暗属性功法，就可以达到九系同修的逆天境界了。

　　暗属性功法一来李逸没有找到合适的白虎级别，二来天魔斗气最难融入的也就是这系功法。丹田气海之中的天魔斗气和其他八系功法都已浑厚异常，再要硬生生修出一系完全和其他斗气属性不同的斗气来，其凶险程度稍稍一想便可知一斑。

　　只说李逸盘坐于玉台之上，天魔斗气被缓缓引入经脉之中，游走全身，而在李逸的体外，一层淡淡的血色浮现出来。

　　“咦？”李逸的脑海之中，响起阁老一声轻微的惊讶之声，似乎略微沉吟了一下，阁老道：“李逸，你修炼的，这是什么斗气？”

　　李逸不敢隐瞒，亦在脑海中用意念答道：“天魔斗气！”

　　“天魔斗气？你修炼的居然是天魔斗气！”

　　“天魔斗气怎么了，我不能修炼吗？”这里是神之领域，不是斗神大陆，没有那个以卫道士自居，借维护和平的名义打击异己的斗神殿，所以李逸放心大胆地如实相告。

　　“天魔斗气，连本阁老都只闻其名，并未见识过。李逸，你摄定心神，继续运行斗气，不要停下来。”

　　李逸却是心中一凛，经验丰富的强者可以通过强者的尸体经脉来观察斗气运行规律，从来逆推斗气功法。听阁老这语气，似乎对于天魔斗气颇为感兴趣啊！倒好，还没有从天机宗得到好处，倒要把自己的最大机密泄露出去了。按李逸的想法，死人身上都能弄出功法来，那么从一个大活人身上，那就更容易得到斗气功法了！

　　但事已至此，李逸也只能乖乖照做，好歹这阁老不是外人，而且这里是神之领域，和斗神大陆完全不是一个概念。

　　“唔，不错，这天魔斗气果然精妙，本阁老一时也猜不透其中的玄机。不过李逸，这天魔斗气传说是斗神大陆某位强者独创，你是如何得到的？”

　　“因为我就是来自斗神大陆！”李逸听阁老没有弄到天魔斗气功法，心里也是轻松了不少，毕竟这等功法，还是知道的人越少越好：“而且，在下就是那位独创了天魔斗气的强者的后人！”

　　“原来如此，那也难怪了。李逸，据说天魔斗气需要同修九系功法，本阁看你丹田气海之内已有八系斗气，还缺一系暗属性斗气……那，本阁就送你一部暗属性白虎功法吧！”

　　李逸激动了，这个宗没有白入，一肚子灰尘也没有白吃啊！得到一部白虎级别的暗属性功法倒在其次，关键是有一位斗神级别的强者协助修炼，这才是最重要的啊。

　　阁老话音一落，李逸便感觉面前碧光闪过，“嗖”的一声，一连串的信息直渗脑海之中，果然是一部暗属性斗气的功法。当下不再多想，摄定心神，按那功法所载捏动指诀。周身浓郁的天地元气之中的暗属性顿时受到了某种感应一般，极速涌入李逸体内。

　　李逸已经极力将天魔斗气和其他八系斗气尽数收敛在丹田气海之中，经脉之中一片空白，暗属性元气进入经脉，顿时沿着经脉汹涌肆虐。引入暗属性元气还只是功法的第一步。接下来，李逸开始按照功法，将经脉之中的暗属性能量吸纳操控，使之按自己的意志流转，形成可以成为攻击或者防御的斗气。

　　第二步虽然颇为耗费时间，却也不算艰难亦不算凶险。最后一步，将这股暗属性斗气注入丹田气海，并利用天魔斗气将之融入其他八系斗气这一步才是最为凶险的。

　　其他八系斗气已经被李逸压制到极致，暗属性斗气缓缓地、小心翼翼地导入丹田气海，马上遭到天魔斗气的吞噬，这股吞噬之力如此强大，俨然是不死不休的状况。为了抵消这股吞噬之力，李逸不断捏动指诀，疯狂地抽取空间之中的暗属性元气。

　　丹田气海之中的暗属性能量越来越浓郁，天魔斗气的吞噬也越来越强烈。李逸心中微躁，决定立刻动手将暗属性斗气强行融入八系斗气之中。

　　但心念只此一动，那早就蠢蠢欲动的八系斗气顿时失控，失控的后果相当严重，严重程度远远超过了李逸的预想。他还是低估了暗属性斗气对自己原本有序的丹田气海产生的破坏作用，十系斗气完全纠缠一处，给李逸一种无从下手，无法理清头绪的恐慌感觉，是的，是恐慌，从来没有过的恐慌，即使是在最艰难的时候，李逸也没有出现过这种深深的恐慌。


第83章 阁老的礼物

　　这种时候，最需要的是冷静，这一点李逸完全清楚，但还是无法克制自己的恐慌感觉。

　　“李逸，冷静！”脑海之中天机宗阁老的声音再次响起，阁老终于要干涉，这令李逸稍稍安定，但，阁老接下来的话，却令李逸几乎崩溃：“看你的丹田气海乱成了什么样子，十系斗气……这可如何是好？”

　　这可如何是好？你问我，我问谁去？

　　“既然天魔斗气需要将九系斗气融合为一，要不李逸，咱们冒个险，直接将暗属性斗气融入其他八系之中，如何？”

　　“阁老，我快撑不住了，你说怎么办就怎么吧！”

　　李逸此时确实已经没有太多的考虑了，十系斗气完全乱了套了，互相疯狂地吞噬纠缠，不少斗气自行运转经脉，令李逸气血逆流，七窍之中鲜血俱是汩汩而下。

　　丹田气海顿时都有爆裂的危险，这是李逸唯一的意识。除了极力操控一缕天魔斗气防护丹田气海不至爆裂，李逸根本没办法做更多。

　　蓦然，一股柔和而磅礴到极致的斗气涌入李逸体内，闪电般地流转经脉，将经脉之中逆乱的斗气尽数驱回丹田气海之中，这令李逸翻涌的气血缓缓平息下来，意识也恢复了清晰。来自天机宗阁老的那股柔和而磅礴的斗气甫一入李逸丹田气海之中，便骤然蛮横起来，不分青红皂白，将十系斗气尽数压制下去。

　　除了强硬的天魔斗气还有几分抗挣之力，其他八系斗气和刚刚修炼的暗属性斗气完全呈融合状态被强行压制。

　　“现在怎么办？”李逸有些无措，只得出声问道。

　　“你丹田气海中的各系斗气都被压制，现在，试试将那八系斗气注入天魔斗气之中。”

　　“试试？阁老，你有没有把握，这个开不得玩笑！”

　　“谁也没有十足把握，就算是你那个创制了天魔斗气的先人来了，恐怕也理不清你丹田气海之中的混乱状况！”

　　富贵险中求，李逸决定冒次大的险，指诀捏动，也不管那八系斗气还纠缠一处，导出一丝根本无法判断属性的斗气送入天魔斗气之中！

　　轰……

　　如同在丹田气海中炸响一个闷雷，李逸几乎就被炸蒙了，没想到此时斗气之间的能量竟在互相的吞噬之中都壮大到了令李逸都无法相信的地步。但这一炸之后，李逸反而觉得整个身体都轻松了起来。

　　再没有可以考虑的了，李逸强忍体内不断的爆响之声，将一丝丝的各系斗气送入天魔斗气之中。

　　也不知过了多久，李逸都被丹田气海之中的爆裂声震麻木了。

　　而随着九系斗气不断被天魔斗气吞噬，天魔斗气也开始连续突破，达到了天魔七变。

　　终于完成，丹田气海之中那九系斗气完全消失不见，只有强悍无匹的天魔斗气占据了整个丹田气海，连阁老用以压制的那股斗气，似乎也被这股天魔斗气吞噬了。

　　“若是本阁没有猜错的话，小子，你已经完成天魔之变！”

　　“何谓天魔之变！”

　　“你修炼天魔斗气，竟然不知天魔之变？”阁老语气之中既有艳羡又有些不解：“达到天魔之变就意味着你的斗气修炼进行了一个完全不同的层次，不但修炼速度比寻常强者快上十倍止，而且九系斗气完全融入天魔斗气之中，你可以随时取用一系斗气，再也不用担心它们在丹田气海之中相互吞噬，对你造成伤害！”

　　“就这点好处吗？”李逸还是略略有点失望，还以为一旦达到天魔之变，就是直接晋升斗神或封号斗神强者了呢？

　　“还不知足！难道你没发觉你的斗气修为已经连升六晶，达到斗圣巅峰了吗？”

　　啊……

　　刚刚只关注丹田气海之内的变化和天魔之变，完全没有注意斗气境界的变化，此时探察之下，李逸不禁狂喜起来！斗圣巅峰，离斗神强者仅是一晶之遥，虽然李逸知道这一晶之遥是天壤之别，但斗圣巅峰和斗圣三晶，那可是完全不同的概念啊。

　　“多谢阁老！”

　　“不必谢我，既然你入了我天机宗，这就是你应得了。不过，可别怪本阁丑话说在前头，若是你日后有背宗叛族之举，你所得到的一切，本阁都会亲手收回……现在，本阁再送你一件礼物，这件礼物，也只有达到斗圣巅峰的修为才可以收受得起……你睁开眼吧！”

　　李逸睁开眼来，只见一片玉牌悬浮面自己的面前。

　　“这是一招斗技，现在修炼不得，以你的天赋的悟性，倒也不用本阁多言，你自己研习便可……现在本阁得看看左祁阳需要什么了！”

　　六指岛仙左祁阳正专注地调息着，也许是时间太过于长久，六指岛仙干脆借这经阁之中浓郁的天地元气开始修炼起来。李逸只瞥了一眼，很快把注意力放到了阁老的礼物上。探察了一番玉牌之中记载的信息，然后李逸就感觉所有的血液涌向头顶，有一种要发疯的冲动！

　　天机宗阁老的礼物，竟然……竟然是一部青龙级别的斗技！

　　青龙级别的斗技！那是什么概念，那可是逆天的存在啊。当日神尊侍者博而博提塔在实力并不允许的情况之下强行使出青龙斗技的情形马上浮现在李逸的脑中。按阁老刚才所言，青龙级别的斗技，似乎只有达到了斗圣巅峰的修为才可以施展。

　　不说别的，就只是这一招青龙斗技，再配合斗圣巅峰的斗气修为，李逸就已经有十足的信心纵横斗神大陆，即使是斗神殿殿主那样的强者，至少也有一拼的资本！

　　狂喜之下，李逸恨不能马上修炼那青龙斗技，但考虑到这里是人家的结界，收藏本宗至高功法斗技的地方，青龙斗技威力何其之在，若是毁了人家这经阁，不叫天机宗把自己剁了才怪呢。

　　这么一想，李逸马上冷静了下来，现在的实力，加上可以预见的青龙斗技，虽然在斗神大陆足以横行天下，但在神之领域，似乎也并不是什么太了不起的存在啊。至少，就天机宗和天枢宗之内，就不乏斗神级别的强者！而那些斗神强者，也绝对不会没有修炼过青龙斗技。所以，还是得低调啊！

　　刚刚狂热的心情冷静了些，李逸又想到了封号斗神，这个目标，至少现在看起来已经不是那么太遥不可及了！

　　六指岛仙那里似乎也结束了，相比李逸这里，岛仙那里似乎要简单得多。

　　“老鬼，你得了什么好处？”

　　六指岛仙脸上，也是难得地流露出喜悦之情，这种发自内心的由衷喜悦之情换成别人倒还罢了，但出现在六指岛仙这种隐世强者脸上，就可想而知他得的好处也不小了。

　　“天机宗倒是大方啊，授了本仙一部青龙级别的功法！”

　　“青龙功法？”李逸的眼珠子也差点突了出来。神之领域这名称还真是名符其实，青龙级别的功法斗技这么不要钱？会不会拍卖场里都有得卖？李逸开始考虑要不要再弄几部青龙级别的东西，拿到斗神大陆去让人疯狂！

　　“好了，三天之期也到了，你们走吧，不过，你们所得之物，绝对不许透露给别人，本宗弟子也不可以，知道了么？”

　　“谨遵阁老之命！”

　　现在，连六指岛仙也对阁老恭敬了起来，果然是吃人家的嘴短，拿人家的手软。只见天机宗阁老手指间斗气游丝拂动，无边的空间波动再次涌起，眼前的经阁变得支离破碎，一切都缓缓消失，等景物定格之后，李逸和六指岛仙才赫然发现，他们并没有回到那个令他们差点吐血的石洞里，而是直接回到了内宗城！

　　而在他们面前，则是天机宗宗主、几位长老和不少宗内弟子，诸弟子俱是一脸艳羡地看着二人，一时却也无人开口说话，气氛倒是有些诡异得紧。

　　“恭喜二位！”倒是艾宗主率先开口，脸上的表情极是诚挚。看样子，他们是通过什么机关或者玄妙，已经知道李逸和六指岛仙得到了经阁的东西。

　　“多谢宗主大人！”李逸不敢倨傲，谦逊地行了一礼。

　　“我天机宗，已经有近十年无人从经阁得到功法斗技了，未料你们二人竟是每人都得了。看来，收你们入宗，绝对是一个明智的抉择！”大长老看起来神色也不错，更对自己坚持收李逸和六指岛仙入宗有些自得。

　　“既然二位受阁老赏识，传授了功法斗技，那本宗也不能慢待。只是本宗旧例，未有功劳不能封职，不知这样吧，大长老，暂时就先升二人为一等弟子，一旦有功劳在身，就封以护法，你看如何？”

　　“嗯！”大长老对这个安排倒没有异议，至于李逸和六指岛仙，对于这些虚名倒也没有什么感觉。

　　“李逸、岛仙，你们随我来，有要事相商！”艾宗主却是脸色蓦然凝重起来，说完便率先走开。

　　大长老紧随其后，其他长老则按名序紧跟而上。至于那些护法，却没有动，想是级别不够，没有资格参加接下来商谈。护法的级别都不够，李逸和六指岛仙两个一等弟子只能尾随在最后了。

　　穿廊过巷地走了一程，却来到一个密室之中，这密室不大，布置得却是相当精巧，四周显是设置了不少机关玄妙。因上次的眼线事件，天机宗显然加强了这方面的防备。密室之内却是简洁无比，只一张桌，上首一张椅子，下首两边各九张，独四长老的位置空着。

　　李逸和六指岛仙这两位一等弟子自然是没份落座，只能站在一旁。原本依六指岛仙的脾性，恐怕早就拂袖而去了，但经过经阁一事，岛仙显然也低调了很多，老老实实地站立一旁。

　　等众人步入密室坐定，天机宗艾宗主小心翼翼地将整个密室完全封印在空间禁锢之中，这才转向众人，语气凝重道：“现在，咱们就来商量一下对付天枢宗的事情吧！”


第84章 重返天枢宗

　　密室之中的气氛骤然凝重起来，所有人的目光都落在了天机宗宗主身上。李逸也是兴致浓厚，很想听听天机宗在对付天枢宗上有什么具体举措没有？更想知道，这么重要的会谈，为什么会让他和六指岛仙这样两个才入宗的弟子参与？

　　只听艾宗主扫视了一圈，然后目光有意无意地落在那张属于四长老的空椅上，这才缓缓道：“我天机宗和天枢宗的恩怨，这一次应该彻底解决了，现在就请各位长老各抒己见，补充一下我们上次商议的结果。”

　　艾宗主话音一落，就见大长老接口道：“鉴于我们上次商谈的结果有可能泄漏，计划需要重新制定，行动日期也应后延，不可操之过急。”

　　“关于天枢宗眼线一事，本宗认为，他并没有得到太多有意义的情报，不然的话，天枢宗不会到现在还没有任何动作。”

　　“那可不一定，老巴那老鬼城府深沉，即使得到了有用的情报，也不一定就会立即行动，以迷惑我方轻举妄动。这个，不可不防啊！”

　　天机宗的商谈就围绕那眼线是否得到了有用的情报而展开辩论，这个问题李逸其实知道得比他们都要清楚。如果那个眼线真的听到了全部的内容，那恐怕就不会把他误认为是天机宗的卧底了。不过，李逸识趣地没有发表任何意见，这种场合，似乎还轮不到他发言。

　　“宗主所言极是，机遇不容错过，但大长老亦有几分道理，此事关系到我天机宗的前途命运，不可不慎重。”看位置，应该是二长老在发言：“所以，依我之见，计划暂且不变，但要先探一探天枢宗的虚实为妥。”

　　二长老的话赢了多数长老的附和，于是定下由六长老潜入天枢宗摸摸情况。

　　“李逸，听说你们去过天枢宗禁地，能不能向本宗和诸位长老说说禁地的情况。”艾宗主忽然向李逸问道。

　　李逸算是听明白了，这才是艾宗主让他和六指岛仙出现在这里的原因。看来四长老是把他知道的一切都告诉了艾宗主和大长老，但对于天枢宗的禁地，事实上，他李逸也并不比他们知道得更多。

　　“艾宗主，实不相瞒，对于天枢宗的禁地，弟子实在是一不小心误闯而入，并没有抱什么图谋，所以，禁地的情况，弟子二人也是一无所知。”

　　李逸的回答令艾宗主脸上掠过一丝阴霾，他显然不会相信这种说法，哼，连这样重要的会议都带你们玩，你们难道还对本宗抱着戒心么？如此一想，艾宗主的脸色就有些不太好看。

　　“天枢宗禁地防范甚严，可不是谁说想进便想进的，这误闯一词，似乎……”

　　似乎什么，艾宗主并没有说下去，但意甲是不言而喻的。李逸忙道：“艾宗主，弟子知道此时说什么也没有用，不如这样吧，弟子愿意和六长老一起潜入天枢宗，去查探一下这禁地的状况，再回来复命！”这是个一举两得的提议，既在很大程度上消除天机宗的疑虑，也是李逸目前渴望做的一件事情。毕竟李娜她们还在禁地里面，那里的情况到底如何，他和六指岛仙也是非常关注。

　　艾宗主和几位长老对视一眼，这才道：“好，这件功劳如若你们完全了，本宗再提你们护法之职也无人有闲话了。”

　　“多谢宗主大人成全。”李逸又问道：“只是不知，天枢宗的这禁地到底有什么玄机？”

　　“李逸。”大长老道：“你新入本宗，恐怕对于本宗与天枢宗的渊源还知之不详。好教你知道，本宗与天枢宗原本出于一宗，都为七星宗之一。天枢宗所霸占的天枢山却是当年的七星山，那禁地便是当年七星宗主修炼之所，据说这禁地之中，有我七星宗的最大隐秘，谁能得到这隐秘，就能重建七星宗。”

　　“噢，弟子懂了，本宗与天枢宗之争，为的就是这七星宗的正宗衣钵吧？”

　　“不错，当年我七星宗位列神之大陆六大宗门之一，那是何等威风荣耀，要怪，都怪天枢宗剽窃上位，又解不开禁地之中的隐秘，连累我七支分宗分崩离析，被外宗所吞蚀，如今除了本宗与天枢宗，便只剩天璇、天玑二宗，其他三宗早就湮灭于宗门争斗。”

　　“弟子明白了，此次前往禁地，一定努力探究禁地隐秘！”李逸的心思也不由活泛起来，被禁地中的大隐秘虽吸引，看来这天枢宗也真是够讨人嫌，占着茅坑不拉屎，把一个原本可能令七星宗重新崛起的宝地占着不放，还连累七个分宗无数弟子或相互争斗或为外宗所灭。

　　“那就这样吧，六长老、李逸、左祁阳，你们准备一下，尽快潜入天枢宗去。尤其是李逸和左祁阳，凡事谨慎，切勿蛮干，天枢宗实力不可小视。”艾宗主也李逸对禁地一脸懵懂，确实不知其中的玄奥，脸上颇有失望之色，草草宣布结束了此次长老会商。

　　出了秘室回到内宗城的广场，早有吉武等几个年轻弟子在那里等着李逸，将李逸和六指岛仙带到了外城。那里有几套寓所，原本是供宗族宾客暂居，此时便分配了两套供新弟子李逸和左祁阳居住。这寓所虽然简朴，给两人居住也还算宽敞。

　　打发了热情的吉武等人，李逸和六指岛仙商量开了。

　　“臭小子，又惹出事端来了。好不容易从天枢宗脱身，这下倒好，又要去招惹那些家伙，咱们还是趁机把我师妹她们救出来，别管这些宗门争斗，去找神医要紧。”

　　李逸却有些不屑道：“这个想法固然是好，不过老鬼你也不想想，禁地那么重要，天枢宗会让你我从从容容挖个足够龙宠卡卡出现的地道么？这次，不灭了天枢宗，恐怕是没有另的办法救出你老婆和我老婆了！”

　　“看样子，你是有什么计较了，快说来给本仙听听！”

　　“我有个屁计较，提出去禁地察探情况，只不过是想借机去看看她们，顺便让他们再忍耐一段时间。”

　　六指岛仙不愿意再去天枢宗，李逸同样也不想啊，但问题是两人的女人都在里面，不想去也得去。

　　次日天亮之后，六长老已然换上了一套天机宗普通弟子的服饰，乘一辆来李逸和六指岛仙的住处，令二人换上同样的服饰之后，三人钻入车内，飞速向天枢宗方向疾驰而去。之所以乘坐车辆，显然是不愿意白白耗费实力。

　　天机宗与天枢宗两处宗址之间，不过数百里的距离，若是飞行的话自然是极快，不过是一日的行程。在天机宗内的行程一路顺风，并无丝毫阻碍。等临到两宗接壤之处，六长老放弃车辆，带着李逸和六指岛仙钻入那罕有人迹的深山。看样子，六长老干这事也非止一次了，走得倒是轻车熟路。等越过这接壤地带，三人寻着大路，便大摇大摆地往天枢山而去。

　　到第二日天黑之时，三人已经到达天枢山外十几里的一个集市，这个集市倒是颇为繁华，想是毗邻天枢山的缘故。那天枢山下的集市毕竟是天枢的最重要地盘，非宗内亲近亲子不得久居，所以反倒是这个十几里的集市更为繁华一点。

　　“我们先在这里住下，等天黑之后再设法入天枢山。”六长老带二人住入一间客栈，也不张扬，为免事端，吃喝都在客房之内。

　　三人不想惹麻烦，但麻烦似乎并不想放过三人。用过晚餐，李逸等三人各在客房之中休息，以蓄精力准备后半夜行动。却听客栈里忽然响起一阵嘈杂声响，三人起初也未介意，像客栈这种各色人等混杂之处，九流三教汇聚，难免寻衅殴斗之事。

　　但侧耳细听之下，却是不禁大惊，下面嚷嚷声却是天枢宗内宗弟子的声音，扬言要搜拿天机宗的密探，倒似乎是冲着李逸三人来的？难道行踪泄露了？六长老推窗一看，只见客栈之外，不少天枢宗内宗弟子在那盘查路人，至于客栈，自然更是不会放过。

　　“妈的，天机宗内，必定还有眼线！”六长老骂了一句，神情有些焦虑，此时已然无法悄无声息地离开客栈了。

　　“眼线之事以后再说，还是想想眼下如何脱身吧！”

　　六长老想了想，道：“我去吸引他们的注意力，你们设法脱身！”

　　“这种事，还我来吧！”李逸忙道：“六长老肩负重任，不可轻易泄露行踪。稍时我便去闹事，如果能成功脱身的话，便去天枢山会合，如果天枢宗纠缠不休，弟子只能玩回天机宗了。”

　　六长老点了，微微点头，同意道：“那就这般行事，不要恋战，引开那些内宗弟子就好。”

　　此时已然有脚步声上楼来，正挨个儿地盘查，李逸也不再犹豫，推门而出，低头掩面，向楼下疾走。

　　“站住，什么人？出示身份宗牌！”一个天枢宗弟子厉声喝止。

　　李逸自然不会停步，只装作没有听见，依然大步向楼下走去。那些天枢宗弟子顿时警惕起来，呼啦一起围了上来：“再不站住，就休怪不客气了！”

　　“客你妹啊！”李逸原本就要闹事，见那些弟子围了上来，更不多言，双掌一推，一道圆弧形斗气匹练便拍了出去。

　　未料李逸抬手便打，那些天枢宗弟子连忙布结斗气防御，只是在李逸斗圣巅峰强者的实力之下，这些天枢宗弟子仓促布结的防御实在太过于脆弱，轰然一声响，斗气防御寸寸碎裂，五六个天枢宗弟子顿时被白飞，俱是吃了不小的亏。

　　一掌拍出，李逸已经走到了楼下。

　　“快抓住他！”

　　楼下客栈内外此时正聚集着三二十个天枢宗弟子，见打了起来，又有本宗弟子在那里朝着李逸大喊，哪里还分青红皂白，登时周身斗气勃发，向李逸一涌而来！


第85章 欧阳靖勉

　　这些执行搜寻密探任务的天枢宗弟子，最强的亦不过是斗尊强者身份，虽有三二十人，但哪在李逸的眼里。为了佐验一下斗圣巅峰的实力，李逸倒也没有立刻引那些天枢宗弟子离开，而是身形定住，打算教训一下这些倒霉蛋。

　　谁让天枢宗宗主暗算自己呢，这些弟子就少不得要替他们的宗主大人背一背黑锅了。

　　那三二十个天枢宗弟子之中，亦有人认了出来，大叫道：“那不是擅闯禁地的李逸么？快抓住他！”

　　事实上，在欧护法救出李逸和六指岛仙离开天枢宗之后，李逸和六指岛仙就受到了天枢宗的通缉。眼见李逸在此时现身，那些天枢弟子无一不红了眼，各亮兵刃周身斗气勃发，缓缓向李逸围拢过来。

　　李逸也没有打算恋战，准备教训一下他们就走，免得后面硬扎对手出现，那时候再想走就没有机会了。

　　“诸位且慢动手，听我一言！”

　　一触即发的场面之上，蓦然出现一个二十五六岁的男子，此人动作极快，众人眨了眨眼的工夫就闪身到了李逸和天枢宗弟子之间。一袭纯白长袍，无风鼓荡，身材欣长匀称，面若润玉，剑眉星目，倒是好一表人材。

　　能在天枢宗的地盘上制止天枢宗弟子，这男子是什么来头？李逸心中微微一惊，却不动声色，既没有动手，也没有放松警惕。

　　那些天枢宗弟子却恼了，嚷道：“哪来的闲人，不干你的事，闪一边去，否则的话可就休怪我天枢宗对你不客气了。”

　　那人也不恼，扬眉道：“这位小兄弟不要急躁，既然是在你天枢宗的地盘上，就是容在下说几句，也不影响你们对付这位阁下，除非……你们是原本就没有自信。”

　　这最后一句话显然激怒了那些天枢宗弟子，一个小首领模样的弟子喝道：“请阁下报上姓名来，如果不关阁下的事，最好别趟这混水，以免惹火烧身。”

　　“在下复姓欧阳！”那男子也不多说，的撩腰间，翻出一片椭圆形的玉牌来，这是一片玄黑色的玉牌，玉牌当中镌刻着两柄交叉的剑。

　　看到这个代表身份的玉牌，天枢宗弟子脸色均是一变！

　　注意到这种变化，李逸也是饶有兴趣，看来，这欧阳男子的身份还真是有些令人琢磨。

　　“原来是双剑门的强者，失敬了！”那名大弟子连忙施了一礼，语气也变得恭敬起来：“欧阳阁下，不知驾临我天枢宗有何贵干？”

　　双剑门，很拽么？

　　“也无什么大事，只是受门主之命，来见天枢宗宗主大人通报点事。”

　　“既然如此，本宗自会派人护送……老七、老六，你们送双剑门的欧阳阁下去见宗主大人！”那大弟子倒也经验丰富，显然是不愿意这双剑门的强者插手他们对付李逸之事。

　　“不忙不忙！在见天枢宗宗主大人之前，在下倒是颇有兴趣知道，你们为什么和这位阁下为难？”那欧阳男子始终一副云淡风轻的表情，似乎这剑拔弩张的场面，在他眼里只是几个顽童在打架一般。

　　“欧阳阁下，此人擅闯我天枢宗禁地，后经本宗证实乃天机宗试图在本宗布下的眼线，是本宗势必诛杀的敌人。”

　　“诛杀这位阁下？”欧阳男子脸上泛起一丝不经意的不屑，似乎是故意隐藏而又没有隐藏住，有意无意地流露出来，却使这种不屑的效果更为强烈，那天枢宗弟子顿时心中忿懑却又敢怒不敢言。只听欧阳男子继续道：“非是在下看不起诸位，只是实事求是地说，凭你们几位的实力，似乎还远远不是这位阁下的对手呢。这位阁下，请问尊姓大名？”

　　“李逸！”李逸不卑不亢地答道：“欧阳阁下倒是看得起在下！”

　　“李逸阁下，这个名字倒是不熟悉，在下实在想象不出神之领域有哪个宗门的少年强者能达到你这境界。天枢宗的诸位兄弟，在下想和李逸阁下单独谈谈，请行个方便！”欧阳男子话虽客气，但里面自有一股令人无法拒绝的威严之势，听起来不像是请求，倒像是命令。

　　这个半是请求半是命令的却令天枢宗好一番为难，一时没有回答。

　　“诸位放心，只是和李逸阁下谈几句话，在下保证不会让他就此离开！”

　　话说到这个份上，天枢宗大弟子也只得一咬牙，道：“恭敬不如从命，既然双剑门的强者说话，天枢宗岂有不从之理。请！”一挥手，指挥天枢宗弟子退了出去。

　　李逸清楚，天枢宗这个面子给得不小，仅凭一个身份玉牌，天枢宗就不得不妥协退让，看来，这个双剑门的实力还真是不可小视。一个天枢宗就有就不是他李逸和六指岛仙所能抗衡的，那么这个双剑门，恐怕就更是庞然大物了。神之领域就是神之领域，果然是强者如林啊！

　　见到天枢宗弟子退出客栈，欧阳男子一甩手布结出一个封闭的空间禁锢，这才向李逸微微一笑，道：“很荣幸认识阁下，在下欧阳靖勉！”

　　“久仰！”李逸也顺手敷衍道，倒是很想知道这个双剑门的强者有什么话要对自己说。

　　“李逸阁下这话有点言过其实了吧，在下看得出来，阁下是第一次听到我的名字吗？”

　　这位欧阳老兄倒是坦率，李逸也不客气，老实道：“哈哈，欧阳兄果然是快人快语，我确实是第一次听到你的大名。不过看那些天枢宗弟子的表现，道一声久仰，恐怕也不会言过其实吧。”

　　“哼，天枢宗那些废物，被他们久仰也不是什么大不了的事情。请问李逸阁下，为何被这些鼠辈围攻，要不要在下化解。当然，以阁下之能，想要离开的话那些鼠辈也阻拦不住。”

　　李逸算是听明白了，这位欧阳兄弟似乎是要结识自己，与自己交好。至于此人的心思，李逸承认还没有看透，有没有什么叵测的居心还实在难说得很。

　　“那就有劳欧阳兄了！”李逸倒也不谦让，一来是想看看这位欧阳靖勉到底有多大的能量，能不能摆得平这件事；二来，结交一位强者，似乎也不是什么坏事嘛。

　　见李逸同意自己干涉，欧阳靖勉微微一笑，解除了空间禁锢，这才向天枢宗众弟子招了招手，扬声道：“天枢宗诸位兄弟，在下刚刚与李逸阁下交谈过了。他与你们天枢宗之间恐怕有点误会，不如看在下的薄面上，两相罢手，怎样？”

　　天枢宗弟子似乎未料欧阳靖勉说出这等话来，这个要求，如果换个别人，那是想也不想直接拍飞的。可是，天枢宗众弟子也知道，双剑门的人，就是宗主也要给几分面子。

　　“欧阳阁下，实在不是我等不奉命，只是……只是这个李逸，本宗主下了严令，要么捉拿，要么格杀，实在没有妥协一说。请欧阳阁下不要为难我们这些弟子。”那天枢宗大弟子一脸为难的表情倒不是装出来，而是由衷的。

　　“要么捉拿？要么格杀？天枢宗的这位兄弟，你们有那个本事吗？”见天枢宗弟子不给面子，欧阳靖勉语气也不由一冷。

　　“这个……”天枢宗那大弟子一咬牙：“便是不能，也要全力而赴！”

　　这狠戾之语令欧阳靖勉脸色更为难看，只是因为有门主所托，暂时也不好翻脸，忍了忍道：“要不这样吧，这位李逸阁下，由在下负责带到天枢宗，去见你们宗主，这样总行了吧！”

　　既然这么一说，天枢宗弟子再要多扯皮，那就显得无理了，所以那天枢宗弟子连忙恭敬道：“我等护送欧阳阁下！”至于到底是护送还是监视，这个就很难说了。

　　李逸却是一惊，这个欧阳靖勉真有那么大的能耐左右天枢宗宗主的意志么？如果不能，那他岂不是会以身涉险？结交强者固然重要，但如果风险太大的话……这笔买卖是做还是不做？

　　李逸尚在思考着对策，那欧阳靖勉似乎猜到了李逸的心思一般，轻松道：“李逸阁下放心，既然是双剑门带去的人，就是双剑门的客人，天枢宗宗主还不至于对双剑门的客人无礼！”

　　看欧阳靖勉说得如此铁板钉钉，李逸也决定赌一下。

　　“双剑门的威名，在下也是久闻了。既然如此，咱们不妨先喝两杯酒，等天亮之后再启程，如何？”李逸从来不赌没有太没把握的事情，不弄清双剑门到底是何方神圣，那风险也未免太大了。

　　“这个提议极好。”欧阳靖勉环顾一周，只见客栈早被打得乱七八糟，便道：“咱们另寻个上好的酒家。”李逸正是巴不得如此，他们不离开的话，六指岛仙和天机宗六长老还真不怎么好脱身。

　　“那就请！”

　　两人出了客栈，这附近倒是酒家客栈密集之处，挑了个看起来还颇上档次的酒家，两人便并肩步入。那些天枢宗弟子既不敢远离，又不敢走得太近，怕欧阳靖勉着恼，只得遥遥尾随着，等二人入了酒家，一面派人去天枢通风报信，一面将那酒家围得水泄不通。

　　那酒家早被这阵势唬得有些慌了，又不敢不招待，战战兢兢地将好酒好肉只管上来。

　　浅饮一杯，李逸先开口道：“不瞒欧阳兄，在下与天枢宗现在已然是势如水火，欧阳兄虽然有意撮合，但恐怕事情不会那么简单。”

　　欧阳靖勉却是风轻云淡道：“天枢宗那老鬼，虽然城府深沉，实力也不算弱，但我双剑门的话，他却不敢不听？”

　　“为何？”

　　“这个嘛。”欧阳靖勉脸上露出一丝意味深长，并没有马上回答，而是反诘道：“李逸阁下，你是远道而来的，还不了解我们神之领域南部状况吧？”

　　李逸忙道：“确实如此，我和一位朋友来此处办点事情，不料误入天枢宗禁地，又被天枢宗误以为是他们的对头天机宗的眼线，是以受到追杀。在下倒是愿闻其详，也免得做了糊里糊涂的冤死鬼！”


第86章 一切

　　听李逸如此一说，欧阳靖勉不由发出一阵爽朗笑声，端起面前酒来：“果然不出所料，来，李逸阁下，先满饮此杯，再听我为你说说双剑门与七星宗的事情。”

　　“若说这双剑门和七星宗，因为地域的关系，渊源还真是不算浅。当然七星宗何等威势，那时我双剑门还不过是一个不起眼的小宗门，依附七星宗而生存。不过三十年河东三十年河西，自从七星宗四分五裂之后，七个分宗之内有不少弟子因为厌倦或是不忍心自相残杀而改宗换族入了我双剑门。”

　　呷了口酒，欧阳靖勉继续道：“不过这只是事情的一个方面，双剑门能得以取代七星宗位列神之领域六大宗门，除了七星宗分裂这个原因，更重要的是我双剑门出了一位绝世奇才欧阳镇天。若仔细算起来，在下还是欧阳镇天的旁系，不过这事情也久远了。我欧阳家这位先祖深谋远虑，一直在小心翼翼地积累实力，等七星宗分裂……事实上，七个分宗和本门私下亦有不少传言，说是七宗分裂，也有本门这位先祖从中离间。呵呵，不过是不是这样已经不重要了。总之是，七大分宗除了天机天枢天玑天璇还在苟延残喘之外，其他三宗已经尽数归入我双剑门了。”

　　原来这双剑门是神之领域六大宗门之一，李逸现在对双剑门总算有了点感情认识。如果是这个身份的话，自己这个双剑门的“客人”，似乎还真不是天枢宗招惹得起的。略略放下心来，李逸又试探道：“俗话说百足之虫死而不僵，七星宗虽然没落了，但天枢宗的实力还是不可小视吧？”

　　“如若四大分宗能联手，那倒还是一股不小的势力，不过为时已晚了，别说如今四大分宗隔阂日深，就算是重新联盟，也休想取代我双剑门的位置。不过。”欧阳靖勉说到这里，忽然语气一转，道：“不过我双剑门之所以这么些年来没有完全吞并四大分宗，也还是有所顾忌的！”

　　“天枢宗的禁地？”

　　“不错，李逸阁下果然聪慧。若是双剑门把四大分宗逼急了，四大分宗联手破解七星宗禁地中的隐秘，我双剑门说不定还真要吃个大亏！”

　　“欧阳兄知道七星宗禁地中，到底有什么古怪么？”虽然明知欧阳靖勉即使知道也不一定会告诉他，李逸还是忍不住好奇地问道。

　　“这里面的古怪，说法可就多了。有人说是禁地里面封印了一柄旷世兵器，凭此兵器可斩天劈地；亦有人说是隐藏了一部青龙高阶的逆天功法或者是斗技；更有离奇的说法是里面有什么斗神召唤符，凭此符可以召唤出斗神甚至是封号斗神为自己而战。李逸阁下，你信哪种说法？”

　　无论是哪种说法，听起来都让人血脉贲张啊！但问题是，既然有这么好的东西，七星宗为什么要将之封印，不拿出来为本宗耀武扬威呢？

　　“在下不敢妄自猜测，不过想来能被曾经的六大宗门所器重之物，必有其不同凡响之处吧。”

　　“李逸阁下，你不是去过天枢宗禁地么？难道真的没有什么发现么？”欧阳靖勉忽然意味深长地问了一句。这个问题令李逸顿时警惕起来，似乎隐隐找到了他主动和自己结交的原因。

　　“在下已经说得很清楚了，真的是误闯，并非有意进入探寻天枢宗禁地的机密。那禁地，其实也不过是一片山林而已，若说风景，倒还有几分可取之处，其他的么，并没有看出什么古怪来。”

　　“哈哈，不说这个了，看得出来李逸阁下是忠厚之辈，说误闯自然是误闯了。明日我必向天枢宗宗主说明清楚，解释了你们之间的误会。”

　　被人称作忠厚之辈，这对于李逸来说还是破天荒的第一次啊，以欧阳靖勉这样的精明之人，居然能看出自己是“忠厚之辈”，哼哼，这其中的余味倒是令人回味无穷啊。

　　李逸当然也不会反驳别人对自己的这种评价，继续“忠厚”下去，不断地探听神之领域的各种信息。

　　原来这神之领域大体上分为六大区域，分别是东、南、西、北、中，外加隔一道几十里宽海峡的大岛屿，六大宗门分别掌控了这六大区域。但这种掌控和斗神大陆完全不一样，斗神大陆以是帝国和行政的手段来实际掌控。而在神之领域，六大宗门并不能直接掌控自己势力范围内的所有区域，他们也会给别的小宗门一些领地和生存空间，那些小宗门以附属的地位存在。这也是为什么欧阳靖勉如此信誓旦旦能让天枢宗宗主不为难李逸的原因，虽然没有明确，但天枢宗和双剑门的附属与主导地位却是共认的。

　　欧阳靖勉极善言谈，也极善饮酒，并非用斗气逼出酒力，而是凭肉体完全消化酒力。二人把酒言欢，一直喝到通宵达旦，酒家自然是小心侍候不敢有半句怨言，却苦了那些天枢宗弟子，团团围定酒家，半步也不敢寸离，神经又始终高度紧张。更痛苦地是听着酒楼之上不时发出的爽朗笑声，和泌入心脾的酒菜香味，众弟子无一例外地都在腹诽不已。

　　好容易捱到天亮，才见李逸和欧阳靖勉携手而下，两个人已经变得像是兄弟一样的亲密，这令那些天枢宗弟子又是怨恨又有些嫉妒。能交上双剑门一个姓欧阳的弟子，对于天枢宗弟子来说，都是一件颇为有身份和值得炫耀的事情。

　　一夜通宵吃喝饮酒，使两人都有些脚步虚浮，从这种状况天枢弟子可以判断二人都没有使用斗气逼出酒力。

　　“喂，你们，去弄两个软榻来，把我抬到天枢山吧，我们喝多了！”仗着酒意，欧阳靖勉对于天枢宗的弟子们也不像原先那么客气，而完全是一副主人命令家仆的姿态。

　　只要能把这两个烫手的山芋送到天枢山交差，别说是用软榻抬，就是骑在他们头上他们也只能认了。

　　于是在天枢宗的地盘上，出现了令人匪夷所思的一幕，那个因为擅闯禁地而被天枢宗通缉的家伙，醉醺醺地被天枢宗弟子抬着走向天枢山。

　　至于天枢宗在得到了报信之后为什么没有丝毫动静和反应，这令那些担任抬夫的天枢宗弟子也是既委屈又纳闷。

　　此时的天枢山，完全是一副如临大敌的状况。天枢宗宗主及宗门十一位长老皆在宗门之外等候着，宗内的精干弟子亦陪同在侧，这阵势，足以令任何人感到不安。

　　那两个令他们不安的软榻终于停在了天枢宗大门之外，只是令众人都一脸悲愤的是，软榻之上的两个年轻人，都微微响着鼾声，看起来像是摇篮的软榻起到了催眠作用，使他们陷入了愉快的睡眠之中。

　　当然，天枢宗宗主知道，这只是假象，或者说是双剑门的人当仗势欺人，以这种方式来表达自己的主人地位，给天枢宗一个下马威。以他们的实力，绝对不会身处众多强者之中却毫无任何反应。

　　“欧阳尊使！请醒一醒！”无奈，天枢宗主也只能默认欧阳靖勉是真的睡着了。

　　“噢？到啦！哎呀，失礼失礼，在下真是失礼之极。史宗主请见谅，在下昨晚喝了一夜喝，有些疲倦了。”李逸现在才知道天枢宗的宗主姓史。欧阳靖勉的演技倒是极好，那看似惶恐实则狷狂的语气神态拿捏得恰到好处，令史宗主有火却远处发泄。

　　“欧阳尊使不必客气，这便请！”

　　“史宗主么，几天不见，您老可安好？”李逸也从软榻上站了起来，慵懒地伸了个懒腰，一副狐假虎威的欠揍表情。

　　“李逸阁下，本宗倒是想知道，你是如何成为双剑门的客人了？”

　　“不忙说这个，史宗主，咱们入内说话！”欧阳靖勉说罢也不客气，一副到了自家的姿态，当先一步走在前面，熟门熟路地进入了天枢宗的大会客室。看样子，这欧阳靖勉对于天枢宗还是相当熟悉的，联想到史宗主称呼他为尊使，李逸也明白了，这欧阳靖勉应该是代表双剑门来天枢宗行使主权的。

　　在会客室落座之后，欧阳靖勉这才清了清嗓子，道：“本使奉门主之命，特来与史宗主商议一下今年的进贡事宜！”

　　进贡两个字眼显然深深地刺了史宗主一下，使他的眼眸之中流露出一股不经意的怨恨，但语气上，史宗主却是恭敬无比：“关于进贡问题，不是都有旧例的么？按照旧例行事就是了，何必劳烦欧阳尊使亲自跑一趟。”

　　“要是按旧例倒好了，史宗主难道认为本使愿意没头苍蝇一般地乱跑么？史宗主应该也知道，我们南方最近不太平，先是烨意宗欲脱离南方改换宗门，所幸被我家门主及时发现并阻止，其后我宗内又遭逢大旱，最近烈日家族又有迹象，欲对我双剑门不轨。正所谓多事之秋啊，这些事情原本也不必本使多说，想必史宗主也早有耳闻。所以，我家门主的意思是，今年的进贡恐怕就依不得照例了！”

　　以史宗主的聪慧，自然不会不知道欧阳靖勉在暗示什么，脸色虽然难看，还是道：“欧阳尊使所言甚是，那么门主的意思是，打算提高多少？”

　　“您说呢？史宗主！”

　　“天枢宗愿多出两成，以助双剑门渡过眼下艰难之秋。”史宗主伸出两根手指头表态道。

　　“两成？”欧阳靖勉却意味深长地笑了，笑得史宗主心头一阵不祥的阴霾，果然，欧阳靖勉道：“门主的意思是，今天年进贡至少翻一番。如果能拿出更多最好，这个，门主大人自然会记在心里的。天枢宗境内今年风调雨顺，再说往年也有不少积累吧。”

　　“翻一番？”天枢宗宗主已经快把眼珠子都瞪出来了，两成和翻一番的区别，就是连完全不知情的李逸也能感受得出来。显然，这已经大大出乎了天枢宗宗主的意料和整个宗族的承受范围。

　　“当然，门主大人也不会白白让你们付出一倍的进贡，天枢宗今后每年可以增加十个弟子的名额前往双剑门接受研习双剑门的功法斗技。”

　　这个貌似福利的举措却令天枢宗宗主的脸色更难看了，不由地问出声道：“不会是每年都按今年的标准了吧？”

　　“这个门主大人倒是没说。史宗主，今年是个例外嘛，待形势缓解，双剑门也无需那么多支出，自然不会增加进贡了。”这只能算了欧阳靖勉自己的分析，显然是不能作数的，但多少给了史宗主一点安慰。

　　“欧阳尊使，还望您在门主大人那里多多美言几句，天枢宗地处偏僻，并非富庶之地……”

　　“史宗主且住，门主大人的脾性，想必史宗主也是知道的，这种话，要说的话还是史宗主自己去向门主大人说去。好了，进贡的事情就这么说定了。本使此次前来，尚有另一件大事，要向史这宗主通报！”


第87章 卡卡现身

　　现在，李逸已经能确信欧阳靖勉完全能够吃定天枢宗宗主，所以心情也更加放松了，品着天枢宗最好的香茗，一副悠然自得地观察着史宗主的狼狈表情，心里说不出的畅快。

　　只听欧阳靖勉继续道：“根据双剑门得到的消息，烈日家族恐怕近期会对我双剑门发动攻势，烈日家族作为六大宗门之一，实力不可小视，门主大人虽然已经定下万全之策，但考虑到南方各宗的利益，门主大人还是打算让各宗各门都派出强者，结成联盟。所以门主大人估摸一下，天枢宗能派出多少人手？”

　　此言一出，这会客厅中诸长老尽皆失色，史宗主还未回话，一个长老便问道：“尊使，双剑门当真要和烈日家族开战了么？”

　　“可不是么，就算是烈日家族不来挑衅，双剑门又岂会和他善罢甘休。门主大人已经调查属实，烨意宗就是受了烈日家族的怂恿才生出异心，这笔债自然要和烈日家族清算了。”

　　会客厅中顿时一片阴霾，那些老狐狸当然知道，欧阳靖勉自然不会是来讨个口信那么简单，派的人手多了，天枢宗岂会乐意，但若是派得少了，双剑门那里如何交待。这实在是一个颇为为难的难题。更纠结的是，一旦双剑门和烈日家族冲突起来，像天枢宗这种外宗力量，自然会被双剑门用在战斗最惨烈的地方，被派出去的天枢宗弟子，送命的机会实在是很大啊！

　　“门主大人也是为了南方各宗的利益考虑，史宗主，千万别以为门主大人只是为了双剑门的利益考虑，还希望史宗主顾全大局，不要只顾自己的一己之私。”

　　“欧阳尊使，这个本宗心中有数，不过到底能派出多少人手，本宗暂时也实在无法给出确切人数，需要和众长老商议之后，再派人禀复！”

　　“这个本使就管不着了，本使只负责向天枢宗传送门主大人的意思。好了，正事办完了，现在说点其他的事吧。”欧阳靖勉把目光一转，转到了李逸身上。

　　和之前的两件事比较起来，李逸的事情对于史宗主来说，已经不是太重要了。这些年来，天枢宗与天机宗互派眼线也是家常便饭，至于擅闯禁地，就凭一两个强者，就算是闯入了禁地，想要解开禁地的隐秘也几乎是不可能的。因为，天枢宗虽然把那里列为禁地，千百来宗主及长老为了破解禁地中的奥秘也不知道绞尽了多少脑汁，费了多少精力，都无法破解禁地中的奥秘。

　　“尊使是说李逸阁下的事情吧，这位李逸阁下，与本宗确实有些误会，不过，既然他现在是双剑门的客人，自然也是本宗的客人。”

　　史宗主的表态令欧阳靖勉颇为满意，也在李逸的意料之中。但问题是，李逸却并不满意，仅仅是客人，可无法抹平之前结下的过节。再说，更重要的是，李娜她们还在禁地中，李逸还得和天枢宗打打交道。

　　“这样最好，如果史宗主没有意见的话，本使就带李逸阁下回双剑门了！”

　　“悉听尊便！”

　　“欧阳兄。”李逸却放下了茶盏，笑吟吟道：“好容易来一天枢宗，就这么走了岂不是让史宗主没有机会好好招待一番。”

　　“李逸阁下说得不错，请欧阳尊使留下来，由天枢宗设宴款待一番。”

　　见李逸似乎有什么话要说，有什么事要办，欧阳靖勉哈哈一笑，道：“好啊，那就有劳史宗主破费了！”

　　“尊使客气了，天枢宗再穷，一桌酒席还是请得起的！”

　　两句玩笑话，几声爽朗的笑声，会客厅中的气氛顿时轻松起来。只是，史宗主“爽朗”的笑声中，多少有些勉强的意味。

　　“那么史宗主就请筹备酒席去吧，本使带李逸阁下在天枢宗转转。”欧阳靖勉说道，也不管史宗主等人是什么反应，礼节地欠了欠身，带着李逸径直出了会客厅。

　　史宗主倒也识趣地没有派人跟出来。这天枢宗李逸也并不陌生，但比起欧阳靖勉来，似乎就不在一个档次了。

　　欧阳靖勉带着李逸胡乱转了转，然后便直接向那座山顶这上镌刻着两个赤色大字“禁地”的山峰上走去。

　　“李逸，知道双剑门为什么要让天枢宗派出人手吗？”

　　“嗯？”李逸倒是愣了愣，不解道：“不是说要和烈日家族开战吗？”

　　“这个只是一个借口。”欧阳靖勉一边走一边道：“你和天枢宗势同水火，我也看出来，天枢宗表面虽说不再追究你擅闯禁地，但……呵呵，就算是天枢宗真的不追究，你恐怕也不会和他们善罢干休吧。其实，我双剑门门主这次令天枢宗派出人手，是另有深意。”

　　李逸不知道欧阳靖勉告诉自己这等机密到底是什么意思，按理说，就算是想拉拢自己，也不至于才认识一天就可以把本门的机密和盘托出吧。千百念头在头脑中闪过，脸上却是不动声色，礼貌性地回应道：“欧阳门主深谋远虑，在下实在无法臆测。”

　　“其实，双剑门的最大的威胁，并不在什么烈日家族，和他们之争，最多是为点地盘。双剑门最大的威胁是这七星宗留下的四个分宗，而这个四个分宗之所以能成为威胁，则是我们面前这里面的秘密！”

　　他们面前，自然就是禁地了。

　　“所以，欧阳门主这次是打算彻底解决这个威胁了。”

　　“欧阳兄的意思是，令天枢宗派出人手，只是调虎离山之计？”

　　“不错，门主的意图是这一次要让天枢宗精锐尽出，然后调往东部去和烈日家族冲突，一来损耗其实力，二来也是为这里的事态腾出空间。”

　　好毒的计划！李逸心中不禁暗暗吃惊，看来，这神之领域的人类，不但实力更强，斗争也更激烈啊！那个欧阳门主，最好是永远不要和他打交道。

　　“欧阳门主果然是英明睿智，不过，天枢宗禁地的机密，恐怕也不是那么好破解的，若是容易，天枢宗恐怕早就破解了，对吧？”

　　欧阳靖勉却是笑而不答，打量已经不过百米之外的禁地，感叹道：“门主他老人家，怎么说呢，你说他英明睿智也不错，但其实，你是想说他阴险吧。哈哈，李逸，你还真不了解我们门主，要是你当面赞扬他英明睿智，那你可就要小心了。倒是直接说阴险，门主大人还会认为你直率，不会对你怎么样？记住，在双剑门门主面前，不要耍什么花样，想到什么就说什么，否则的话，可不会有什么好结果。”

　　这算是欧阳靖勉的一种警告或者说是善意的提醒吧，李逸点头称谢，暗暗记在心头，因为照这形势发展下去，似乎和双剑门的门主还真的得打点交道。

　　此时二人与禁地过于接近，早就引起了禁地守卫的注意，这些人见李逸和欧阳靖勉悠闲走来，倒也没敢上前盘诘，只是警惕地注视着二人的一举一动。二人却也没有更进一步的举动，只是在禁地百米之外有一搭没一搭地聊了起来。

　　李逸是真想进入禁地的秘道去查看一下李娜她们的状况，虽然有龙宠卡卡和蛇魔小雪照顾，但毕竟这么多天了，难保不出什么意外。所幸那个当日被他和六指岛仙弄出来的土堆，倒是没有被天枢宗动过，想来为了以示禁地的威严，天枢宗宗主也没有让人去探究那个土堆里面的奥秘。

　　但，就在李逸暗自窃喜并松了一口气的时候，蓦然之间一股熟悉的气息从那个土堆中隐隐传了出来。紧接着，地面之下传来一阵轻微的震动之声。

　　坏了！李逸心中一个格登，那震动却是越来越强烈，不但他和欧阳靖勉，就是那些守护禁地的天枢宗弟子也感觉到了。

　　“你、你们，在搞什么古怪？”

　　也由不得天枢宗弟子会怀疑到李逸和欧阳靖勉身上，要死不死的卡卡，这么无巧不巧地选择这个时候试图破土而出，设身处地地想想，就是李逸自己也会那么误会的。

　　“我们有搞古怪吗？”欧阳靖勉无辜地耸了耸肩，深思的目光却注视着那土堆之下的异动，看得出来，他对里面的古怪也颇为感兴趣。

　　该死！李逸试图通过卡卡灵魂世界里的那缕灵魂之力去掌控卡卡的行动，但是一来隔了有百米之远，二来还隔着厚厚的土层，根本就没有办法做到。

　　越来越响的震动令天枢宗弟子感到恐惧，一人飞快地跑下山去禀报，其他人则围住了李逸和欧阳靖勉。

　　如此一来，在这些实力也不算低的天枢宗弟子面前，李逸就更加无法运用灵魂力去掌控卡卡的鲁莽行为了……不过，似乎也不能怪卡卡啊，要是出来探路的是卡卡和小雪，而留在传送阵里的是他和六指岛仙，恐怕他们还等不到现在，早就跑出来察看究竟了呢。

　　天枢宗史宗主和几位长老很快出现了在禁地之外，他们看李逸和欧阳靖勉的眼神之中也是充满狐疑，只是强忍住没有说话，冷眼注视着土堆之下的动静。

　　终于，在一声“哗啦”响之后，一颗硕大的龙脑袋出现在了大家面前。

　　“龙族！”天枢宗弟子不由大喊起来，有几个当场就跪拜下去了。李逸这才想起来被蛇尊者夺舍了身体的那个酒鬼所说的话，神之领域的人把龙族视为神明。

　　史宗主虽然没有跪拜下去，但脸上的震惊也是无以复加，他当然不会知道这头龙是来自斗神大陆，更想不到他会是李逸的宠物。

　　卡卡脑袋探出地面，甫一接触光明世界，似乎还没有适应过来，只见眼前一团的人，根本没有发现李逸的存在。而紧接着，卡卡硕大的龙体便弹了起来，在他后面，是小雪颇为不耐烦的声音：“快出动，让我看看咱们究竟到了哪里？”

　　一条成年巨龙，一个绝色美女，难道……不但是天枢宗的宗主、长老、弟子，就是欧阳靖勉都开始认为天枢宗禁地的奥秘，就是这两者了。


第88章 四大神医

　　明白神之领域对于龙族的敬畏，李逸反而稍稍松了口气。卡卡却开始适应了外面的光线，同时也感受到了李逸的气息，龙头晃了晃，找到李逸的位置，顿时聚焦，也不管四周还有那么多的人类，一颠一颠地向李逸就跑了过来。

　　见龙族逼迫过来，那些天枢宗弟子，包括欧阳靖勉都不由地后退开去，这样就使李逸突兀地突在前面。

　　“李逸阁下，小心，快退后！”欧阳靖勉以为李逸是吓呆了，连忙提醒道。

　　真是搞不懂，这些神之领域的人，实在比斗神大陆要强，怎么倒比斗神大陆的人类更恐惧这些龙族？

　　许久不见，卡卡扑到李逸面前，弯下硕大的头颅在李逸脸颊上亲昵地蹭着。

　　这情景令所有人瞠目结舌！

　　“李逸你这个臭小子，把我们撂在这里，你们倒在外面快活……六指岛仙那老鬼呢？”小雪可就没有那么客气了，怒气冲冲地向李逸质问道。

　　“快活？小雪，你以为我们快活，都差点死过几回了。”李逸弱弱地解释道。

　　“小雪，不许这么对待我的主人！”卡卡瓮声瓮气地道。

　　主人！瞠目结舌的天枢宗众人更是几乎把眼珠都瞪了出来。

　　这情景实在太过于诡异了，从天枢宗地盘上冒出来的一头龙，居然称这个人类为主人，如果这个人类是斗神强者倒还罢了，问题是，他只不过是一个斗圣强者啊！斗圣强者，在神之领域，虽然也不算是太差的存在，但绝对称不上是一流强者。而且最重要的是，这家伙连个小宗门的长老护法身份都不是，居然拥有一头被他们视为神明的龙族作为宠物，这，也太没有天理了吧。

　　不过没有天理的事情，就这么没天理的事情，还是眼睁睁地在众人眼前发生了。

　　欧阳靖勉缓缓向前走了几步，沉声问道：“李逸阁下，这头龙族，是你的龙宠？”

　　“嗯，跟了我不少年了！”李逸点头道。

　　“你是怎么驯服他的？你去过龙岛？”

　　李逸微微一笑：“这个重要么？”转而故意岔开话题向卡卡道：“卡卡，给你介绍一下，这是我的朋友！”

　　“唔！”对于自己主人之外的人类，卡卡显然没有太大的兴趣，倨傲地从鼻腔里发出一个音节，倒是和龙族的尊贵形象颇为吻合。

　　“卡卡，在下欧阳靖勉，很荣幸见到您！”

　　“主人，我饿了！”卡卡并没有理会欧阳靖勉的套近乎，而是直接表达了自己的需要。

　　这个问题好办，李逸回过身，向史宗主嚷道：“有肉吗？弄点肉来，越多越好，要新鲜的！”

　　“有、有！”史宗主忙不迭地回答道，然后吩咐弟子：“快去为龙尊者弄肉！”他显然已经完全忘了，卡卡和小雪，是从天枢宗的禁地里走出来的。

　　这些人慌慌乱乱的状况令李逸暗暗好笑，不过也更为担忧了。卡卡庞大的身体现身，对那条秘道是毁灭性的破坏，巨大的洞口依然呈现在那里，李逸和六指岛仙的师妹已经不安全了。龙宠卡卡可以暂时唬住神之大陆的这些强者，但在实力说话的世界，利益关系才是决定一个强者行动的最高准则。前世那个德国大胡子不是说过吗？有百分之一百的利润，人们就愿意冒砍头的风险。

　　一不做，二不休，李逸决定把李娜她们也弄上来再说。

　　“史宗主，在下有话对你说，请你过来一下。”

　　史宗主现在看李逸的神情非常之复杂，有艳羡有狐疑有妒恨当然也有一丝钦服，见李逸召唤，下意识地挪动脚步便移了过去，完全没有意识到是在被一个无身份无地位无什么实力的三无后辈小子使唤。

　　走到僻静之处，李逸也没有结什么空间禁锢，而是直接开始了自己的诈骗行动：“史宗主，咱们开诚布公地谈谈吧。”

　　“嗯，李逸阁下，本宗多有得罪之处还望见谅。”

　　“那个就不提了，在下也有不对之处。首先我也骗你在先，之所以出现在天枢宗的禁地，是因为……呃，因为我的龙宠比较调皮，和我躲着玩，所以我才找到了贵宗的禁地。这个理由，相信要不是我的龙宠现身，史宗主你也不会相信。”

　　躲猫猫玩躲到人家禁地里，就是现在，史宗主也不太相信，不过硕大一头巨大摆在那里，他不信也只能信了。

　　“不过，似乎我的龙宠把一些重要的东西落在贵宗的禁地了。我的意思是，我还需要再一次进入贵宗的禁地，把东西找回来，请宗主准许在下进入禁地。在下保证，绝对不会对贵宗的机密有半分的觊觎之心。”

　　李逸的这个要求，顿时就令史宗主发热的头脑冷静了下来。史宗主本来就不是笨人，只是因为卡卡的出现而震惊了一下，所以有些头脑转不过弯来。进入自己宗门的禁地，这可是神之领域诸多强者做梦都在盘算的事情啊，天枢宗每年阻止或抓获打禁地主意的强者，没有上百也有数十吧。面前这个少年，一出现就在禁地，现在又提出要进入禁地，这其中，到底有什么名堂？

　　“可以！”史宗主爽快地答应，不过又马上加上了条件：“但需要本宗亲自陪同！”

　　“史宗主，我的龙宠遗失在禁地之物，涉及龙岛的龙族，实在不适宜外人介入！”李逸用龙岛来压，同时观察着史宗主的表情。

　　但这一来，史宗主的疑惑却更深了，他现在已经完全可以正常思维了。

　　“李逸阁下，非是本宗想要违逆，而是此事关系重大，且容本宗和诸位长老商议商议。”

　　这缓兵之计听起来倒也理由充足，不过却是李逸不愿意看到的，一旦传送阵里的秘密泄露，那把柄就落在了天枢宗手里，自己便不免受制于人处在下风了。而且，李逸现在怀疑，禁地的秘密，会不会和那个传送阵有关系？他对禁地里的秘密，也是极为有兴趣的。无论是逆天的武器，还是青龙级别的功法斗技，想一想都是令人血脉贲张的事情啊。

　　这么一想，李逸的态度就开始强硬起来：“不瞒史宗主，实话说了吧，就算史宗主不同意的话，贵宗这禁地，在下也是非得再进一次不可了！”

　　事关宗族兴衰，史宗主也不得不强硬回应：“若是阁下硬闯的话，那也休怪本宗无礼了！”

　　二人交谈之时交未使用空间禁锢，因此所谈内容自然也被远处强者尽收耳中，见事情要谈崩，欧阳靖勉闪身而至，道：“要不史宗主这样吧，你们天枢宗就不要进入禁地，由在下陪同李逸阁下进入，如何？”

　　无论是李逸还是史宗主，自然都不会不知道这个欧阳靖勉可没安什么好心，但这种情况之下，似乎也不失为妥协的方法。

　　想了想，史宗主提出最底线的条件：“那好，便依欧阳尊使，不过，最多两个小时，若二位两个小时之内还不离开禁地的话……”

　　两个小时是足够了，不过李逸也有自己的条件：“也请天枢宗回避，不得在附近观望，更不得暗中监视！”

　　李逸的这个条件史宗主虽然万般不情愿，但还是最终接受了。条件谈妥，史宗主回转身，不一时便将天枢宗众弟子驱散得一干二净。认真感受了一下，视线可及之处，确实没有天枢宗弟子的存在，李逸这才带着欧阳靖勉走向那个被卡卡弄得已经很大的通道。

　　“刚刚出来，又要回去吗？”小雪却老大不乐意，这个陌生而新奇的世界令已经勾起了她不小的兴趣，她才不愿意回那个黑咕哝咚的地底传送阵呢。

　　“你不愿意去的话可以呆在这里！”李逸轻描淡写道。

　　“卡卡，你陪我，我可不想下去。”

　　卡卡当然不会陪她，根本就没有任何回应，而是跟着李逸走向了通道。

　　“气死我了！”小雪恨恨地一跺，除了跟上也没有更好的选择。

　　通道在龙宠卡卡的蛮横冲击之下，足足地有数米方圆，所以除了卡卡，其他人倒是很轻易地就下到了那个地底传送阵。既然答应欧阳靖勉陪同，李逸也没有打算隐瞒他李娜的事。看到地底之下还躺着两个不知死活的女人，欧阳靖勉似乎一下子明白了什么。

　　“欧阳兄，实不相瞒，我们来到南部，并非是为了这些宗族之间的争斗，而是为了我的女人。”

　　“你的女人？她生病了？”欧阳靖勉走到李娜。姿容绝丽的李娜令这位翩翩少年也不禁眼眸之中闪烁出一股精光来，不过这精光也是一闪而逝。

　　“不错，我们是来寻找神医的！”没有必要，李逸也不想说出自己斗神大陆强者的身份，只是含糊地说是来寻找神医。

　　“不知李逸阁下要寻找的是哪位神医？”

　　难道神之领域还有很多神医不成？李逸心中一愣，咀嚅道：“只要能救活我的女人就行。”

　　认真近视了一下李娜的状况，欧阳靖勉叹道：“果然是伤得不轻，这等伤势，恐怕非四大神医不能救活了？”

　　“请问是哪四大神医？”李逸这话一问出口，马上就有知道问错话了。只见欧阳靖勉愣了愣，蓦然发出一阵笑声，笑了半晌才道：“李逸老弟，你可真会开玩笑，不会是真不知道四大神医是何人吧？”见李逸一脸尴尬，欧阳靖勉解释道：“四大神医并非四人，而是独指一个神医，只因此人有四大绝活，一是能把活人医成死人，二是能把死人医成活人，三是能把人医成不是人，四是能把不是人医成人，所以才得了四大神医的雅号。”

　　这如同绕口令一般的四大绝活把李逸听得有点糊涂了，听来听去，就第二项绝活靠谱一点，其他三个绝活，实在是有点……令人费解啊。

　　“四大神医的事情容我再慢慢和你说，现在，咱们来探一探这里的古怪吧！”


第89章 双剑门的废柴

　　果然，欧阳靖勉自动请缨陪李逸进入地下传送阵的目的，是在探查天枢宗禁地的隐密，而且还是一副天经地义的表情。

　　“欧阳兄，这里的隐密真的有那么重要吗？就算是真有什么古怪，天枢宗花了这么多年都没有找出来，你我在两个小时之内又能有什么作为？”

　　“所以我说天枢宗是废物。守着宝贝却看不到用不着。”欧阳靖勉一脸不屑，已经开始环顾这个地下传送阵，一边闲话道：“看来和李逸老弟结交真是一个明智的选择，否则即使是以我的身份，想要进入天枢宗的禁地，又哪能如此轻易呢。李逸老弟，我看等出去之后，你就随我去双剑门吧，欧阳门主一定会重用你的！”

　　“什么天枢双剑门天枢宗？都是些什么势力，听起来怪怪的。”李逸还没来得及回答，小雪却是皱着眉头问道。

　　被小雪这么一掺和，欧阳靖勉顿时起了狐疑，停止目光的扫视，聚焦到李逸身上：“这位小姐和你又是什么关系？她难道不是神之领域的人么？”

　　确实如此，神之领域的人没听说过天枢宗倒情有可原，但没有听说过六大宗门之一的双剑门，这就太有点令人匪夷所思了。欧阳靖勉原本也是玩笑话，他还以为小雪恐怕是那种不谙世事的女子而已。

　　未料，李逸却道：“事到如今，也不瞒欧阳兄了，咱们确实不是神之领域的人，而是来自斗神大陆。”

　　“啊……，斗神大陆？”欧阳靖勉这一下吃惊不小，把注意力彻底从探寻禁地的隐秘转移到了李逸和小雪身上，半晌才喃喃道：“斗神大陆和神之领域何止万里，又远隔凶险莫测的茫茫大海，你们这点实力，似乎远远不够啊！”

　　“我们并不是从海上来的，而是通过传送阵。”

　　“传送阵？神之领域和斗神大陆之间有传送阵？”

　　“不错，就在你面前。”

　　欧阳靖勉其实早就注意到了眼前这个类似传送阵的设施，只是完全没有想到，这个传送阵居然会是通往斗神大陆。

　　不过明白了这一点，欧阳靖勉看起来有些失望：“难道，禁地的古怪，就是这个传送阵。”

　　“也许吧！毕竟这是一个通往斗神大陆的捷径，不过这天枢宗的先人倒也奇怪，为什么要把这个传送阵列为禁地呢？”

　　从一连串的惊讶之中缓过神来，欧阳靖勉开始移动脚步，借着手掌之中一团明亮的火光，仔细地检查起这个地下传送阵来。地下传送阵已经不复李逸他们初来时的到处积尘，已经被卡卡和小雪弄得有几分活气，只是阴潮之气却是依然浓郁。

　　“古怪，果然是古怪，这个传送阵的传送方式我还是前所未闻。”欧阳靖勉一边检查一边喃喃道：“似乎，是某种定向传送阵，它的目的地只有一个地方……唔，启动方式也大有不同，似乎是被封印了。”

　　看样子，欧阳靖勉对传送阵还颇有几分研究，李逸忙问道：“欧阳兄，这个传送阵还能不能用呢？”当初来的时候只想到为了救李娜，根本就没有考虑怎么回去，既然碰到个懂行的，李逸当然是要问个清楚透彻了。

　　“用倒是应该能用，不过，这传送阵似乎加上了某种非常厉害而奇怪的封印，如果强行破除的话，恐怕这阵就毁了。李逸兄弟，既然你们是通过这个传送阵来的，怎么你对它竟然一无所知。”

　　李逸苦笑着摇了摇头：“来时救人心切，哪管那么多。”

　　欧阳靖勉忽然发现了什么一般，俯下身去，仔细地打量着传送阵最中央的传送台。那是一块八角形白玉，也不大，就几个平方米的样子，体表凹凸不平，镌刻着许多图符和一些叫不上名来的花纹。

　　欧阳靖几乎把头到贴到了玉台之上，如同解读上面的密码一般。只是李逸对于这种传送阵实在是太小白，看着那些花纹和图符，除了一头雾水还是一头雾水。

　　“怎么？欧阳兄，有什么发现吗？”

　　欧阳靖勉却似乎忘了李逸的存在，也没有理会李逸的问题，顾自认真地检查着传送台，眉头时蹙时舒，也不知道在想些什么。

　　不过欧阳靖勉的工作还是被打断了！

　　打断欧阳靖勉工作的，不是卡卡，不是小雪，自然更不是李逸，而天枢宗。

　　轰……

　　在一声巨响之后，欧阳靖勉布结在通道之处的禁锢被击得粉碎，一阵尘埃肆虐之后，地下传送阵里已经多出几个人来。这几个人，除了天枢宗史宗主和罗、汤、马三位长老之外，还有两个强者李逸并不认识，不过看那阵势，实力也绝不会低于长老级别。

　　“史宗主，你这是干什么？”李逸心中暗暗一凛，生平第一次感受到了一种无助般的感觉。这种无助的感觉源自于恐惧，而这恐惧则来源于在他身上静静如同沉睡一般的李娜。李逸现在才知道什么叫无欲则刚。有欲有求就有弱点，所以一个杀手，一个职业杀手是不能有爱不能动情的。自从来到这个世界之后，自己似乎变得太多了。

　　“李逸阁下是真傻还是装傻？”史宗主的语气极为阴森，那声音就如同来自最深的地狱。

　　“两个小时之约才过去不到半个小时，史宗主，请你解释一下自己的行为？”

　　“哈哈，你以为这半个小时，我们天枢宗在玩么？不瞒二位，这半个小时，就已经决定了你们的命运，我的十一位长老以七位对四位的表决，决定杀了你们！”

　　“杀了我们！”欧阳靖勉眉头一挑，脸上露出不屑的表情来：“你们有那个本事吗？即使你们有那个本事，敢对我动手，天枢宗还想有一个活人留在这个世界上么？”

　　“哼，有没有那个本事稍后便知。欧阳小子，你也不用拿双剑门来压本宗。之所以会有四位长老不同意，就是怕得罪你们双剑门。不过，本宗还是说服了他们，欧阳小子，想死个明白，知道本宗是怎么说服他们的吗？”

　　面对杀机毕露的史宗主，欧阳靖勉虽然脸上还是一副云淡风轻的表情，但李逸注意到他的额上还是渗出了细细的汗。欧阳靖勉再厉害，也绝对不可能一人单挑一个宗门，之前之所以能肆无忌惮，是因为有双剑门这个大倚靠，如果这个大倚靠失去了作用，那么形势，就真的很危险了。

　　“史宗主倒是说说看，凭什么这么有信心要对我动手。”

　　“因为他！”史宗主抬手指了指李逸，冷森森道：“这位斗神大陆来的兄弟，在神之领域毫无渊源，你知道这种无根基无渊源的人最适合当什么吗？哈哈，以欧阳尊使的聪慧，想必也猜得出来吧。不错，他最适合当替罪羊。杀了你，然后废了他，把他押到双剑门去领功请赏。”

　　“史宗主是说杀了我，然后嫁祸给李逸阁下？好谋算，真是好谋算，不过史宗主难道没有听说过世上没有不透风的墙，你这一把，赌得也太大了吧，把天枢宗全宗上万人的性命都赌上了，有必要吗？”

　　“原本是没有必要，不过，谁让你进了我天枢宗的禁地呢！”

　　史宗主似乎也是第一次来到这个传送阵，虽然一直在和欧阳靖勉、李逸说话，目光却惊疑不定地四周乱扫。他一定也观察到了这个地下传送阵，一定也在怀疑这是不是就是禁地的隐秘。观察到史宗主的表情，李逸的心更是一沉。他和欧阳靖勉一来就发现了这个天枢宗千百年来也没有发现的隐秘传送阵，史宗主的杀意恐怕是更加坚决了。

　　看来，这一战是避免不了的了。李逸开始盘算着传送阵中的力量对比，且不管外面天枢宗还埋伏下了多少强者，就这地下传送阵中而言，对方史宗主是斗神强者，五个长老是斗圣强者。而己方的状况就要复杂得多，又是龙又是蛇的。欧阳靖勉的实力他还未探知过，并不明朗，自己加上龙宠卡卡和蛇魔小雪，最多也不过是三个斗圣强者的水平。

　　实力对比非常悬殊啊！

　　更要命的是，身后还躺着两个要命的病号！

　　“史宗主，我们似乎还没有真到不死不休的地步吧。你倒是说说看，怎么样才可以和解？”李逸这不得已的妥协，欧阳靖勉似乎也没有反对意见，看样子，他和李逸一样，同样没有胜算。

　　“现在提和解，是不是太晚了点，李逸阁下。哼，以为靠上了双剑门这个门大宗门，就真的可以在我天枢宗内横着走了么？”一想起李逸和欧阳靖勉躺在软榻之上，被天枢宗弟子抬着来的情景，史宗主就忍不住双眸喷火。

　　“欧阳兄，看样子咱们是要并肩作战了……呃，你的实力，如何？”

　　欧阳靖勉向李逸靠了靠，非常平静地道：“上个月刚刚晋升斗尊，境界还不是太稳固，也许只能发挥出斗皇巅峰的实力！”

　　坑爹！绝对坑爹啊！

　　就这么点实力，连李逸都瞧不上眼啊！你说干嘛自信满满地把自己带到天枢宗来涉险，李逸真想在欧阳靖勉的鼻梁上揍上一拳。

　　看到李逸失望的表情，史宗主不由仰天大笑起来：“斗神大陆来的小子，你恐怕还不知道吧，这位欧阳尊使，是双剑门有名的废才，顶着和门主一样的姓氏，却到如今还是一个小小的斗尊，平日里尽爱弄些旁门左道。小子，你也不想想，如果真是摆得上台面的强者，双剑门怎么会让他当一个小小的使者，说白了，他就是双剑门一个跑腿的而已。”

　　被史宗主这么赤裸裸地打击，欧阳靖勉倒并没有愤懑的表情，只是边听边微微地摇着头，直到史宗主说完，这才淡淡道：“史宗主，连你也认为我研究的是旁门左道？好吧，今天就让史宗主和诸位长老领教领教这些旁门左道的威力吧。”


第90章 格杀罗长老

　　史宗主和欧阳靖勉的话，李逸多少听出点眉目来了。这欧阳靖勉从姓氏上看，应该和双剑门门主血脉较亲，这样的人至少在修炼上会有很多的便利。只是这个欧阳小子，似乎对修炼斗气兴趣不大，而喜欢搞些旁门左道，所以反倒把斗气修炼荒废了下来，所以到现在才是斗尊修为。这个年纪的斗尊，如果搁斗神大陆，那也应该是不错的水准了。可惜，这是神之领域！

　　“哈哈哈，死到临头还嘴硬，要不是双剑门，就凭你，本宗半根手指头就足够捏死你了。”史宗主仿佛是听到了世界上最可笑的笑话，忍不住仰天大笑起来，受这种气氛的感染，史宗主身后的五位天枢宗长老脸上也浮起了不屑的笑意。

　　但，他们的笑意，很快僵在了脸上。

　　在史宗主的大笑声中，欧阳靖勉却蓦然伸手，几道斗气游丝从手指之上激射而出。而随着欧阳靖勉手指之间的这几道斗气游丝激荡虚空，虚空之中一枚金色的图符蓦然显现，使这个地下传送阵的气息蓦然一变，所有事物的形象都开始扭曲变形起来。片刻之后，阴暗潮湿的地下传送阵，已经变成一片风和日丽的萋萋芳草地。

　　甚至天空之中还有朵朵洁白的云彩，和几只小巧轻盈的飞鸟。而在这片芳草地上，已经不见了史宗主和五位天枢宗长老的身影，只剩下欧阳靖勉、李逸、卡卡、小雪和两位病号！

　　斗神结界？

　　一个斗尊强者，呃，还是新晋升境界未稳固的斗尊强者居然能布结出斗神强者才成做到的斗神结界？连李逸也感到匪夷所思。

　　“欧阳兄，干嘛要隐瞒自己的实力，原本你是一个斗神！”

　　却见欧阳靖勉脸上浮起一丝苦笑：“如果我真是斗神强者那就好了，既然我不是斗神，那么这个结界，显然也是假的，李逸老弟，你不会连这一点也想不到吧。”

　　“不是斗神结界，那，这到底是怎么一回事。”

　　“这就是我的旁门左道啊。”欧阳靖勉笑得既诡异又有些意味深长：“这只是一个符界，是我制作的斗神界符变幻出来的。你说它是结界也未尝不可，只是我可无法操控它！”

　　李逸听得更是一头雾水，一脸迷茫：“这就是你的旁门左道？不过这个不重要，我想知道的是，史宗主他们在哪里？”

　　“他们，自然也在这个结界之内，不过离我们应该还很远。这个结界大概有百里方圆，我所能控制的，只是让他们出现在这个结界里的时候和我们保持最大限度的距离。”

　　“这么说，咱们的危机还未解除？”百里方圆对于普通人来说也许不算近了，但对于天枢宗宗主、长老那样的强者而言，极速掠行之下，也不过是十几、几十分钟的距离而已。

　　“这总比那个地下传送阵要好得多了吧，至少我们可以在这里和他们周旋……不过，这个符界，只能支持三天，三天之后能量耗尽就会自行解除。”

　　“然后重新回到禁地下的传送阵里？”

　　“不错！”

　　“那有个屁有啊！”李逸不禁提高了几度声音，语气也变得不客气起来。在这里和史宗主他们躲三天猫猫，就算侥幸三天之内不被他们发现，那三天之后呢？

　　“也许双剑门见我久久未归，会再派人来查探情况，那样的话，或许会有一线转机！”欧阳靖勉弱弱地分辨道。

　　把希望寄托在虚无缥缈的事情上，这不是李逸的作风，不过，现在除了和天枢宗的宗主长老玩躲猫猫似乎也没有太多别的选择了。李逸马上行动起来，把李娜和六指岛仙的师妹安置在卡卡的龙背之上，然后开始指挥道：“我们首先要找到这个结界的边缘，然后一直沿着边缘移动，这样可以尽量减少和天枢宗碰面的机会。小雪你在前面探路，保持视线可及的距离，欧阳兄，你断后，同样要在视线之内。”至于李逸自己，自然是保护卡卡背上的两个病号了。

　　对于李逸的安排，欧阳靖勉倒是没有意见，小雪却是一脸不高兴，咕哝道：“这可不是什么好主意。李逸你想啊，天枢宗如果知道这种状况，他们要找我们的话，最会采取的办法是什么？”

　　“会分头行动，以尽量扩大搜索范围！”

　　“对啊，既然他们分开，虽然搜索范围扩大了，但力量也同样削弱了。所以，我的意思是，我们不如守株待兔，来一个灭掉一个，把他们全部干掉不就得了。”

　　“我的大小姐，你说得虽然没错。对付那么长老也确实可以这么做。但，万一我们碰上的是史宗主呢，他可是斗神强者，你有把握吃定一个斗神强者吗？”

　　“没有！”小雪耸了耸肩，大步离开向前当开路先锋去了。

　　这种躲猫猫的状况，李逸还是第一次遇到，这种状况考验的倒是感知的敏锐性多一点，所以这个小小的队伍行进的速度缓慢，每个人连走路都蹑手蹑脚，把全部的心神都用来感知远方的强者气息上了。如果不出意外的话，对方也会这么做。

　　果然，走了不到十几分钟，遥远的天际就出现了一个黑色，一个迅速放大的黑点。此时要避开却不太可能，因为这个黑点两个侧翼，一定会有其他的强者在齐头并进。

　　确定空中那个黑点不是史宗主，李逸连忙招呼小雪和欧阳靖勉向中心靠拢。

　　“干掉他！”

　　那个黑点正是罗长老那个死胖子，李逸有信心在两侧的敌人赶到之前解决掉这个麻烦，然后迅速离开。所以下定决心干掉罗胖子后，李逸便留下欧阳靖勉看护病号，带着小雪极速迎面而上。欧阳靖勉的旁门左道虽然玩得不错，但真打起架了，在斗圣强者的交锋中，一个小小斗尊的作用，实在是可以忽略不计。

　　当罗长老意识到敌人接近时，他马上发出了几声长唳，然后试图掉转方向逃脱……吃一堑长一智，他很清楚自己根本不是李逸的对手，更别提他现在还带了一个助手来。只是双方接近的速度实在太快，当他回转身体还没有加速到极限时，李逸和小雪已经一左一右围了上来。

　　“罗长老，你不是要找我们吗？怎么见了我们反而要逃跑呢？”李逸嘴上说着，手中却也不闲，斗气控制空间，隐隐的空间波动发出“哔哔啵啵”的声音向罗长老的后背卷了过去。

　　“哼，小子别得意得太早，宗主大人和其他长老马上就会赶到，你们就认栽了吧！”

　　正是因为史宗主和其他的长老很快就会赶到，所以罗长老活在这个世界上的时间也就进入了以秒为单位的倒计时。

　　第一波斗气控制空间的攻击只是阻滞罗长老的逃离，而第二波攻击，就是相当致命了。

　　斗气拍出的同时，李逸手腕之上一阵空间波动，破天剑已经赫然破空而出，剑体陡然暴涨数倍，向罗胖子当头劈下。但这还不是最致命的，最致使的是破天剑激射而出的同时，霸绝镇天弓也出现在了李逸的手中，斗气化箭，一枚无形无影的斗气箭羽，蕴含着极致而无声无息的能量，紧随破天剑之后，直逼罗长老的眉心之处。

　　同时使用出两样超品神兵，李逸也算是给足了罗长老面子。

　　小雪也是丝毫没有犹豫，从另一侧发出至少两道空间禁锢，牢牢锁定了罗长老，使之无法躲避破天剑的攻击，而只能硬扛。

　　身为一宗长老，罗胖子的实力也够惊悚，愣是凭一柄九品长刀架硬扛了破天剑的惊天一击。

　　但，随之而来的斗气箭羽，当罗长老感知到死亡的阴影时，死亡已经到来，几乎没有给他留下半点思索的时间，更别说闪避了。

　　噗……

　　斗气羽箭发出一声闷响，完全没入罗长老的眉心之处，令罗长老整个肥硕的身躯一震，骤然定格，然后只见“砰”的一声，斗气羽箭的能量在罗长老的头颅之内爆裂，将那个拥有至少三层下巴的脑袋炸成细细碎碎的骨肉。

　　一个庞大身躯从半空中狠狠地栽了下来，落在地上，冲击力和体内仍然没有完全消耗掉的能量作用下，罗胖子的身体化成无数碎片，撒在方圆数米的草地之上。

　　从李逸和小雪出击到草地之上出现这惨绝人寰的一幕，连一分钟都不到。

　　干掉罗胖子，李逸的心情却丝毫没有轻松，时间就是金钱时间就是生命，现在对于他们来说，时间就是后者。

　　“收敛气息，快跟上！”从两侧逼近过来的强者气息现在已经能明晰地感受得到。李逸大声喊着，然后率着这支小小的队伍以低空掠行的方式极限向罗长老来时的方向飞掠而去。

　　既然自己能感受得到天枢宗的气息，那么显然，对方也能感受到他们的气息。尤其是刚刚的打斗之中，他的斗气激发到极致，那股强者气息自然也就更浓烈。

　　“李逸，你刚才那一招太帅了！”一边飞掠，小雪还不望了表扬道：“两柄超品神兵同时出手，别说是一个斗圣，就是斗神强者恐怕也要让你三分吧。”

　　“小雪，你有没有和斗神级别听强者交手过？”

　　“没有！”

　　“没有的话，就不要胡乱猜测。斗神强者可不是一两柄超品神兵就对付得了的！”脑中却不由浮现出当年力力和斗神殿总殿主的惊天较量，那种斗神结界之间的对抗，给李逸留下的印象实在太过于深刻了。

　　不过，要是这么各个击破，把五个长老全部干掉的话，一人一龙一蛇外加两柄超品神兵，似乎也不是没有和史宗主叫板的可能啊。当然，前提是不能让他有机会运用结界的力量，或者不被他纳入到斗神结界之中去。


第91章 极星大阵

　　在前进的方向上，李逸也作了改变，原本是打算潜逃到结界边缘，但现在已然受到追踪，躲猫猫行动实质上已经演变成了马拉松式长途赛跑。所以李逸现在不想去找结界的边缘，而是想找到结界的界心。

　　“欧阳兄，这种符界，到底有没有界心和界灵？”

　　对于李逸的这个问题，欧阳考虑了半天，才回答道：“界心，呃，应该是有的吧。不过界灵……界灵是结界之中的天地元气不断浓聚的结晶，需要千百年的时间积累，所以肯定是的。”

　　“那么如果有界心的话，你能控制那里的能量吗？”

　　“也许吧！”正是这个也许，使李逸决定去探一探这符界的界心，起码那里还有一股可观的能量也许可以利用。这么追逐下去也不是办法，战斗才有出路啊。

　　区区方圆百里，要找到界心倒也不是什么难事。不到半个小时，他们就在一座小小的山坡之上发现了符界的界心。这个符界倒是和百花界颇有些类似，界心也是如同一个火山口，站在坡顶往下望去，底下是一堆闪烁着五彩光芒的晶石，想必就是符界的能量来源了。

　　“欧阳兄，你试试看，能不能操纵这界心？”

　　“好！”欧阳靖勉答应一声，身形一动便向界心之中跳了下去。但，身形还未降落一半，一股抗力便从那堆晶石之上勃发而出，将欧阳靖勉反震上来。

　　“不行，根本就控制不了！”晶石之中的反震之力颇为巨大，欧阳靖勉一脸狼狈，无奈地耸了耸肩膀。

　　时间紧迫，李逸也没空和这不靠谱的家伙纠缠，身形已经飞快地行动起来。

　　一道能量惊人空间禁锢向火山口底下的那堆晶石罩了下去，将那股力量压制住。“都下去！快”等欧阳靖勉、卡卡和小雪都进入之后，李逸这才飞快地在洞口之处布结出一个守阵。这结界之中的天地元气本就浓郁，加之地处界心，所以守阵的初始能量也极为强悍。但他们面对的是一个斗神强者和四个斗圣，李逸丝毫也不敢大意，吩咐小雪、卡卡和斗气修为最不济的欧阳靖勉拼命将斗气轰在阵法之上。

　　一波斗气轰击还未结束，史宗主和四位长老已经驾临界心。

　　史宗主的脸色，现在已经不是难看可以形容了。原以为轻松吃定的事情，未料先是着了欧阳靖勉的道，被弄到这个诡异的结界之中来，接着又损失了罗长老。对方安然无恙而己方已经惨遭痛击，这对史宗主来说，实在是有点生命不能承受之重。

　　甫一驾临界心，史宗主也懒得废话，翻手一拍，一道狂悍到极致的斗气匹练挟着狂涛怒浪般的气势便向界心之内卷了过去。这化悲愤于力量的一击，能量也是极为惊人，但刚一发出，就激荡起阵法的激烈反应，整个空间为之剧烈波动，无数道飞速旋转空间旋涡将史宗主所激发的斗气匹练包卷、吞噬，不过转眼之间便吞噬得干干净净。而那阵法表层之上，也隐隐出现了无数道细小的裂纹。

　　“好强悍的实力！”李逸心中一惊，对方若是再强一点，说不定一击之下就彻底粉碎这个防阵。手诀飞动，斗气游丝不断从指尖激射而出，在吸引了空间之中四处狂舞的能量之后，阵法的气势已然又强上了几分。

　　史宗主却更为惊骇，这一全力的一击，仓促之间虽然未用上斗气法则的力量，但也是斗气状态下的最强一击。那股无形的空间波动他不是没有感觉到，只是完全没有在乎。没想到，那股隐隐的宛如实质的空间波动之中，竟然蕴含了如此强劲的能量。

　　当然，史宗主嘴上是不肯示弱的：“哼，一个小小的阵法，以为就能保护得了你们么？”

　　李逸却没有空搭理他，手诀依然闪电般地变幻着，而阵法在他的操控之下能量也在不断地浓聚。

　　见李逸布结的阵法扛住了斗神强者的一击，欧阳靖勉大喜过望，不禁赞道：“原来李逸老弟比我更会弄外门邪道，好，这个阵法当真不错，有空倒是教教我。对于阵法，我倒也是颇有几分心得的。”

　　“探讨心得等以后吧，现在你们快帮忙，把全部斗气都轰到阵法之上。”

　　“妙！妙！这阵法居然能吸收能量，越打越强！看来，斗神大陆果然有过人之处，别的不说，就凭这阵法，就用于这我神之领域甚多！”

　　“阵法再强，也只是阵法！”火山口之上，史宗主也看出这防御阵法不是那么好对付的，并没有再继续蛮干，还是围着火山口缓缓走动起来，一边观察着阵法的变化一边道：“欧阳小子、李逸，现在束手就擒的话，本宗还能让你们死个痛快，若是等本宗抓到你们，哼，一定会让你们痛不欲生生不如死。”

　　忙碌的李逸终于清闲了一点，手诀开始缓了下来，看了一眼笼罩在火山口之处那层已经成为透明实质的防御阵法，李逸稍稍松了口气，挑衅道：“有那个本事的话，就直接下来，咱们等着你来抓呢！”

　　“宗主，还等什么，不过是一个小小阵法，咱们一轰而上，毁掉它就是了！”马长老性情比较急躁，早就看不下去了。

　　“马长老稍安勿躁，对付这种阵法，本宗最起码有上十种办法。”史宗主一副成竹在胸的表情，终于停止了踱步，然后向下面探下头去。火山口之中依然可见小雪和欧阳靖勉在不断地把斗气轰在阵法之上，以加强阵法之中的能量。

　　虽然说得轻松愉快，史宗主心中却也异常重视，他清楚，若是不能一举击毁这阵法，反而给阵法增加能量的话，事情就会越来越麻烦。而且，还有另一个麻烦之处，他并不知道这个结界将会在三天之后自动消除，所以并不敢格杀欧阳靖勉。既要破阵又要避免阵内之人的伤亡，这个就需要谨慎了，史宗主可不想永远被困在这个结界之中。

　　“诸位长老，请助我一臂之力！”仿佛终于下定了决心，史宗主向身旁还剩下的四位长老道：“看样子，是时候给这些小子点颜色看看了！”

　　“宗主，难道您打算用出宗门秘技吗？”汤长老不禁问道。

　　“不错，这个阵法必须一击摧毁，否则后患无穷。极星大阵！”史宗主沉声喝道，身形已然飘浮而起，高高悬浮于阵法正上空。四名长老亦动作起来，分别占据了火山口的东、南、西、北四个方位。

　　四名长老手诀捏动，直径达一米的柱形斗气光华从长老双掌奔涌而出，直射阵法上空的史宗主，受到这四股斗气光华的围裹，史宗主周身的斗气顿时沸腾起来，高度也在不断地缓缓上升。

　　“李逸兄弟，快想想办法，这极星大阵非同小可，你的阵法，恐怕抵抗不住！”见到这阵势，欧阳靖勉急忙向李逸嚷了起来。还需要提醒吗，李逸岂能感受不到阵法之外那汹涌的斗气能量。

　　只听欧阳靖勉还在一旁啰嗦道：“这极星大阵可是天枢宗的看家秘技，两人可成一阵三人四人乃至百人亦可成阵，人数越多入阵弟子的实力越强，主阵之人获得的力量越是惊人。李逸兄弟，千万别小看了这极星大阵。可不是简单地的实力相加，通过阵法，主阵者起码能发挥出所有入阵弟子实力之和的数倍之强。”

　　“不用说这么多了，有没有破解的办法？”

　　“没有什么好办法，除非你这阵法的能量能够硬扛他们五人实力总和的数倍攻击。”

　　“没办法就闭嘴，把你的斗气全部轰在阵法之上吧！”李逸实在有些受不了这家伙了，除了布结出这个符界来，似乎就没干过什么有效的正事。

　　阵法之外，极星大阵的能量已经充沛到令人惊骇的地步，一片璀璨的光华以数倍烈日的亮度使整个空间变成一片白亮的虚无，狂啸的斗气压力如同一座巨大的山峰，给人无以复加的压迫之感。

　　“小子，受死吧！”史宗主身形再次飙升十数，顿住，然后蓦然直坠而下。随同史宗主急坠的，是周身那股撕裂空间摧毁一切的力量。

　　阵法之中，李逸也没有闲着，操控着阵法之中的能量全部汇聚到顶端……

　　轰轰轰轰……

　　一连串的沉闷巨响，整个方圆百里的结界都猛烈摇晃起来，天与地仿佛在这一瞬间被撕裂了，连光线也被能量吞噬，四周现出一片短暂的黑暗来，所有人如同置身无底深渊之中。

　　足足过了数分钟之久，光明才重新照耀在大地，那个火山口已经彻底被摧毁，现出一个方圆数百米的深坑来。史宗主依然悬浮在半空中，脸色惊疑不定地看着下方，而四位长老则瘫倒在地上，一脸死灰般的苍白，汤长老甚至嘴角不断溢着血沫。在能量对轰的一瞬间，极星大阵疯狂地抽取他们的斗气，已经令四位长老吃了不小的亏。

　　而在深坑的中央，那个防御阵法也早在剧烈的震荡中荡然无存。阵法被强行摧毁，主持阵法的李逸自然不可避免地受到损伤，单膝而跪，一大口一大口的鲜血正喷涌而出。所幸其他人似乎并未受到什么损伤，阵法虽然被破，但极星大阵的能量也能消耗得一干二净。

　　“李逸你很好，居然能硬扛极星大阵的一击！”悬浮在半空中的史宗主缓缓道：“不过，你也应该知道，你的反抗是徒劳的，何苦非要吃尽苦头呢？”原本，史宗主并未打算用出极星大阵的全部，以避免欧阳靖勉受到伤害而导致他们无法离开结界。但两股能量甫一相交，他才明白，之前蓄势的能量似乎并不能完全摧毁阵法。而如果一击不胜的话，他很清楚，获得了极致能量的阵法就可能永远无法再破解，所以，他才疯狂地抽取了四位长老的斗气，才勉力摧毁了李逸布结的阵法。

　　现在，面前已经完全没有任何防御的李逸等人，史宗主完全有理由认为自己已经胜券在握，再也不会有什么意外了。


第92章 两败俱伤

　　李逸也确实是尽了最大的努力，但阵法还是毁了。失去防御阵法，他们确实无法再和史宗主叫板，但，李逸可绝对不是那种会轻易认输之人。

　　圣气斗气在体内极速流转，修复着李逸体内的损伤，大口瘀血的吐出使他体内的气息稍稍平缓下来。淡淡一笑，李逸道：“史宗主，这一局算是打平了，你虽然打伤了我，你的四位长老也已经废了，而且，你自己的实力也消耗不少吧。我这方，可还有几位完全没有受到冲击的强者呢。所以，话可别说得那么死，谁吃谁还不一定呢！”

　　“哈哈哈，你方的几个强者，你是指欧阳靖勉那小子吗？除了歪门邪道，我还看不出他有什么能耐和我抗衡。”

　　“别忘了我还有一头龙！卡卡，放下李娜他们，准备战斗吧！”

　　因为之前一直担负着保护李娜和六指岛仙师妹的重任，卡卡只能看着主人战斗而自己干着急，现在听到李逸这么一说，顿时在小雪的协助之下卸下两位病号，然后愤怒的龙眼死死地瞪视着史宗主。

　　“你这个可恶的家伙，敢打我的主人，哼！”

　　在卡卡的龙视之下，史宗主还是不免有些暗暗心惊，倒不是说实力上，而且深入骨髓的那种对龙族的敬畏。

　　“龙族的战士，本宗无意与你为敌，我们的目标是李逸……”

　　史宗主的话还未说完，蓦然一股异样的空间波动开始缓缓发生，这股波动并非来自史宗主也不是来自李逸，当他们追寻这股波动的根源之时，都不由地把目光转移到了那堆晶石之上。那堆支撑结界存在的晶石，在剧烈的冲撞之中已经改变了原来的形状，乱七八糟地横呈在李逸等人的身后，之前并未有人在意，但此时，一股越来越强烈的波动开始从晶石体表涌动起来。

　　看到这种状况，李逸和史宗主同时脸色一变。

　　李逸的头脑之中猛然浮现起百花界坍塌时的恐怖情景！而这股不祥的空间波动之中，整个符界都开始了收缩。是的，一切都在以肉眼可见的速度收缩！

　　天空开始变得低矮，远处的景物开始缓缓靠近，整个世界就像一只被扎了个极微小洞眼的气球，开始了收缩变小。这种收缩的结果，除了卡卡和两位病号，其他的人都明白，如果不采取措施任这种情况持续下去的话，他们将会被无情的空间碾成虚无，连渣子都不会剩下。

　　“不好，符界界心受到致命伤害，已经无法支撑整个结界了！”欧阳靖勉大声地嚷了起来，试图从理论上解释这种现象。

　　“闭嘴吧，欧阳兄！”原来唯一一件有效果的事情还是办得不够完美，李逸忍不住喝道……不过，这似乎也是转机，否则的话，即使不被空间吞噬，也会陨落在史宗主的手中。想了想，李逸转向史宗主，道：“看样子，咱们得联手了！”

　　面对结界的坍塌的力量，史宗主脸上也是掠过一抹死灰之色，感受着结界收缩之中的剧烈空间波动，史宗主道：“好，咱们的账以后再算，先对付了这个结果再说。欧阳小子，给你害苦了，成事不足败事有余的家伙！”

　　“史宗主你这话可说得不地道了，要不是你毁约对我们下手，大家又岂会陷在这种困境之中。”

　　“放屁，谁让你打天枢宗禁地的主意……当我天枢宗是什么地方，居然搞出这么人来！”

　　“好了，都别吵了，说不定不久之后，咱们都得完蛋！”

　　史宗主和欧阳靖勉互相瞪了一眼，没有再吵下去。见二人住嘴，李逸这才道：“史宗主，这里现在你的实力最强，就由你来布结空间禁锢，我们为你辅助吧。”

　　双方实力大损之后，合技的能量能否抗衡结界坍塌之力，这个无论是李逸还是史宗主都完全没有把握。

　　但也没有更好的办法，史宗主嘴唇皮动了动，最终还是没有说什么，也没有时间再给他讨价还价了，结界的萎缩越来越快，天空已经压得很低，空间之中涌动的波动和扭曲之力也越来越强悍。

　　手诀微微一动，一层空间禁锢将天枢宗五人和李逸、欧阳靖勉、小雪、卡卡、两个病号笼罩其中。见空间禁锢成形，李逸等人也不再犹豫，催动斗气之力注入这空间禁锢之中。

　　当然，欧阳靖勉是例外的，一则他那点相对来说微末的实力对构建空间禁锢的意义不大，二来他开始对那堆散乱的晶石发生了兴趣，此时正观察着那些晶石，并试图用斗气恢复它们原来的形状。

　　只是史宗主对欧阳靖勉的评价再一次被验证了是真理，这个成事不足败事有余的家伙刚一移动那些晶石，结界坍塌的速度再次加速，狂乱的力量开始撕扯着他们布结的空间禁锢。

　　“住手，欧阳靖勉你这个白痴！”史宗主大喊起来，坍塌的空间已经吞噬他们的空间禁锢，这股巨大的力量之下，史宗主也是气血一阵逆转，斗气运转迟滞起来。

　　“也许我能修复这个结界！”被骂成白痴，欧阳靖勉并没有着恼，也没有住手的意思。

　　“你能修复这个结界，还不如找出离开结界的办法。”

　　“这个符界，根本就没有设置离开通道，只能等待时间一到自动消失。所以，还是修复它比较靠谱一点。”不过，这个在欧阳靖勉看起来靠谱的做法，似乎完全不靠谱。符界已经完全被扭曲了，天空压抑到了禁锢顶端，离禁锢保护之内的众人也不过数米之高，禁锢之外，整个世界都早已扭曲变形，一切都化成了似乎无穷无尽的能力，向核心之处收缩。而众人努力支撑的空间禁锢也随着这种收缩而不断被压制，可生存的空间变得越来越小。

　　在欧阳靖勉手中所发斗气游丝的摆弄之下，那堆晶石开始重新有了规则，可以感受到晶石之上散发出来的能量。但遗憾的是，结界坍塌的速度并未停止下来。

　　“李逸老弟，你过来帮下忙。”

　　“欧阳靖勉，你到底在搞什么名堂，我们现在勉强能支撑，少一个人的话，就等着完蛋吧！”史宗主已经对欧阳靖勉完全失去了信心，根本不会同意他的任何做法，更不用提让他少一个哟力支撑。

　　不过，李逸倒是有另外的想法。看这吞噬的强度和速度，靠他们几个残兵败将根本就无法抗御结界的坍塌，勉强支撑，也只是无谓地拖延时间。

　　“史宗主，你挺住，我要撒手了！说不定，欧阳兄还真的能搞点名堂出来呢！”李逸说着，也不待史宗主回答，手诀一收，闪身到了欧阳靖勉和那堆晶石旁边。

　　“李逸兄，晶石的位置我已经布置好了，只是我还没有足够的实力激发他们，你来试试看吧！”

　　“激发出晶石的能量，就能使结界恢复吗？”李逸也是有些狐疑，如果没效果的话，那就浪费宝贵的斗气。万一更糟糕，使结界的坍塌速度更一步加快，那就没有后悔药可吃了。

　　“完全恢复是不可能的，不过可以试试，靠你们，根本是阻止不了这种坍塌的。”欧阳靖勉的目光之中有自信也有恳求。

　　“好吧，我就赌一把，死马当活马医了！”李逸后退一步，催动丹田气海之中所剩不多的斗气，在指间形成一道匹练，然后径直向那堆晶石轰了过去。

　　轰……

　　仿佛是一粒火星溅到了汽油之上，那堆晶石蓦然爆起一团五彩光华。而随着这团五彩光华的爆起，已经不大的空间之内再次多出一股能量。空间坍塌的扭曲之力，史宗主等人布结的空间禁锢之力，现在再加上晶石之上蓦然爆发的能量，就算是李逸也完全没有经历过如此诡异而复杂的局面。

　　所幸，那堆晶石之中爆出的能量光华并无什么伤害力，而是蓦然穿透空间禁锢，很快柔和下来。随着这异象出现，吞噬空间禁锢的坍塌之力却是猛然缓和下来。

　　嘶……

　　一声极为强横的撕裂空间之声蓦然响起，在所有人都没有反应过来之前，一枚斗气箭羽宛如流星追月一般，带着令人牙疼的破空之声，向史宗主当胸袭去。事发太过于突然，加之史宗主正全力支撑空间禁锢，即使他有防备，也不可能完全化解这枚斗气箭羽的侵袭。一代斗神强者的实力也不是说说的。眼见斗气箭羽袭来，根本容不得他布结防御，史宗主一横心，手掌挥出，迎向那枚致命的斗气箭羽。

　　一股斗气刚刚从史宗主手掌之中勃发而出，斗气箭羽就直接袭了上来，一声脆响之后，斗气箭羽还是强行没入了史宗主体内，将史宗主的整条手臂轰成了肉末和碎骨。

　　虽然，史宗主是一个斗神强者，但有一些实力却不是斗气修为所能决定的，那就是当机立断的果决。在意识的成事不足败事有余的欧阳靖勉可能干了一件有效果的事情的同时，李逸就决定了这次偷袭。这同样也是在赌，万一那种效果只是假象的话，杀掉史宗主就无异于自杀，这一点李逸在电光石火之间也考虑到了。

　　一次完美的偷袭，失去了手臂的史宗主闷哼一声，忍住了剧烈的痛苦没有喊出声来，但身体却无法自控地栽倒在马长老的怀里，断臂之处，鲜血汹涌而出。

　　“很好！本宗算是认栽了，李逸，你他妈的够狠。”又急又怒之下，史宗主连嘴巴里也溢出了血沫，只是这血，但不是被打伤的，而是被气出来的。

　　李逸的状况也好不到哪儿去，虽然偷袭得手，但之前的伤势加上之后的斗气消耗，尤其是最后偷袭的这全力一击，已经使他的斗气耗损到几乎无法维护身体站立的程度，一歪身，靠在了卡卡庞大的身体之上。

　　这确实是一种两败俱伤的局面，唯一值得庆幸的是，结界坍塌的情况终于停了下来，既没有再继续吞噬依然还隐隐存在的空间禁锢防御，也没有恢复成原来结界的迹象。

　　被困在方圆十几米的空间之内，众人一时都无语，保持着令人窒息的沉默。


第93章 修为大进

　　确实，事情演变到现在的状况，双方无论是谁都无法说自己获得了最后的胜利。史宗主失去一条手臂，斗气无法有效运转，更无法运用手诀使出斗技、斗气法则、结界攻击这样的手段，但斗气修为还在，四位天枢宗长老也尚有一丝余力。

　　李逸这一方，李逸基本已经报废没什么攻击力，卡卡和小雪在支撑空间禁锢之中也几乎将实力耗损殆尽。和众人比较起来，倒是欧阳靖勉现在看起来处在巅峰状态。问题是，他原本的实力在这些人面前，实在太不值得一提，以至于他也没有信心敢和这些瘦死的骆驼叫板。

　　所以，这个空间之中一片鸦雀无声，李逸的悍然偷袭已经使事情陷入不死不休的地步，其实，就算是李逸不出手，转危为安之后，史宗主也绝对不会放过他们。认真追溯起来，不死不休的状态，从天枢宗七比四投票表决对付欧阳靖勉的时候就已经注定了。

　　恢复实力才是王道！每个人都打定主意，均是盘膝而坐，掐动指诀，用自己最快的速度来恢复实力。

　　李逸现在的状况比较糟糕，原本凭借天坤地乾珠恢复斗气实力的话会占据速度优势。但糟糕的情况在于他在对抗天枢宗星极大阵时经脉受损不轻，之后的强行运转斗气，使这种创伤进一步加剧，所以在恢复斗气的同时，他需要使用圣系斗气修复这种创伤。

　　良久之后，第一个站起身来的，居然是小雪。这条蛇魔，娇美宛如少女一般的脸上已经恢复了红润，甚至是妩媚的表情。她站起来之后，脸上带着浅笑，盈盈地走向天枢宗的宗主长老。

　　感受到有人接近，四位长老同时睁开了眼睛，被簇拥在中央的史宗主脸上肌肉抽动，那表情说不出的难看。

　　“史宗主，你们干嘛那么看着人家！”小雪微微发嗲的声音极度妩媚，妩媚之中又有一种令人无法抗拒的诱惑之力。

　　“蛇、蛇……她是一头魔……”史宗主已经感受到了不对劲，但也仅仅只是说出这几个字，然后目光一滞，脸的表情同时定格，显然，为了对抗小雪的精神攻击，这位实力大损的斗神级强者，也是忽然感受到了力不从心。

　　“欧阳兄，快出手！”见到小雪的精神攻击令史宗主和四位长老俱是心神游离，无法摄定，李逸连忙出声喝道。

　　“有没有搞错，我只是一个小小的斗尊，瘦死的骆驼比马大，李逸老弟，你这不是让我去送死吗？”

　　虽然受到了小雪的精神攻击，但斗神、斗圣强者的抗体真元却不必靠意识控制而会在危急时刻自动激发，欧阳靖勉的担心也不是多余。问题是，这么好的机会如果不把握住一举定胜负的话，那也是暴殄天物的行为啊。环顾了一眼，卡卡仍然在闭目恢复之中，小雪虽然能使用精神攻击，但显然也是使出了她现在的全部实力。

　　“欧阳靖勉，你难道看不出来他们现在已经失去意识，只有挨打的份，这点勇气也没有，你还算不算是男人！”

　　被李逸这么一喝，欧阳靖勉脸上一片潮红，尴尬道：“不是我愿意，而是根本就做不到。”

　　“你没做怎么知道自己做不到！”李逸几乎是吼了出来。

　　欧阳靖勉有些被李逸的吼声吓住了，自从进入符界，李逸的强悍表现已经彻底威服了欧阳靖勉。

　　“好吧，我试试！”欧阳靖勉勉强答应，从容戒之中摸出一柄怪里怪气的武器，小心翼翼地向天枢宗五人走了过去。

　　“死老鬼，想杀我，可惜天算不如人算，现在就让老子送你归在吧。”欧阳靖勉一边缓缓接近，一边喃喃自语道。既像是为了给自己打气，又像是在试探天枢宗五人。

　　见自己的狠话没有引起天枢宗五人的任何反应，欧阳靖勉的胆子大了点，走到离汤长老半米的面前，高高扬起了手中的异形兵器，斗气运转到极致，狠狠地劈了下去。

　　没有任何的意外，汤长老的护体元气虽然在兵器接近的一瞬间自动勃发，但欧阳靖勉好歹也是斗尊强者，又有兵器的优势，这一下子砍下去，就如同砍瓜剁菜，顿时将汤长老砍成两截。一腔鲜血喷了欧阳靖勉满头满脸，不过他还是高兴坏了，再不迟疑，几个起落之间，将四大长老尽数斩了。一来是见没有危险，二来也是恼恨这些人对自己下手。

　　现在就只剩下史宗主，其实史宗主重伤之下原是比四大长老更无抵抗之力，但斗神积威之下，欧阳靖勉还是微微犹豫了一下。

　　李逸只得给他打气：“用不着同情残疾人，想想之前他是怎么对待你的吧？”

　　“死老鬼，以为我就会点邪门外道就好欺负，砍不死你！”再无犹豫，异形兵器斜抹而下，连半个臂膀一起斩下好大一颗头颅来。

　　一代斗神强者，竟然陨落在一个小小的斗尊手上，天枢宗，注定了要亡宗灭族！

　　眼见天枢宗宗主长老尽数伏诛，李逸彻底松了一口气，强撑起身体，移到五具尸体之旁，手指间一道微弱的斗气游丝发出，将史宗主的斗气种子卷了过来。虽然答应过力力不再以炼化强者的斗气种子来修炼，但一个斗神强者，四个斗圣强者的斗气种子任其毁于结界，岂不是暴殄天物！

　　李逸炼化过无数强者的斗气种子，但炼化一个斗神强者的斗气种子却还是第一次。史宗主的斗气种子甫一入体内，其中蕴含的能量便迅速在经脉之中涌动起来。若非李逸已经融合九系斗气完成天魔之变，恐怕还真难以接受如此强悍的力量。

　　斗气种子之中的能量散于经脉，很快被丹田气海之中导出的天魔斗气控制，然后化成自己的一部分，得到这股力量，李逸可以运用的圣气斗气也大为加强，修复经脉的速度也明显加快。堪堪炼化守史宗主的斗气种子，李逸一鼓作气，连续炼化了四位天枢宗长老的斗气种子。

　　当这一切做完时，李逸的实力也恢复得七七八八了。而更令李逸暗暗欣喜的是，吸收了这些强者的斗气种子，自己的修为也是又极大地精进一步。修炼到七变的天魔斗气，隐隐又有突破的迹象，斗圣巅峰的修为也完全巩固，虽然没有突破的迹象，但李逸感受得到，丹田气海处的斗气充盈程度又增加了几分。

　　“李逸老弟，你这功法倒是古怪得很啊！”看到李逸做完那一切，然后收势缓缓睁开眼睛，欧阳靖勉这才倒抽一口凉气道。

　　“古怪？有点吧！”李逸情绪大好，微微一笑，不置可否。

　　“你们斗神大陆都是修炼这种投机取巧的功法么？”欧阳靖勉虽然本身实力不咋滴，但见识却还不浅：“靠吸收别的强者来修炼，要是大家都这么做的话，谁还肯老老实实修炼斗气，岂不是强者之间都要互相残杀？还说我是邪门外道，李逸老弟，你这功法才是邪道的祖宗啊！”

　　“谁说斗神大陆都是修炼这种功法的。”李逸意味深长一笑：“这是我的绝技……可惜这史宗主废了一条胳膊，否则的话还真舍不得让你杀呢。好了，不说这个了，欧阳兄，咱们想办法离开这个残界吧，但愿不要再发生什么意外才好。”

　　自从进入符界以来，意外实在是多了点，现在他们谁也无法再承受什么意外了。

　　“办法倒也没有什么办法，只能等晶石的能量耗尽，这个残界也就自行消散了？”欧阳靖勉耸了耸肩，无奈道。

　　“就是说我们还得在这里呆上三天？”

　　“这可就不一定了，这些晶石原本支撑那么大的面积只能支撑三天，但现在你也看到了，这个残界不过数十米方圆，支撑这么一个结界恐怕就不需要那么多能量了。”

　　“你的意思是说我们还要在这里呆更长时间？到底是多久？”结界之中虽然已经没有了敌人，但这么呆上一个未知数，也实在是一件令人无法忍受的事情啊。

　　“这个就真的很难说了，没办法估算。”欧阳靖勉苦着脸：“按照面积算，可能需要一两个月时间才能将那晶石的能量消耗干净。不过这些晶石受过损伤，说不定蕴含的能量已经没有那么充沛了……天知道呢，咱们就耐心地等着吧。”

　　“见鬼！”李逸咕哝了一句，然后走到那堆晶石旁边，学着欧阳靖勉的样子观察起那堆晶石来，同时问道：“有没有什么办法，能够耗费这些晶石之中的能量，使这个该死的符界早点完蛋？”

　　“办法也许有，不过我不知道……李逸老弟，请你摸着良心说说，要不是我弄出这个该死的符界，你能对付得了史宗主还有那五位长老？你这么说话可有点卸磨杀驴的意思哦！”

　　被欧阳靖勉这么一说，李逸也不禁笑了：“好、好，算我说错了。”事实也正是如此，成事不足败事有余的欧阳靖勉，不管怎么说还是居功至伟，要不是他弄出这个符界出来，他李逸就是再有能耐，也无法对抗一个斗神强者外加五个斗圣啊！

　　“李逸兄弟，你那一柄剑和那一张弓倒是极好的东西，你说你一个人也用不了那么多武器吧，有没有兴趣转手一样？”欧阳靖勉一脸讨好地凑上来。

　　“想都别想！”要不是有两柄超品神兵，格杀罗胖子哪能那么轻易……再说，李逸现在的注意力完全被眼前的晶石吸引了。虽然他看不出其中的名堂，但忽然，李逸有一种感觉，那就是这些晶石，似乎和强者的斗气种子有某种相似之处。

　　既然强者的斗气种子可以炼化，那么这些晶石呢？是不是也有那种可能呢？

　　“欧阳兄，过来！告诉我，这些晶石到底是什么东西？”


第94章 突破的边缘

　　欧阳靖勉不知道李逸为什么会对这些晶石发生了兴趣，但作为一个对邪门外道颇有研究，而且又极富闲暇时间没办法打发的家伙，欧阳靖勉很乐意详细地为李逸解释这些晶石。

　　“通常的结界，也就是斗神强者布结的大型结界，这些晶石都是他们收集来的一些存储能量的东西。当然，晶石分为很多种，晶石之内蕴含的东西不同，也会直接影响到结界的属性，比如这个符界就是木属性，所以才会有这么好的景致……”

　　“直接讲重点吧，欧阳兄，我只需要知道这些晶石是什么玩意？”如果这么听下去，李逸怀疑也许到了三天之后，结界消失他也搞不清这些晶石到底是由什么东西构成的。

　　“呃，这些晶石嘛，当然不能和正宗的斗神结界的界心相提并论。它们实质上，只是普通的能量晶石，只不过被我注入了斗神强者的法则力量和空间规则，你看这块晶石，它控制结界的空间大小，而这块紫色的，就是主要能量来源……李逸老弟，你可能不知道，为了制造这枚界符，我费了多少人情，请宗门里的斗神强者帮忙。不过也算是物超所值，没想今天居然会救了我们一命。”

　　“你的意思是说，这些晶石里面，封存了斗神强者的空间规则和斗气法则？”

　　“对啊，当然还有斗神强者的结界领悟，这才是最重要的……李逸老弟，你要干什么？”

　　李逸已经开始捏动指诀，手掌之间开始涌动起黑红色的天魔斗气：“我看看能不能吸收掉这里面的能量，这样的话，或许这个该死的符界就会加快消失！”当然，李逸还有一个目的没有说，那就是如果吸收掉这些晶石里面的能量，或者接受到斗神强者对斗气法则和结界领悟的话，是不是会得到意想不到的好处呢。

　　“啊！我觉得你不应该那么做，这可是一件极为危险的事情。你得知道，这可都是斗神强者最精纯的力量，弄不好的话，你会被这些力量吞噬掉的！”

　　高风险才有高收益，这么好的机会，李逸岂会错过。所以李逸直接无视了欧阳靖勉的警告，手指尖的斗气游丝缓缓弥漫向欧阳靖勉所说的蕴含斗气法则的晶石。

　　当然，李逸的这种冒险也并非是完全没有把握的赌博，他已经有了丰富的炼化强者斗气种子的经验，这些晶石虽然和斗气种子完全不是一回事，但是显然，原理之上却有诸多的类似之处。

　　天魔斗气探入晶石之中，马上激起了晶石的激烈反应，晶石之中斗气法则的力量顺着斗气游丝反噬而来。

　　李逸手诀一变，丹田气海之中的天魔斗气极速涌动，通过经脉直达双掌，形成一道黑红的磅礴斗气云团，将晶石之中的能量包裹了起来。两股巨大的能量交迭一处，互相撕扯吞噬，强大的力量使符界的空间再度不稳定，开始扭曲起来。

　　“李逸老弟，求你别这么做，搞不好的话，你会打破符界的平衡，这会害死我们的。”欧阳靖勉几乎是恳求的语气。不过显然，这看起来并不能阻止李逸，斗气云团在李逸的操控之下，如同一只坚固的囚笼，牢牢地锁定住晶石之中勃发的能量。

　　其实，现在的情况，已经不是李逸说停就能停得下来的，晶石之中的汹涌能量如同决堤的江河，向李逸扑袭而来，要是不催动斗气抗衡的话，李逸第一个就会被撕裂成碎片。李逸当然不想被被撕裂，极力催动着刚刚恢复到峰巅的天魔斗气，将那团巨大的能量包裹，并且缓缓吸纳。

　　不过令李逸欣慰的是，这晶石之中的能量，没有出乎自己的预料，果然是和斗气种子的原理一样，是完全可以被天魔斗气炼化的。唯一不同的是，这块晶石之中蕴含的，似乎不止一个斗神强者的斗气法则，强悍的能量使他怀疑会不会永远也抽取不尽。

　　失去晶石的能量供给，整个符界不的光线开始变成灰暗起来，如同日落西山之后的黄昏。这情景令欧阳靖勉担心到了极点，不住地咕哝道：“李逸老弟，这么干风险太大了，我请求你至少要保留那块蕴含了斗神结界领悟的蓝色晶石，失去它，结界就不会存在了。还有那块紫色晶石，它的用途我刚刚已经说过了，我不知道你这么干的话，到底会有什么情况发生，总之，这太危险了……”

　　似乎是担心喋喋不休的欧阳靖勉会干扰李逸，龙宠卡卡二话不说，龙翼卷动，将他拍倒在地，然后庞大的身体压了下去，总算是用这种方式令他闭嘴了。

　　也不知道用了多少时间，总之李逸感觉是非常漫长，直到自己的斗气耗费了一大半，才将第一块晶石炼化完毕。盘膝而坐，先将自己的实力恢复到了巅峰，然后李逸的目光又转到了那些晶石之上。

　　李逸尝到了甜头，已经无法抑制对于那些晶石之中能量的渴望，手诀再次捏动，卷向那块欧阳靖勉警告过的紫石晶石。仅仅是这一块晶石，李逸从中得到的好处，他能清楚地感受出来，就几乎是史宗主和四个长老斗气种子的总和。

　　看着这一切，小雪也是一脸艳羡之色，不过她清楚，李逸之所以能做到，是因为天魔斗气的独特属性，所以她明智地没有去冒险尝试也那么做。

　　但是令李逸遗憾的是，在他吸纳了除那块蕴含了斗神强者结界领情的晶石之后，无论是天魔九变还是斗气修为都没有突破。李逸能清晰地感受到，两者都离突破非常之近，但总有那么一点无法逾越的沟鸿，使他徘徊在突破的边缘。

　　“现在就看最后那块蕴含斗神强者结界领悟的晶石了，不出意外的，接受了它里面蕴含的领悟，就可以突破到斗神强者的境界。”此时此刻，李逸也忍不住内心狂热的激动心情。

　　斗神强者，即使在神之领域，那也是一流的力量了！而像他这么大年纪的斗神强者，恐怕就在斗神大陆，也算得上是天才中的天才了吧！到了斗神强境界，强者的实力就已经有了翻天覆地的变化，不但自身的实力大增，而且可以完全发挥超品神兵破天剑的神威。传说中一剑斩天劈地的力量就会在自己手中被完全发挥出来。

　　抑制住心中极度的狂喜，李逸这才发现，身处的符界几乎已经没有光线，四周一片阴暗，只能隐隐约约地看到小雪娇小的身体倚靠在卡卡庞大身影旁边。

　　“李逸老弟，看样子我的担心是多余的，也许你才是对的，吸收掉这些晶石之中的能量，这个符界的生命就走到了终点。加油吧，我们很快会恢复自由了。”卡卡的身体下面，欧阳靖勉依然被压着，可怜的小子，虽然有斗尊强者的实力还不至于被压坏身体，但那情景却实在有些狼狈不堪。

　　见他承认了李逸的做法，卡卡这才松开了他，同时警告道：“我主人修炼的时候，禁止打扰，以防走火入魔！”

　　欧阳靖勉嘴唇动了动，似乎想说什么，但最终还是识趣地闭了嘴。看李逸手指之间涌出一股斗气光华……

　　最关键最令人期待的时刻就要到了，李逸深吸一口气，尽量使自己保持平静，指间的斗气游丝向那块关键的晶石弥漫了过去。

　　但，就在此时，阴暗到难以视物的符界，蓦然间却开始明亮起来，这种明亮的速度很快，在李逸还没有意识到发生了什么状况之前，就已经完全变成得和正常世界的白昼一般。随着这光线变化的是，四周的空间也急剧涌动起来，所有的景物都开始扭曲，并且急速晃动起来。

　　这个过程持续的时间并不长，大约也就十几秒的时间，然后一切都结束了，李逸发现，他们已经回到了天枢宗禁地下面的传送阵里。

　　“靠！欧阳靖勉，你给我解释一下，这到底是怎么回事？”因为失望，李逸禁不住大声嚷了起来。

　　能安全从符界之中出来，欧阳靖勉的情绪看起来很好，他想了想，回答道：“李逸老弟，也许你弄错了次序，你应该首先吸纳那块蕴含斗神强者对结界领悟的晶石，而不是那些能量晶石！”

　　“你是说结界领悟晶石是最关键的吗？失去它结界就不存在了，我当然要留到最后了！”

　　“李逸老弟，跟你说实话吧，这种界符，是我自己琢磨着弄出来的，这是第一次使用，能达到这种效果就已经非常不错了，请你不要把我当成万能的神灵那样什么都懂好不好！”

　　李逸凶神恶煞地质问，只是因为太过于失望，离斗神强者就一步之遥，几乎可以说一只脚已经踏进入了……不过，谁知道呢，也许就算是吸纳了最后那块晶石，也不会突破到斗神境界呢。这么一想，李逸的心情顿时就缓和了许多，毕竟这次自己的得到的巨大好处还是无法衡量的。

　　地下传送阵之中依然如旧，仿佛什么也没有发生过一般。

　　“李逸老弟，你看我们现在应该怎么办呢？”经过符界之中的一战，欧阳靖勉已经完全把李逸当成了实质意义上的老大。

　　这个问题把李逸的思维拉到眼前的处境中来，首先检查一下李娜和六指岛仙的师妹，见没有异常，李逸这才思索着道：“史宗主和五位长老虽然伏诛，但我想天枢宗不会只有这点实力，他们至少还有六位长老级别的强者。而且不出意外的话，应该还有阁老那种超然的存在。这个时候，禁地之外应该会是严阵以待了。不过在没有见到史宗主之前，相伴他们也不敢贸然进来。”

　　“既然这样的话，不如咱们先探探这传送阵的古怪吧！”


第95章 谋权篡位

　　看样子，欧阳靖勉还是对传送阵中的古怪感兴趣，不过李逸现在已经没有那个兴趣。

　　“欧阳兄，你想要探寻这里面的秘密，这一定需要时间，天枢宗虽然暂时不会进来，但也不会等太久。你知道该怎么做，才能让你有充足的时间研究这个传送阵吗？”

　　欧阳靖勉摇了摇头：“请李逸老弟示下！”

　　“很简单，当然是灭掉天枢宗，别说这小小一个禁门，就是整座天枢山，你想把它翻过来都行了啊。”

　　“灭掉天枢宗？”李逸的口气之大令欧阳靖勉不禁倒抽一口凉气。如果灭掉天枢宗那么容易的话，双剑门岂会让它存活到现在。人家再不济，瘦死的骆驼比马大，也是响响的一个有千年传承的大宗门啊。

　　“史宗主陨落，这倒是个好机会，我会尽快回双剑门向门主禀报这里的情况……”

　　“欧阳兄，我说的不是以后，而是现在。”

　　“现在？你是说凭我们几个人灭掉整个天枢宗？”欧阳靖勉彻底震惊了，这已经不是口气大的问题，而是疯狂了！他马上反驳道：“这个计划太疯狂了，已经大大超过我们的能力，我们必须借助双剑门的力量。”

　　“用蛮力的话，咱们人单力薄，当然是办不到。但是欧阳兄你想过没有，灭掉的意思可不是仅仅的肉体消灭。”李逸伸手一拍，从容戒中掏摸出一件事物：“这是史宗主的宗主令牌，还好我收得及时，现在也许就能派上大用场了。”

　　欧阳靖勉虽然还不太明白，但多少有点懂李逸的意思了：“你的意思是说智取？”

　　“对，以欧阳兄的才能，为双剑门当一个信使似乎太屈才了，可不可以考虑弄个宗主当当呢？”

　　欧阳靖勉虽然啰嗦了点，但也绝非愚笨，不但不愚笨，而且相当地聪明。此言一次，欧阳靖勉马上摆手，道：“这个万万不行，双剑门最恨门下弟子改宗换族，就算我能如愿以偿，凭借这块令牌篡了天枢宗宗主的位置，双剑门也不会放过我的。”

　　“欧阳兄何故如此痴愚，让你当天枢宗的宗主，为什么要你改宗换族，你完全可以让天枢宗改个名字，比如双剑分宗。”李逸开始胡乱出主意，他对于神之领域这些人类的宗门观念虽然有所了解，但并没有感同身受，并不知道宗门对于这些人类来说的重要性。

　　“哪有那么容易，改宗换族对于某一个人来说重大之事，何况是整整一个宗门。”

　　“管他呢，试试看吧，试试又不会怎么样，了不起咱们抬腿走人，就算对付不了，咱们要走的话，以现在天枢宗的实力，似乎还阻止不了我们。就这么说定了，我们来商量一下具体的做法吧。”

　　说到最后，李逸完全是命令式语气了，他是受够了欧阳靖勉的啰嗦拖沓，要是和他慢慢分辩下去，恐怕三天三夜也分辩不结果来。

　　天枢宗禁地之外，无论是长老还是护法，还是普通的弟子，此时都有些像是热锅上的蚂蚁，时间已经足足过去两天了，禁地之中还是没有半点反应。在史宗主自信满满地进入禁地，他们设想过无数种可能，但唯一没有想到的是，禁地会一直保持如此的平静。

　　预料之中最好的状况是史宗主他们很快吃定进入禁地的那些家伙，最坏的打算是一旦打斗陷入僵持，天枢宗无法快速获得胜利。那么出现这种情况，六大长老才会获得进入禁地的资格。

　　但问题是，现在既没有打斗的迹象，也不见史宗主他们出来，而且是拖就是两天！

　　“大长老，我想我们应该进去看看情况！”大长老身边的另一个长老提议道。

　　“不妨事，恐怕是宗主和双剑门使者又有了新的协议需要商讨。”这位年纪颇大的大长老，看起来非常稳重，而且耐心也极好的样子。

　　“那……也不至于这么久吧！”

　　“稍安勿躁！应该很快就会有分晓了。”其实在大长老眼眸深处，也是极为惶恐不安，只是作为这群弟子的当家人，他自我感觉要镇定。再说，以宗主大人的斗神强者实力，再加上五个长老，吃定几个小小斗圣那还不是易如反掌。不用担心，不会出什么意外的！

　　蓦然，微微一阵响动，从那个被无数目光几乎烤焦的通道出口，欧阳靖勉和李逸一前一后现出身形来。

　　见到出现在他们面前的不是史宗主等人，而是这两个原本应该已经是死人的人，上到长老，下到众弟子，无不脸色一变，不祥的预感笼罩在众人的心头。

　　“欧阳……欧阳尊使……史、史宗主呢？”大长老原本是打算叫欧阳小子的，想了想还是称呼为欧阳尊使比较合适。

　　“史宗主在禁地之中！”欧阳靖勉傲然道。这家伙虽然实力不怎么济，但相貌极好，傲然起来也自有一股气势。

　　“禁地之中？”大长老一时脸色不定。他自然知道史宗主和五位长老进入禁地是干什么的，现在杀人的人不见了，而原本应该被杀的人出现在他的面前，这里面到底发生了什么，似乎也用不着太多的考虑就能猜测得出来。只是，大长老还是无法相信这个结局。

　　“大长老放心，史宗主他现在很好，只是由于某些不便透露的原因，他现在无法出来见你们。”

　　“还请尊使明示！”

　　“放肆，都说了是不便透露的原因，还敢擅问。不过倒也不妨告诉你们，这个原因和禁地中的秘密有关，难道，你们想这个秘密令神之领域人人皆知么？”

　　如果是别人这么说，天枢宗众人自然无法多说什么，但鉴于欧阳靖勉的被猎杀对象身份，这话说出来多少显然诡异，让人不得不怀疑其中的真实成分。只是，禁地之中分明就没有发生过打斗的迹象，这就不得不令众人认为史宗主在进入禁地之后，和他的猎杀对象达成了某种新的协议。

　　见天枢宗众人还是一副犹疑不定的样子，李逸向欧阳靖勉使了个眼色。欧阳靖勉会意，知道时机到了，手一翻，亮出了那块宗主令牌：“你们，都认识这令牌吧！”蓦然语气凌厉，喝道：“天枢宗弟子听着，见此令牌如见宗主，我今奉天枢宗史宗主之命，暂且代理宗主一职，直到史宗主出关为止。”

　　欧阳靖勉此言一出，天枢宗众弟子俱是目瞪口呆！

　　代理宗主，别说这个名词没有听说过，这种匪夷所思的事情他们根本就是连听也没有听说过。在神之领域，只听说宗主陨落由大长老继承之事，倒还没听说过宗主尚在的情况下，由别人代理，况且还是由一个非本宗门之人！

　　但，那宗主令牌分明就在对方手中，而且是如假包换。对于一个宗门的宗主来说，令牌就是和自己生命，甚至是比生命还珍贵的东西，令牌落到别人手中，那就只有两种可能性。一是他已经死了，二是他自愿奉送的。

　　“这、这个……尊使，这是真、真的么？”咀嚅了半天，大长老才问出这么一个并没有什么意义的问题。

　　“我天枢宗宗规，见令牌如宗主亲临，诸位，难道你们宁愿相信宗主大人已经陨落了么？”蓦然之间，天枢宗众弟子之中，一人大声道。

　　李逸举目望去，打量了那人一眼，然后脸上忍不住浮起一丝笑意来。这说话之人，不出自己的意外，自然是欧护法了。欧护法何等机敏，见李逸和欧阳靖勉出现在禁地之上，就料到了事情一定是发生了逆转。

　　天枢宗弟子当然不愿意相信他们的宗主已经陨落了，所以就有不少弟子附和起来，当然，他们之中大多数并不知道史宗主进入禁地的意图。此刻能站在这里的天枢宗弟子，都是宗内的精英，但他们也只知道禁地有事发生，真正知道是什么事的，却只有那些长老级别的人物，包括欧护法这样的护法级别，都是没有资格知道的。否则，欧护法得到消息又岂会不采取措施。

　　因为欧护法向来在天枢宗弟子中颇有声望，听他如此一此说，附和的人越来越多，而大长老显然是那种没有什么主见的人，见附和之人甚多，于是清了清嗓子，示意大家安静之后，这才缓缓道：“既然欧阳尊使有令牌在手，想必所言也不虚……”

　　一语未了，却见一个黑脸长老扬声道：“放屁，大长老，别人不明白，难道连你也糊涂了么？欧阳小子岂会安有什么好心，就凭令牌，咱们这些大活人都要听命于他，把天枢宗拱手送他不成！哼，欧阳小子，要我们信你的话也容易，你让史宗主来见我们一面，或者领我去见宗主他老人家都可。”

　　“四长老，这么说，你是不信本使的话了！”欧阳靖勉脸色一沉，站在他身后的李逸却感觉得到，他有些心虚了。

　　“信不信都得事实说话！”

　　“难道这宗主令牌不是事实？”

　　“令牌是死的，人是活的！”

　　“那还要见令牌如见宗主的宗规干什么，史宗主既然将令牌交给我，必然就有不得已的原因不能见大家。”

　　四长老和欧阳靖勉你一言我一语地争辩起来，那些长老心中有数，自然是支持四长老的居多，只有那些不明真相的弟子才认为四长老有点胡搅蛮缠。

　　“大长老，我们应该进入禁地一探究竟，绝不可凭欧阳小子一面之辞就下决断。须知，这代理宗主关系重大，影响我全宗数成弟子身家性命，切不可大意。”最后，四长老也懒得和欧阳靖勉争辩了，转而向大长老请求道。

　　“这、这个……”没什么主见的大长老，要他作如此艰难的决断，实在是太过于为难他了。但此时此刻，在史宗主不在的情况之下，又只有他才有资格作出决断：“这个嘛，四长老的话似乎也有些道理……不过，令牌也不是假的……”犹豫了半天，大长老也没有说出个决断来。

　　“四长老！”一直没有吱声的李逸这时开口说话了，同时伸手一指那个通道入口：“你不是想见史宗主吗？那就请吧！”


第96章 代理宗主

　　天枢宗宗规甚严，当真要入禁地，四长老也不敢过于贸然，此时箭在弦上不得不发，只得一咬牙道：“诸位长老，那我就僭越一次，有什么后果，由我一力承担，与诸位长老无关！”说罢，身形一动，已经晃到了通道入口边缘，李逸和欧阳靖勉的面前。

　　“哼，倒要看看你们到底想要搞什么古怪。”

　　李逸淡淡一笑，语气既诚恳又和蔼：“史宗主对在下说过，天枢宗之中最为耿直有担当的就是四长老了，史宗主说四长老必定不会凭一方令牌就相信，哈哈，史宗主果然是好谋算，那么就请吧。”

　　“宗主真的如此说过？”被李逸这么一说，四长老倒是有几分尴尬，脸色不由缓了下来。

　　“自然是真的！否则在下怎么会同意你进入禁地呢。勿须多言，四长老请吧。不过下面可不是什么光明大道，您老可要小心。”

　　四长老也不明白李逸到底是什么意思，将信将疑地凝视了李逸一眼，然后探头向那个通道望去，只是这个通道实在太过于幽深，除了深不见底的一团漆黑，根本就什么也看不到。既然已经到了这个份上，四长老也不再犹豫，身形轻轻晃动，便钻入了那通道之中。

　　李逸见四长老进入，朝欧阳靖勉说道：“欧阳兄在此稍候，在下陪四长老去走一趟。”这话既是对欧阳靖勉说的，亦是对天枢宗诸人所说。

　　李逸纵入通道之中，随手一拍，接连两道空间禁锢就将洞口封得严严实实。

　　感受到身后的气息波动，落在下面的四长老不由问道：“你想干什么？”

　　看看已经下降了有百来米，李逸觉得时机成熟，森然一笑，语气之中顿时有一股令人胆寒的阴森气息：“自然是送四长老上路啊！”言罢，霸绝镇天弓已经赫然在手。

　　意识到自己上了当，原本就有戒备之意的四长老见机也是极快，堪堪定住急速下坠的身形，一翻手，一柄火焰升腾的长剑出现在手中。但相对于杀机毕露的阴谋者李逸来说，之似乎已经没有太多的意义。

　　极致的天魔斗气流转于霸绝镇天弓弓身之后，黑红的斗气光华倏忽闪动，化成斗气箭羽。“嘶嘶嘶”三声凄厉的破空之声响起，三支斗气箭羽成“品”字形向四长老飙射而去。这通道不过数米方圆，四周皆是四壁，每支斗气箭羽都至少掌控着一米方圆的空间，在这一空间之内皆有致命的杀伤力，所以，想要闪避几乎是不可能的。

　　意识到自己完全无法闪避，四长老虽然明知自己的仓促之间提升的斗气无法抗衡斗圣巅峰强者极致斗气经过超品神兵强化的力量，也只能挥动手中那火焰升腾的长剑，去格挡那三枚斗气箭羽。

　　砰！砰！砰！

　　四长老也够狠戾，硬生生在转瞬之间格挡住三支能量惊人的斗气箭羽。但，事情显然不会就这么简单地结束，连续遭到三枚斗气箭羽的轰击，那柄长剑顿时片片碎裂飞散，而遭到阻滞的能量却没有被化解，经过极为短暂的停滞之后，依然挟着巨大的能量轰在了四长老身上。

　　秒杀！

　　被无数能量裹挟的四长老，在下坠了还不到一百米的时候，就被紧随而下的李逸用流火焚成了虚无……李逸可不想这么一个尸体落到传送阵，唬到小雪和卡卡倒在其次，万一砸到李娜和六指岛仙的师妹可就大大不妙了……就算没砸到两位病号，砸到花花草草也不好嘛。

　　收拾了四长老，李逸在通道之中停留了会儿，这才缓缓御空而上。

　　“史宗主说了，既然四长老也去了，那就一并随他们办大事。诸位，还有哪个不相信宗主令牌，想要见史宗主的？在下很愿意为他带路！”李逸站在通道边缘，嘴角挑着一丝意味深长的笑意，语气冰冷地道。

　　对于四长老的命运，相信天枢宗中有不少弟子猜想到了，只是此时，在李逸的逼视之下，竟然没有一个人敢再有话说。

　　“欧阳尊使、李逸阁下，其实令牌在手，天枢宗信与不信都没有意义了，我等愿遵令行事。不过，且请二位稍候片刻，我等众长老还需要点时间告知本宗众弟子，并召集内宗弟子召开宗族大会，方能正式宣布欧阳尊使为代理宗主！”说话的是一个看起来阴森森的矮瘦长老。

　　这家伙倒是圆滑，想腾出时间来请求本宗的阁老级人物来援手吧，只是这点小小的伎俩用来对付李逸，却未免可笑了一点。

　　点点头，李逸道：“这位长老所言极是，那就烦劳哪位天枢宗弟子去召集宗族大会……欧护法，你可愿意去跑一趟。”

　　欧护法当然是乐意之极，只是当着众人之面，他知道不宜与李逸和欧阳靖勉走得太过于亲近，心中虽然对李逸已经钦佩得五体投地，脸上却是冰冷冷道：“李逸阁下，在下可不受你的差遣”转过身去，向大长老道：“请大长老示下！”

　　果然，没什么主见的大长老便道：“那就有劳欧护法了。”

　　见欧护法领命而去，这里李逸可不会给矮瘦长老机会，缓缓扬声道：“诸位且不要离开，欧阳尊使还有话说。”

　　欧阳靖勉愣了愣，贴到李逸耳边，不解地问道：“我有话说？我有什么话说？”

　　“随便啊，总之要说到宗族大会准备好。”

　　欧阳靖勉这才明白李逸这是要拖住这些天枢宗的精英人物，于是清了清嗓子，开始请起天枢宗与双剑门的渊源，从渊源又讲到各自的功法特点，最后实在没什么可说的，干脆讲起自己对那些邪门外道的研究心得。内容虽然驳杂，但欧阳靖勉这小子颇为能说会道，嗓子也好，那些天枢宗弟子听得倒也不腻烦。这一通演说加邪门外道课，直到说了一个多小时，才见欧护法重新回到禁地之外。

　　“回禀大长老，宗族大会已经准备妥当，请大长老亲临主持！”

　　“唔、唔！”大长老四顾一眼，无可奈何之下向欧阳靖勉道：“那就有请尊使移驾。”

　　欧阳靖勉口沫横飞地演说了一个多小时，也着实有架不住，忙回应道：“好！好！咱们走！”

　　天枢宗的宗族大会设在宗内的大广场之上，在欧护法的组织之下，广场之上起码聚集了上千人。这阵势，令李逸心中也不禁有些微微发虚。若是不能有效控制天枢宗的长老级人物，这么强者一拥而上的话，那么他和欧阳靖勉恐怕连骨头渣子都不会剩下。

　　所幸，这上千天枢宗弟子都是不明真相的群众而已，对于这个临时而仓促召集的宗族大会根本就不明所以。

　　“大长老，现在，就由你来宣布欧阳尊使代理宗主之事吧。”站在大长老的身后，李逸轻轻地提醒着。其实大长老只是没什么主见，人并不笨，但这个代理宗主的决定，又岂是那么好下的。

　　“我天枢宗弟子听着，今宗主大人有要事缠身，暂时不能履行宗主之职。然宗门不可一日无主，奉宗主之令，暂由双剑门欧阳靖勉代行宗主之职，特此宣告，有宗主令牌为证，凡我宗族弟子，切勿违拗！”

　　轰然一声，上千人顿时如同炸开的马蜂窝，开始“嗡嗡嗡”地议论起来。就算宗主他老人家再忙，要找人代行宗主之职，大有诸位长老可以托付，也轮到一个外宗弟子来代理啊。已经有敏感的天枢宗弟子意识到宗内出了大事。只是此时已然群龙无首，又有欧护法在那里道：“宗主大人既然如此安排，必有他的道理，管他是谁来代理，只要能令我天枢宗兴旺发达就好了。”

　　待众人的议论微弱下去，李逸又捅了捅欧阳靖勉，欧阳靖勉会意，又开始了滔滔不绝口若悬河的演说。演说中欧阳靖勉为天枢宗众弟子描绘了一个无比鲜美的大蛋糕，包括减免双剑门的进贡，增加天枢宗进入双剑门修炼的弟子的名额，反正吹牛又不会怀孕，欧阳靖勉和天枢宗打的交道不少，最是了解这些天枢宗弟子想要什么，因此只管拣他们爱听的说。

　　眼见演说即将结束，天枢宗众弟子的非议也渐渐消散，欧阳靖勉也打算结束演说。猛然只见一个天枢宗弟子慌脚鸡一般地飞奔进来，向大长老禀报道：“我们抓到天机宗的两个奸细，这两个奸细好厉害，伤了我们不少弟子。”

　　“那还废话什么，还不快带上来。”不待大长老回答，欧阳靖勉已经开始行使宗主大权了。

　　那名负责在外巡视护卫的天枢宗弟子不由翻了欧阳靖勉一眼，狐疑道：“阁下是谁？”

　　“不得无礼，这是本宗新任代理宗主！”

　　“代理宗主？”从那名天枢宗弟子的脸色看，见到母猪生牛仔也不会如此惊诧啊。

　　“还不快领宗主之令，把奸细带上来。”大长老没什么好气地喝了一声。

　　“咱们的史宗主呢，他老人家……”天枢宗弟子的震惊实在太过于巨大，根本没有反应过来，地大长老的话似乎置若罔闻。

　　“史宗主他有要事缠身，一时半会儿不得主持内事务，因此让本使代行宗主之责。你，有什么问题吗？”欧阳靖勉拿腔拿势的回答道。

　　那弟子虽然一肚子的狐疑，但见其他宗内弟子，甚至是长老级人物都对欧阳靖勉的话没有半分异议，他一个小小的大弟子，又岂肯有什么非议，当下答应一声，下去了。

　　不多时，只见大门方向一群天枢宗弟子拥簇着两个强者向广场这边走来，一见那两个奸细，李逸嘴角不禁浮起一丝笑意。

　　六指岛仙和天机宗六长老，也不知道怎么混的，这么快就成为了人家的俘虏。


第97章 合宗方案

　　欧阳靖勉平素代表双剑门负责七星宗这四大遗宗的跑腿事宜，对天枢、天机、天玑、天璇四宗门也颇为熟悉，因此一见六长老被押到近前，不由笑道：“六长老，你不好生安分地在天机宗地面上呆着，跑到我天枢宗地盘上来干什么？”

　　天机宗六长老做梦也不会想到这位双剑门的使者，竟然会代理起天枢宗的宗主来，只是不冷不热地向天枢宗众长老道：“天枢宗什么时候当起双剑门的走狗来了！”

　　四大宗门之间以及和双剑门之间，关系颇为微妙。天枢天机两宗虽然是死敌，但毕竟宗门渊源深厚，说到骨子里还是一家人。而双剑门则不同了，一来是外宗，二来一直凌驾于四宗之上，所以无论天枢天机两宗本身有多少深仇大恨，在对待双剑门的问题上，却又保持着某种程度的默契，都不愿和双剑门保持太多的亲密关系，甚至在一些关系四宗利益的事情上，还有联手对抗的苗头。

　　被天机宗六长老这么一说，天枢宗大长老脸上顿时有些挂不住，但也只能道：“六长老不得无礼，欧阳尊使现在是我天枢宗代理宗主，行使宗主之职有何不妥。”

　　“代理宗主？哈哈哈，哈哈哈！”天机宗六长老顿时像是听到世界上最可笑的笑话：“让双剑门一个跑腿的角色来代理宗主，天枢宗这逢迎拍马的本事也算到家了。倒不如，你们干脆把天枢宗也拱手送给双剑门，全宗改宗换族得了。”

　　“六长老不必讥讽于我，这是本宗史宗主的意思，我等只是顺从。倒是六长老，你跑到我天枢宗的地盘上，到底意欲何为，打探到了什么消息，又还有几个同党，一并如实招来的话，天枢宗或许还可给六长老一个痛苦死法。”

　　“既然落在你们手里，要杀便杀要剐便剐，哪来那么多废话！”

　　“那就把这两个奸细砍了吧！”欧阳靖勉挥了挥，他并不知道六指岛仙和六长老的关系，正急于在天枢宗弟子面前表现一下。

　　“欧阳宗主！”倒是矮瘦长老忙道：“六长老身份不凡，恐怕知道不少我们天枢宗想要知道的东西，不如先留下此人。”这颇有城府的矮瘦长老自然看得出李逸才是欧阳靖勉实质上的主心骨，之前自己的小花样被李逸识破，未免多少得罪了这位令他极为不安的少年强者，此时正好找到机会捞回印象分，所以急忙向欧阳靖勉建议道。

　　矮瘦长老的一句“欧阳宗主”，直接把代字都抹去了，天机宗六长老这才知道欧阳靖勉代理宗主不是开玩笑的，而是事实……虽然这事实听起来多少有些不靠谱。

　　“审个屁，先砍了再说，以儆效尤！”欧阳靖勉也是表现心切，正打算借此树立权威，哪管矮瘦长老的建议。

　　“欧阳兄，我倒是觉得大长老所言极是，你要是没有什么兴趣，就由我来审吧。”人家欧阳靖勉现在是代宗主，你李逸算是什么，连个弟子都算不上，凭什么审人家的奸细。只是此时也未有人敢如此细想，都不觉得的李逸的话有什么不对。而且李逸和六指岛仙的关系，这些天枢宗弟子也不是不明白，所谓的“审”是怎么一回事，用脚趾头也想象得出来啊。

　　李逸发话，欧阳靖勉也不好再表现，只得道：“那就有劳李逸老弟辛苦一下。”

　　“你们跟我来！”李逸向六指岛仙和六长老挥了挥手，把二人带到广场前面的一座大殿里，屏退了天枢宗众弟子，这才向六长老施了一礼道：“长老，您老受委屈了。”

　　六长老可根本没有感觉到自己的委屈，他只是惊诧，只到此时还恍如做梦。原本落在天枢宗手里，凭他的身份地位，就算不死也要脱层皮，六长老都早就做好殉宗的心理准备了。但转机来得如此诡异，他一时还有些反应不过来，哪里还觉得什么委屈呢。

　　倒是六指岛仙忍不住问道：“臭小子，这到底是怎么一回事？我师妹她们怎么样了？”

　　“你老婆和我老婆都很好。”李逸开怀一笑：“你也别管那么多，总之，现在天枢宗得听欧阳靖勉，就是刚刚那个拿腔作势的家伙，欧阳靖勉呢得听我的。你们来得正好，六长老，麻烦你回天机宗通报一下这里的情况，让天机宗迅速组织精干弟子，准备接收天枢宗的地盘。至于岛仙，你带你师妹她们尽快回到天机宗去。天枢宗这里毕竟不太稳定，谁知道后面还有什么变故！”

　　“那么你呢，小子，你不会是打算留在天枢宗当幕后宗主吧。”

　　“既然有这个机会，为什么不呢？”李逸当然没忘掉他们来神之领域的目的，但寻找神医是需要时间和精力的，如果能控制一个宗族，那当然是最好了，就算不能控制，了不起拍拍屁股走人，反正又不损失什么。

　　“不过你们暂时还不能走。”李逸沉思着道：“天枢宗人心未稳，现在放你们走的话，欧阳靖勉那里有些不太好办。我会想办法送你们离开的，暂且委屈六长老再滞留一天。”

　　“那倒没什么。李逸，你们真的控制住了天枢宗？”六长老到现在还是有些不敢相信，天机宗和天枢宗斗了上千年，死伤无数强者，虽占过便宜，却也吃过不少亏，李逸不过是个斗圣强者，凭什么在几天之内就干成了天机宗上千年时间都搞不定的事情。这，也太没天理了吧。

　　“六长老，您现在能站在我面前，就足以说明了任何，对不对？不过，这也是暂时的，能不能真正完全地控制天枢宗，还需要我天机宗派出精英来协助我。”

　　李逸现在只不过是天机宗一个普通人的弟子，实力虽然不算低，但也绝非一流，此人以后在宗内，甚至是在整个神之领域，恐怕都会前途不可限量啊。这么一想，六长老对李逸的态度就完全变了。

　　“好，我一定会把这里的情况禀报艾宗主，让宗主尽快制定出详细的策略。李逸，这件事情若是办成的话，你恐怕就要一步登天，名位就算是在我之上也是理所当然之事了。”

　　“不敢居功！”李逸忙谦逊道：“这是弟子理所当然的份内之事。”

　　这里商议妥当，李逸步出大殿，广场上的天枢宗众弟子也缓缓散去，那些护法长老则依然留在欧阳靖勉身边，因为没有得到李逸的下一步行动安排，欧阳靖勉正在那里继续大谈他的邪门外道。

　　“各位长老、护法，欧阳宗主履新伊始，想必会有话要说，不如，就先开个长老会吧。欧护法，你先带诸位护法分别前往天枢宗各处领地，把欧阳使者代理宗主一事通知本宗各处。”那些护法交给欧护法，李逸还是放心的。现在麻烦的还是这些长老，总不能时时刻刻守着吧，但只要一脱离自己的掌控，天知道他们会闹出什么事来。

　　“对对对，李逸老弟是我的兄弟，他说的话就是我的意思，欧护法，这件事关系重大，你可要好好地去办，办得好了，本宗必有奖赏。各位长老，现在就请随我去议事厅吧。”

　　天枢宗所剩的这五位长老，大长老没什么主见，矮瘦长老虽然有些城府，但生性有些懦弱，其他三个长老已经从那个非要当出头鸟的四长老那里也得到了教训，哪里敢再反驳。

　　既然是宗主的兄弟，进入议事厅之后，李逸也就毫不客气地替代宗主发言道：“方才我与天机宗六长老商谈了一下，不瞒诸位，天机宗六长老此次来天枢宗，却无什么图谋，只是来联络天枢宗，商量一件大事。天枢、天机两宗争斗千年，损伤无数强者，现在天机宗愿意化干戈为玉帛，两宗结盟，不知各位长老有何话说。”

　　那些天枢宗长老，虽然或无主见，或懦弱些，但都不笨。李逸这明显的谎话他们还是听得出来的，但话语权永远掌握在强者手中，这个道理他们也明白。

　　“联宗大事，非是我们几个长老就能决定的，按照我宗惯例，这等大事，需要召集所有宗门弟子表决通过，这个……”

　　那么麻烦的事李逸才懒得烦呢，不客气地打断道：“大长老，天机天枢原为一宗，这个你不会不知道吧，这根本就不是什么联宗，何需召集所有宗门弟子。如果各位长老没有异议的话，我这便请天机宗六长老回复天机宗艾宗主，三日之后两宗会盟，定夺两宗重归一宗之事。”

　　事关宗门兴亡，大长老再没主见，也无法按捺，声音提高了几分，道：“李逸阁下，三天时间未免也太短了，至少双方需要草拟一个合宗方案吧！”

　　“合宗方案我已经有了。”李逸想也不想地回答道：“两宗合为一宗，仍以天枢山为宗门所在地，既不叫天枢宗也不叫天机宗，仍恢复七星宗旧号。两宗的长老么，仍是长老，护法么仍是护法，至于这宗主人选么，暂由双方宗主一起担当，待时机成熟再举行宗族大会公开选举。这个方案于双方都无话可说吧。”

　　听起来倒是公平，但问题是，五位长老心中有数，史宗主和那五个探究禁地隐秘的长老，以及其后追随而去的四长老，恐怕都没有机会再出现在七星宗的长老会上了。所以，一旦合宗，天机宗就会占据九席长老位，而天枢宗仅有五席，更不必说自己的宗主还是个外宗人代理的。所谓的合宗是怎么一回事，五位长老都心中有数。

　　“公平之极！”欧阳靖勉却拍手道：“好极好极，就这么定了。诸位长老，你们不会反对如此公平的合宗方案吧，就怕天机宗那里通不过，提出什么刁难的条款出来。”

　　五位长老当然不会反对，现在他们开始意识到，识时务者为俊杰，天枢宗已经大势已去，就算是亡宗灭族都不算是太意外的事情，能争取到合宗，至少是名义上没有被天机宗吞并，他们几个老家伙总算还能有点脸面面对宗内弟子。

　　“那就依宗主大人的意思办吧！”最后，大长老代表五位长老无奈地表态了。


第98章 双剑门的阴谋

　　天枢天机二宗合宗的消息传开，整个神之领域南部都震动了。谁不知道两宗之间水火不容的死敌关系啊，震动最大，反响最强烈的，自然是天玑、天璇二宗，相对于天枢、天机二宗，这两宗的实力又要低了一个档次，合宗的消息传来，这两宗不由也动了心，经过各自长老会的商议，均是派出使者请求入宗。

　　入宗可以，不过，李逸可没给他们太好的条件，两宗的宗主就只能降格为副宗主，而且只能有两名长老进入七星宗的长老会。天玑天璇两宗原本就依附天枢天机二宗，这个条件也只能接受了。

　　除了这两宗震动最大，对于七星宗重新立宗关注最密切的，自然是南方处于霸主地位的双剑门了。双剑门的纠结之处在于，四宗合一成立七星宗是他们最不愿意看到的，但现在最有望成为七星宗宗主的，又似乎是本宗弟子……一个专门负责跑腿的弟子欧阳靖勉，如果仅此而已的话，双剑门似乎也能接受。问题是，他们也很快清楚了，欧阳靖勉只不过是一个傀儡，真正能操纵局面的，却是一个不知道从哪里冒出来的叫李逸的小子。

　　双剑门几乎动用了所有的资源去探究李逸的底细，但是令人失望的是，他们发现他们居然对这号人物一无所知。

　　在得到消息之后的第一时间，双剑门就派出了一位副门主级别的人物来到了天枢山。

　　这位名叫安在天的副门主五旬年纪，相貌极为阴森，眼神犀利而冷酷，一眼就可以打量出来，这是一个手上沾过无数人血的人。对于这样的人物，李逸倒并不太畏惧，因为论起手上的人血，他可不比任何人少。

　　而欧阳靖勉在安副门主面前，就不由得显出心虚来，若非在天枢宗这么捣腾了一下，以他在宗内的身份，平时就是想要见到这位副门主，都不是那么轻易的事情。

　　“弟子见过副门主大人！”恭恭敬敬地行了宗门之礼，欧阳靖勉就屏息站在一旁，大气也不敢喘一口。

　　“唔。靖勉，说说吧，到底是怎么回事？”

　　“回禀安副门主，弟子未经门主同意，擅自担任天枢宗代理宗主一职，还请恕罪。”

　　“这件事情，你做得很好，门主大人只想知道事情的来龙去脉。”

　　“这件事情纯属偶然，弟子原本是来天枢宗传达调整进贡额度之事！”欧阳靖勉也不敢隐瞒，把如何遇到李逸，如何进入禁地，以及如何利用符界诛杀天枢宗史宗主以五名长老之事原原本本地说道出来，唯一隐瞒的是自己对天枢宗禁地的兴趣。

　　安副门主听着欧阳靖勉的述说，目光开始不住地打量李逸，在自己的地盘上居然会出现这么一个在几天之内就吞并一个宗门的人物来，而且此人的来历双剑门还是一无所知，这对于双剑门来说绝对是一件值得高度重视的事情。

　　“李逸阁下，你真的只是天机宗的一个普通弟子么？”

　　李逸也知道，自己这次把事情闹得有点大，之所以搞得这么大，一是机缘巧合，二是运气不错，三是迫不得已。现在更是已经深陷宗门纷争，要想不被双剑门这样的庞然大物碾成粉末，最好还是低调一点。

　　“副门主大人，很快就不是了，即将召开的七星宗全族大会上，我想我会得到一个长老的职位。”

　　“长老？”安副门主一副意味深长的表情，颇为玩味的眼神注视着李逸：“一个区区的长老，恐怕不在李逸阁下的眼里吧。”

　　“安副门主此言令在下惶恐！”

　　“李逸阁下不必过谦，与其留在新成立的七星宗担任长老，倒不如随我去见双剑门门主，门主大人对你倒是非常的有兴趣，特意嘱咐我，要带你回双剑门走一趟。李逸阁下，你不会拒绝门主大人的盛情吧。”

　　李逸清楚，既然安副门主这么说了，显然他就已经没有拒绝的资格。脸上现出一阵为难之色，仍是谦逊的语气道：“双剑门门主，那是何等的人物，怎么会屈尊见我一个小小的天机宗弟子。恭敬不如从命，李逸遵命便是。”

　　“那好，靖勉，你就在天枢山主持七星宗的宗族大会，李逸阁下就请随我前往双剑门。”

　　“现在？”

　　“对，事不宜迟，再迟两日，门主可要去参加六宗会盟，恐怕十天半个月就没有机会再接见你了。”

　　双剑门居心难测，这么冒冒失失地去双剑门，显然是一件极为冒险之事，也是李逸不愿意看到的。但安副门主的语气，完全是不容置疑的。

　　“那在下可不可以带几个朋友？”多一个人多一份力啊。

　　“悉听尊便！”

　　当安副门主见到李逸的朋友时，他未免还是暗暗吃了一惊，令他吃惊的，当然不是六指岛仙，也不是小雪，而是那头体形高大，神态倨傲的龙宠卡卡。更令安副门主惊奇不定的是，被神之领域视为神明的龙族，现在竟然被李逸骑坐在胯下。

　　李娜她们交给了欧阳靖勉和艾宗主，李逸还是挺放心的。倒是他们这几个前往双剑门的，却是祸福未知了。

　　双剑门在天枢宗地界的北方，两者的宗门所在地相隔四百多里，不算太远也不算太近，在这些强者的急速飞掠之下，倒也不过一二天的时间。只不过安副门主虽然催李逸催得急，当真上路，他倒并不急于赶路，每遇到大点的集市便降落下去，或饮酒吃肉或休憩一两个小时，看得出是个知道享受的家伙。

　　如此招摇过市，李逸的龙宠未免便引得不少人围观，这令卡卡多少有些龙颜不爽。

　　到了天色将暮之时，眼见前面一个大型集市，安副门主道声：“今晚就歇在这里了！”便一头下去，熟门熟路地进入一家大型客栈。那店伙计和掌柜的都认识这位声名显赫的人物，忙不迭地迎到上等客房之中。

　　因为卡卡的体形关系，它显然无法进入客栈的客房，小雪便自告奋勇地留在一间仓库里陪卡卡。龙族的到来，引起了客栈之中一阵不小的骚动，不但是那些住店的客人，就是集市上得到消息的市民，也有不少胆大的跑来围观。

　　直闹到李逸和客栈方面干涉之后，那些围观的人才渐渐散了去。

　　入夜，正在盘膝修炼的李逸忽然听到客栈之中隐隐有什么响动，放心不下龙宠卡卡，当下步出客房，打算到楼下的院子里看下。才出房门，却见对面安副门主的上等客房门外，石柱般地杵了两个强者把守着房门。

　　安副门主自恃实力惊人，又是双剑门的副门主，在神之领域地位超然，因此孑然一身，并没有带随从侍卫。这两个把门的强者，是从哪里冒出来的？这么如临大敌的样子，难道安副门主正在和什么重要的人谈什么重要的事？

　　心中暗自寻思，李逸脸上却是不动声色，伸了个懒腰，继续向楼下走去。

　　卡卡和小雪已经相互倚偎着进入了睡眠状态，卡卡现在也已经接受了“失身”的事实，对待小雪的态度也有了一百八十度的转变，俨然是一对夫妇了。见一龙一蛇没有意外，李逸想了想，收敛强者气息，运用起隐身斗技，然后展动身形，向安副宗主所在客户缓缓飘动过去。

　　李逸移动得极为小心，虽然极力收敛了自己的气息，同时运用了隐身斗技，但面对安副宗主那样的强者，他还是不得不小心谨慎。

　　离那客房还有七八米的时候，李逸已经能听清里面的交谈之声，于是不再移动，而是屏息凝神细听起来。

　　“……四宗合一，这点力量恐怕不够，施长老，你还是请求门主再加派人手为妥。”

　　“安副门主，这是门主的意思，而且现在加派人手的话，时间也来不及了。宗族大会只剩下两天时间了。”

　　“时间问题，不得已的情况下可以让欧阳靖勉那小子设法推迟个一二日。”

　　被安副门主称为施长老的人显然有些不耐烦，不客气道：“虽然四宗合一，但不过是一群乌合之众，况且他们本身之间尚有嫌疑，内讧还不及，岂会料到我们猝然出手。”

　　“话虽这么说，但凡事谨慎为好，施长老，要不你暂且停止行动，待我去见门主大人禀报情况之后再由门主定夺，你看可好？”

　　这时，另一个声音响了起来：“安副宗主，施长老，你们所言皆有道理，不过，机不可失时不再来，欧阳那小子成不了大器，他恐怕掌控不了局面。依我之见，行动计划不能改变，但人手方面也确实需要加强，现在就去联络的话，赶在七星宗宗族大会之前，应该还能再凑出百十人来。”

　　“柳护法，你所谓的这百十来人，那才是真正的乌合之众，除了双剑门内宗弟子，这些威服于我的宗门弟子皆是靠不住。”看样子，安副宗主是坚定地固执己见了。

　　谈话一时陷入僵局，半天没有响动。也是，这三人之人，按级别的话，应该是安副宗主职位最高，他如此坚决，那个施长老和柳护法自然也不敢再多说什么。但也感觉得出来，他们虽然嘴上不说，心里却并不怎么服气。想必是领了门主的命令，胆气自然而然地就壮了起来。

　　客房内一片沉默，客房外的李逸却不由地手心都汗湿起来。

　　看样子，双剑门果然不是那么简单，他们似乎是要对七星宗采取什么行动了，而且听起来，这行动还似乎要动用不少人手。需要动用不少人手的事情是什么事情，那也就不用多想了。

　　妈的，自己拼着身家性命才使七星宗有了个大模样，他双剑门就马上横插一脚，这也太不地道了吧。李逸在头脑急速寻思着对策，显然双剑门是担心四宗联盟，会影响到自己的霸主地位。毕竟七星宗曾经位列神之领域六大宗门之一，双剑门可不愿意历史重演，所以就不愿意七星宗崛起。

　　“要不，我就先把监送李逸回双剑门的事情先放一放，和你们一起参加这次行动！”很久之后，安副宗主才下定了决心般道。

　　“干脆把那小子干掉，反正门主也有点这个意思。”

　　“不行，要干掉他也轮不到我们，门主说时机还未成熟，此人还有利用价值，至少要等到七星宗的事情解决之后。我的意思和门主一样，此人不除，将来很可能是我双剑门的大敌，只要把他弄到双剑门，就不怕他逃得出我们的手掌心。”

　　听到这里，李逸脊背上的汗也开始冒出来了。


第99章 五打一

　　狗日的双剑门，老子还没惹上你们呢，就开始计算了，老子只不过是来神之领域治病救人，谁有兴趣将来和你们双剑门为敌！李逸既恨又恼，他实在不想招惹双剑门这样的庞然大物，但若是双剑门先招惹自己的话，他也不会怕的。

　　其实如果换位思考一下，双剑门的担忧也不是没有道理，几天之内就可以灭掉一个宗门的精英将之吞并，这种能力任谁都会感到不安。对于双剑门这样处于霸主地位的宗门来说，他们需要做的，就是防止宗门领地以及控制的附属宗族之内出现这样的危险。

　　听到这里，李逸觉得也没有再听下去的必要了。

　　依旧缓缓退出，回到院子中，然后没事人一般继续回到了客房中。

　　“小子，一趟茅房要上这么久？”六指岛仙戏谑道：“不会是找相好的去了吧。”

　　“找你妹！”李逸压低声音，把自己窃听到的双剑门的谈话内容向六指岛仙说了一遍，这个消息令六指岛仙也尽数收起脸上的戏谑之意，变得紧张起来了。

　　“无端地就要对咱们下手，看来，咱们也需要想想对策了。双剑门是绝对不能去了！”

　　“废话，我们难道还真要送死去不成。岛仙，你有什么好对策没有？”

　　“还能有什么好对策，回天枢宗去，准备和双剑门开战就是了。”

　　李逸脸上现出一抹六指岛仙熟悉的冷厉之色，杀意毕露道：“就这么走，岂不是便宜了双剑门！”

　　“你想干什么，小子？”

　　“干掉姓安的！”李逸生出杀意，不仅是出于报复心理，也是现实需要，就这么潜逃的话，不到天亮就会被察觉，能不能走得脱还是问题。而如果神不知鬼不觉地干掉他的话，就可以多出许多的盘旋余地来。

　　六指岛仙却是脸上一阵抽搐，变色道：“姓安的实力不低，恐怕已经是斗神境界，凭你我的实力，恐怕做不到。”

　　“做得到做不到，那也要做了以后再好说。”有了成功诛杀史宗主这样斗神强者的经验，现在的李逸，胃口和胆量又上了一层次。而且，比诛杀史宗主更有利的条件是，现在是他们掌握主动权。

　　大约又过了半个小时，安副门主客房里的那个柳护法才告辞离开，感受到气息远去，李逸和六指岛仙便也摸出客房，敲响了安副门主的客房房门。

　　安副门主显然还没有想到这是死神的敲门声，颇为不耐烦地问道：“是谁？”

　　“李逸求见副门主大人。”

　　“这么晚了，有什么事？”

　　“在下有要事相商！”

　　犹豫了一下，安副门主才道：“进来吧！”门并没有闩，事实上对于安副门主这样的强者来说，一扇普通的门，闩不闩也没有什么意义。推开门，只见安副门主正盘膝而坐，周身缭绕着一抹淡淡的斗气气息。显然是送走了柳护法，正打算修炼，却被李逸打搅，难怪语气中有些不耐烦呢。

　　“李逸阁下，半夜三更不休息，有什么事情？”

　　走到安在天近前，李逸恭恭敬敬地施了一礼，道：“副门主大人，在下有一事不明，还请副宗主大人不吝相告。”

　　“嗯？”安副门主却是愣了愣，问道：“什么事？”

　　“在下新得了一柄超品神兵，想请副门主大人品鉴品鉴！”手腕之上一股波动，破天剑赫然现身，逼仄的先天剑气令安副门主心神一凛，但此时，安副门主还没有意识到李逸打算干什么。

　　斗气蓦然提升，澎湃的气息令整个房间中顿时充满了实质般的压力，注入了极致斗气的破天剑嗡鸣一声，杀意沸腾地直射安副门主。这状况，显然已经不是让自己品鉴品鉴了。与此同时，早有准备的六指岛仙也是手诀捏动，一圈一圈的空间涟漪带着逼仄的气息卷了过去。

　　对付一个斗神级别的强者，李逸和六指岛仙也是丝毫不敢大意，这一出手虽然仓促，但均是用上了全力，破天剑正面突袭，岛仙的空间禁锢圈住了目标四周，配合也是无可挑剔。

　　安副门主毕竟也是实战经验极为丰富，破天剑杀意一露，他的整个身形就暴退开去，直接撞碎了身后的墙壁，如同一颗炮弹般弹出了客栈。同时手诀捏动，道道狂悍的斗气汹涌而出。

　　轰……

　　仅此一招，客栈就被轰出一个七八米方圆的巨大豁口，三道身形从那豁中一前一后疾射而出，悬浮在了半空之中。

　　“小子，敢暗算我，你死定了！”安在天急愤之极，脸都有些扭曲起来。一缕鲜血从他的肋下缓缓溢出，虽然不致命，但剧痛难当也影响到了自己的实力。

　　“是你暗算我在先吧。”李逸眯着眼打量着安副门主，偷袭并不太成功，但也不是没有收获。

　　“你都听到了？”

　　“安副门主，给你一个忠告，在谋划杀人时，一定要做得隐秘。不过可惜，这个忠告对于你来说已经没有太多的意义了，因为你再也没有机会改正了。”李逸不急，一点也不急，废话的时间越长，对方的血就会流得更多，他们的胜算也就更大。偷袭令安在天吃了个不小的亏，但远没有达到令对方实力大损的地步。这注定了接下来会有一场恶战，而且是一场并没有太多胜算的恶战。

　　“就凭你们吗？两个小小的斗圣，就敢挑衅一个斗神，你不会认为蹩脚的偷袭就会让我失去战斗力吧。既然你们想早点下地狱，我就成全你们！”安副门主不想浪费时间，周身顿时斗气沸腾，紫色的斗气光华撕裂夜空，如同出现一个紫色的太阳，照耀了方圆数里。随着斗气涌出，空间之中开始涌动起剧烈的波动。只见安副门主双臂斜伸，似乎在召唤着什么。

　　“岛仙，动手！”不动手的话，等安副门主使用出斗神结界的攻击来，他和六指岛仙就真的要下地狱了。

　　玉笛声起，六指岛仙也是使出了自己的绝活，玉笛声中蕴含的缕缕空间扭曲之力极力抗衡着安副门主召唤出来的空间波动。这附带精神攻击的笛声令安副门主身体微微颤栗，显然为了对付这种攻击，也是需要分出不少心神的。

　　而李逸更是毫不客气地将极致斗气注入破天剑之中，暴起七八米之高，俯冲而下，惊人的气势令安副门主也是不得不布结出一道斗气屏障来防御。

　　在一阵剧烈的轰然巨响之后，三大强者的所激发出来的能量全部消耗得干干净净。

　　“果然有几分手段，哼，就算拼斗气，你们也不是我的对手。”斗气和空间碎片的能量还未完全消散，安副门主手诀一动，两股隐然的斗气从双掌之中汹涌而出，分袭李逸和六指岛仙。

　　正面对抗一个斗神强者，这对于李逸来说还是第一次，不过，和对付史宗主时的情况相比，李逸的实力也提升不少，只要安在天不运用斗神结界的力量，凭借超品神兵，他似乎也有了叫板的资本。

　　斗气轰来，李逸不避不让，催动手中气息发挥到极致的破天剑硬斩了下去。而六指岛仙那里，笛声一变，在身前结出道道浑厚的防御屏障。此时，若论实力，显然六指岛仙已然在李逸之下了。

　　客栈斜上方的空间之中，再次传来数声沉闷的爆响，强悍的冲击波令下方的建筑受到了持续的冲击，不时发出坍塌之声。只是面对三大强者的打斗，似乎也无人敢吱声，均是早就躲得远远的了。

　　但也有例外！被斗气光华不断照耀的集市之中，一个少女的身影却急掠向打斗之处掠行。很快就能看清那少女的面容了，正是天机宗艾宗主之女艾悠。

　　此时半空中的战斗正是白热化阶段，强悍的斗气能量仿佛无穷无尽，自半空中向四周倾泄而下，无情地摧毁着一切。艾悠却似浑然不觉，依然加速向能量的核心之中疾射。

　　“李逸，我来助你了！”

　　“艾悠？！你怎么来了！”李逸又惊又喜，这小萝莉虽然年纪小，也无什么和人打斗的经验，但实力并不低，能多出这么一位战斗力输出，那么就能打破眼下的僵持。

　　艾悠的加入战团，确实使胜利的天平开始向李逸和六指岛仙倾斜。

　　连续的全力对抗，安副宗主根本无暇顾及迸裂的伤口，作为一个斗神强者，他的斗气修为和浑厚程度都不是李逸和六指岛仙所能比拟的，但斗神也是人，身体里的血液也是有限的，这么打下去的话，就算不死在对手的斗气轰击之下，恐怕也要血尽人亡了。

　　安副宗主心中焦燥，自忖这么打下去占不到半分便宜，但想脱身还是有十足把握的。

　　“李逸，你给老子听着，今天就放过你，不过从现在开始，就已经注定了你是个死人！”

　　“想跑！有种就留下来决一战死。”虽然占据上风，但也不是绝对的优势，安副宗主想跑的话，他们还真没办法拿他怎么样？若是给他跑掉，那和双剑门就会马上陷入不死不休的状态了。

　　嗷……

　　蓦然一声龙吟，只见卡卡和骑乘在他背上的小雪出现在了安副宗主身后，庞大的龙躯占据了老大一片空间，一团炙烈的火焰更是使整个空间温度急剧上升。受到龙族的烈焰攻击，安副门主顿时被燎得焦头烂额，说不出的狼狈。

　　在卡卡出手的同时，小雪也没有闲着。当安副门主从烈焰中脱身之时，这才赫然发现，某种滑腻的东西已经悄无声息地缠住了身体。

　　“小雪，小心！”卡卡大惊，这小雪的胆子也实在太大了，魔兽的身体虽然蛮横，但对于一个斗神强者来说，如此近身去缠绕，风险还是极大的。

　　受到小雪巨大蛇身的缠绕，安副门主顿觉气息一窒，连呼吸都困难起来。几乎是本能地将斗气凝聚于掌间，向身上的蛇体上拍了下去。

　　见此情景，六指岛仙的玉笛，艾悠的长剑以及李逸的破天剑几乎同时脱手，带着各自的极致斗气，向安副门主的头顶招呼下去。


第100章 合宗前夜

　　生死攸关，更容不得安副门主有半丝半毫的犹豫，骤然喷出一大口鲜血，使自己迟滞的气息略微顺畅，体内斗气发挥到极致，拍向小雪的手掌一转，紫色雷系斗气混合着喷出的鲜血凝固成一个鬼脸状的斗气屏障，死死地护住自己的上方。

　　“鬼血盾！”艾悠惊呼一声，脸色顿时苍白，几乎无法自控地向地面坠了下去，而她那柄长剑却在鬼血盾的能量裹挟之下，碎成了虚无。由于脱手的武器和主人之间那一缕灵魂之力的联络，长剑既毁，艾悠也自然吃了点亏。

　　六指岛仙的玉笛则要好得多，并没有损毁，只是被弹飞出去。

　　破天剑剑体有一半刺入鬼血盾，另一半却是震颤不止，两股能量不断地聚集膨胀，空间之中发出令人牙疼的“嘶嘶嘶”之声。但这种状况持续得也并不久，不过五六秒的时间，轰然一声爆响，鬼血盾骤然炸裂，而破天剑也被震向半空之中，不受控制地翻转着。

　　噗……李逸也是一口鲜血喷出，只觉一阵头重脚，几乎也如艾悠一般坠下去。

　　而在安副门主那里，同样也发出“噗”的一声响，只不过这个声响却不是喷血的声音，而是某种利器刺入肉体的声音，随着“噗”的一声响之后，是“喀喇喇”的骨裂声音。然后大家看到，安在天的脑袋，已经在卡卡的龙爪之下彻底报废了。

　　“卡卡，你救了我，我该怎么报答你呢。”小雪马上松开了那具无头尸体，缠到了卡卡身上。分明是大家的努力，功劳却被卡卡独享了。不过似乎也没有人反对，李逸斗气一卷，将安副门主的斗气卷起，也来不及当场炼化，置入容戒之中，然后招呼大家：“大家快撤！”

　　这里已经是双剑门的地盘，整个打斗的时间虽然并不长，只有十几分钟的样子。但在这个时间里，这里的情况一定有人在向当地的双剑汇报了，他们可没有多少时间来收拾战场。

　　一路向天枢山方向急速飞掠，李逸忍不住道：“艾悠，你怎么会跑来了？”

　　“我得到你和双剑门的人去见双剑门门主的消息后，就一直心神不定，总感觉要出什么事情。所以就瞒着大家来追你们了。”能帮助到李逸，艾悠显得很开心，把刚刚卡卡抓碎安副门主时的血腥场面也淡忘了，语气之中充满了喜悦：“上次你救过我一命，这次我帮了你一回，咱们算是扯平，互不相欠了！”

　　“谁说互不相欠，我可是给你疗过伤的，你只不过耗费了点斗气，算起来还是我亏了啊。”

　　李逸提到疗伤，令艾悠未免脸上一红。娇羞道：“闭嘴！不许再提！”六指岛仙等人自然不知道为什么艾悠不愿意提李逸给他疗伤一事，李逸意味深长地笑而不语。

　　其实他现在是完全没有心情和艾悠开玩笑，安副门主这一关虽然是涉险度过，总算是有惊无险，但危机并未解除，双剑门对七星宗重新组建的破坏行动还在继续。更严重的是安副门主一的死讯传到双剑门，不管有没有证据证明是七星宗干的，可以肯定的是，双剑门一定会以此为借口来打击七星宗。

　　总之，一场恶战已经无可避免地要到来。在这场恶战中，自己应该扮演什么样的角色呢？这是李逸不得不考虑的问题。以他现在的处境来说，带上李娜她们神不知鬼不觉地远走高飞自然是最好的选择了。

　　但，事情也许不会那么简单，首先想要离开双剑门的势力范围就不是轻易之事。就算逃离了神之领域南方双剑门的地盘，但格杀了人家一位副门主级别的人物，双剑门要是能忍得下这口气那就奇了怪了。

　　再说他们还需要时间和精力去寻找神医，一边受人追杀一边干这件事显然是不太可能的。

　　更重要的一点是，天枢宗禁地内的那个传送阵，对于李逸来说，有着某大的诱惑力。倒不是里面禁地中传说的隐秘，而是传送阵本身。这显然是一个和斗神大陆相通的，如果能通过那个传送阵回斗神大陆的话，总比飘洋过海来得靠谱吧。

　　管他呢，既然卷入了，那就在神之领域大闹一场吧，实在不行，带着李娜她们回到斗神大陆，反正又不损失什么！

　　打定主意，李逸开始盘算起来万一真的和双剑门开战，己方到底能有多大的胜算。

　　当李逸等人回到天枢山时，天枢山已经空前地热闹起来。聚集在天枢山下集市之上的，不仅有天枢、天机、天玑、天璇四宗，还有毗邻四宗的大大小小宗门前来观礼的代表。

　　李逸的意外返回令欧阳靖勉感到不安，这家伙似乎意识到了什么。而且李逸看得出来，双剑门和他联系，或者说是图谋过什么。因为这小子看李逸的眼神开始躲躲闪闪，变得心虚起来。

　　“欧阳兄，你是不是有什么话想要对我说？”李逸将欧阳靖勉带到一处密室之中，足足凝视了他一分钟之后，才幽幽地说道。

　　“李逸兄弟，你、你们怎么这么快就回来了？”欧阳靖勉试图转移话题。

　　李逸微微一笑：“安副门主出了点小小的意外，不能带我去见双剑门，所以我们就回来了。”

　　“意外？什么意外？”

　　“你很快会知道的，不过现在，还是回答我的问题吧，你有没有话要对我说？”

　　“呃，有，当然有。合宗大会明天就要召开了，你知道，我这个代理宗主是哄来的，而且我的实力大家都清楚，我怕明天会有什么意外。不过李逸兄弟，你回来就好了，有你在我心里就踏实了。”

　　“真的踏实了？”李逸似笑非笑地看着欧阳靖勉，令他心惊肉跳，额上都冒起了细细密密的汗珠子。

　　“李逸兄弟，你到底想说什么，别这样看我好不好，看得人心里发毛。”

　　“好，欧阳兄，看在咱们称兄道弟的份上，我也不和你饶弯子了。实话告诉你吧，安副宗主已经陨落了，而令他陨落的，正是你的兄弟我！”

　　“啊！李逸兄弟，你说什么？你们杀了安副门主！”李逸看到欧阳靖勉的双腿都开始颤抖起来，这个消息吓住他了，真的把他吓坏了。欧阳靖勉并不算是胆子特别小的人，如果胆小，也不敢代理天枢宗的宗主了。但李逸说出来的这个消息，实在太过于令人震惊了，他自然清楚，双剑门的一名副宗主，那是何等的存在。更清楚干出这种事情来之后，李逸将会受到怎样的报复！

　　“对，我们很不小心地干掉了他！”李逸耸了耸肩膀：“好了，我已经把我的秘密告诉了你，欧阳兄，对于我的信任，我想你也应该有相应的表示吧。”

　　欧阳靖勉额上细细密密的汗珠子已经变成了豆大的汗滴，不断地汇聚在脸上，然后滴落下来。李逸既然把诛杀安副门主的事件明白无误地向他抖出来，那么留给欧阳靖勉的选择就很显然了，要么继续向双剑门效忠然后被李逸就此格杀，要么就背叛双剑门和李逸站在同一条战线上。

　　只是，无论哪一种选择，都是把脑袋搁在裤腰带上啊。

　　“欧阳兄要是下不决断，兄弟我也绝不会勉强，毕竟双剑门才是欧阳兄的本宗。不过欧阳兄想必也了解我的性格和为人，我可以放你离开天枢山，但下次见面的时候，咱们就是不死不休的敌人了！”

　　“李逸兄弟，我跟你干了！”欧阳靖勉忽然一咬牙，狠狠地道：“在双剑门我算个屁，连个屁都不是，跟李逸兄弟才混了几天，就混到了天枢宗的代理宗主。而且明天的合宗大会之后，我就很可能是七星宗的宗主了，富贵险中求，李逸兄弟，我决定和你冒一次风险！”

　　“想和我干，可不是光嘴上说说就行的！”

　　“我知道，李逸兄弟你听我说。双剑门对明天的合宗大会确实有阴谋，他们已经通过我联络了天枢宗的六位长老，而且鼓动了其他几个小宗门，打算在合宗大会上发难。”

　　“哪几个小宗？”

　　“这个他们也没有跟我说明白，只是为了让天枢宗的六位长老放心提了一句，我也不清楚。”

　　“这么说，那些来观礼的宗门之中，还有一些是捣乱份子。双剑门的人呢？他们现在在哪里？”

　　“双剑门的人由一个姓柳的护法带队，就住在远朋阁，李逸兄弟，你不会现在就要对他们动手吧？”

　　“为什么不呢？先下手为强后下手遭殃，难道还要等他们先向咱们动手不成？不过，这次咱们倒不用蛮干，毕竟在咱们的地盘之上，倒是要想个什么妥当的法子来。欧阳兄，你有什么好办法吗？”

　　欧阳靖勉深思了片刻，笑道：“办法倒是多得很，李逸兄弟你应该知道，玩邪门外道这个我比较在行。”

　　“那好，咱们就去会会柳护法他们！”

　　“不急，这个需要先做些准备。”

　　远朋阁是天枢宗专门用来接待贵宾之所，作为双剑门派出来观礼的代表，柳护法他们自然不会被安排在宗外的集市上。双剑门的超然地位，使柳护法一行十几位强者受到了堪比其实宗门宗主门主的待遇。

　　比如，在合宗大会即将开始的前夜，天枢宗方面就安排了一场奢华的宴会，来款待这些双剑门的强者。在这场宴会上，天枢宗的代理宗主欧阳靖勉也仅仅是坐在次席，柳护法则大大咧咧地坐在了主席位置。

　　这是一场宾主皆欢的宴席，伶牙俐齿的欧阳靖勉丝毫没有以代理宗主的身份而自诩，始终态度端正地把自己看成了双剑门的一名普通弟子，在柳护法面前保持绝对的恭敬态度，这令柳护法非常满意。

　　只是双剑门的这些精英们没有注意到，在离远朋阁不远的一幢楼上，李逸的目光正冷冷地注视着他们，那眼神就如同一只魔兽在打量自己的猎物。


第十卷


第1章 合宗大会

　　天气也很配合，合宗大会这一天，常年雾气氤氲的天枢山是一个难道的晴朗天气，金色的阳光使即使看起来最阴郁的强者脸上也现出一丝愉快的气息来。

　　从黎明开始，在天枢、天机两宗的合作下，合宗大会的准备工作就开始有条不紊地开展起来。

　　硕大的广场被分隔成五个区域，分别安排的是天枢、天机、天玑和天璇四宗以及那些前来观礼的各宗门代表。而双剑门由于特殊的地位，被安排在了核心之处，那里也是天字四宗的核心人物就座之处。

　　在享用过天枢宗安排的早餐之后，各宗的强者开始入席，从根本上说，天字四宗对于合宗还是持支持态度的，毕竟互相争斗了这么多年，能重新合宗的话，无论对于哪个宗都是只有好处没有坏处的。唯一脸色有些不太好看的是天枢宗中里的那些明眼人，因为他们清楚，合宗对于天枢宗来说，多少有些被迫的意味，这就造成一个也许并不乐观的事实，那就是天枢宗在合宗之后，也许会受到并不公平的待遇，或者说是利益会受到其他三宗的侵蚀。

　　各宗强者入座之后，天字四宗的宗主、代理宗主以及长老级别的人物才通过一条专用的通道进入广场核心处，陪同他们的，自然是双剑门的柳护法一行人。

　　这群强者的到来，自然令广场马上鸦雀无声起来。

　　主持合宗大会的，是天机宗的艾宗主，除去欧阳靖勉这个名不符实的代理宗主之外，天字四宗之中，也只有艾宗主才最有资格主持这样的重要盛典，这一点，没有任何人持反对意见。

　　“诸位！”见偌大的广场之上一片寂静，艾宗主先向四周施了一礼，这才沉声道：“我七星宗经历千年争斗，同胞互残，死伤无数，积怨日深，这对于我四宗乃至邻宗来说都绝非幸事。信幸得天枢宗诸位长老英明，向我天机宗提出合宗一事，又得天玑、天璇二宗全力支持，想我四宗原为一宗，若早摒弃前嫌，重归七星宗，何来万千强者无辜受戳，无数家庭失去父亲儿子。今蒙各宗友人亲临见证天枢、天机、天玑、天璇合为一宗，重新恢复七星宗之称号，艾某在此先谢过了。”

　　艾宗主言罢，又是深深地施了一礼。

　　“若是诸位没有什么话说，那么，这合宗大会就正式开始了。首先……”

　　“艾宗主！”蓦然一个声音从艾宗主身后传来，只见天枢宗大长老长身而起，向艾宗主道：“艾宗主且慢，老朽还有几句话要说。”

　　这意外的打断，顿时引得众强者脸上掠过一丝不安，而在核心区域中的柳护法，脸上则浮起了一丝隐约的笑意。之前，他还一直担心有些懦弱而没有什么主见的这位大长老会开不了口，但现在看来，这种担心纯属多余了。

　　“大长老有何话说！”艾宗主脸色一沉，合宗的一切事宜，都是和天枢宗商量妥当的，这个时候还有话说，岂不是有意阻挠合宗么？当然，那些谈妥的事宜，天枢宗接受得也有些勉强。

　　只听大长老硬着头皮道：“艾宗主，合宗之事关系重大，我天枢宗眼下宗主不在其职，仅一个代理宗主，恐怕担不下如此重大的责任。因此我们几个长老昨晚商量一夜，觉得……呃，觉得这合宗之事实在还是太过于仓促。艾宗主，您看是否可以考虑暂缓，待本宗宗主亲临处置。”

　　此言一出，四周顿时响起一片“嗡嗡嗡”的议论之声，早有机灵的看出，今天这合宗大会似乎要出什么意外。

　　“大长老，这话怎么说。”艾宗主的脸色更是难看到了极点，有这个想法你们早先干什么去了，在这个关键的时候提出来，不是要拆台么？不过艾宗主也是见惯了大场面之上，心中把大长老上下十八代都问候了一遍，脸上却是正色道：“合宗之事是经过四宗讨论过的，今天只不过是一个仪式，大长老这是不是有反悔的意思？”

　　大长老亦知自己的说法多少有些勉强，只是柳护法就在旁边盯着自己，只得继续强硬道：“艾宗主，本次合宗动议，本就是天机宗趁我天枢宗宗主及六位长老不在宗内强行发起，天机宗以强凌弱，我与四位长老不得已才答应下来，今天在座皆是各宗首领，就请大家评评理。天机宗有九位长老入七星宗长老会，而我天枢宗仅有五位，天玑天璇二宗更只有区区两个名额。这所谓的合宗，岂不是天机宗吞并四宗！”

　　天枢宗大长老说得没错，这就是吞并，其实在座之人，又有几个不明白。但有些话是不能挑明的，艾宗主脸色一沉，语气之中已然有了森森杀意。

　　“大长老你这是什么意思？是蓄意破坏合宗吗！”

　　“艾宗主，本护法倒觉得大长老说的也有几道理！”柳护法终于走到了前台，他看得出来，大长老现在已经是一头冷汗，再让他在前面强撑下去的话，说不定就会弄巧成拙了。

　　“柳护法，这是我七星宗宗内事务，旁宗似乎没有干涉的权利吧。”艾宗岂会不知道天枢宗大长老的突然变卦，就算不是双剑门指使，也能双剑门脱不了干系。否则的话，凭这几个胆小懦弱的老家伙，岂敢在这种场合公然变脸。

　　“七星宗？哪来的七星宗？艾宗主你恐怕是想当七星宗的宗主想疯了吧，可惜在合宗没有完成之前，神之领域南域还没有七星宗这个宗门。”

　　“柳护法，原本我四宗合一成立七星宗已经是板上钉钉的事情了，为什么柳护法一来，这些老鬼们就变卦了。难道……”

　　“我双剑门之所以能在南域称雄，为各宗泰斗，靠的并非武力，而处事公平，门下弟子各个急功近义，这是大小宗门所公认的。艾宗主这揣测未免有以小人之腹度君子之心之嫌了吧！”

　　广场核心之中的变故，已然引起五个区域之内的嗡嗡议论之声，那天枢宗阵营之中早有事先安排好的弟子嚷了起来：“除非长老人数相同，并且由我天枢宗宗主担任七星宗宗主，否则合宗就免谈。”受这几人煽动，其他的弟子也鼓噪起来，场上顿时响起一片反对合宗之声。

　　“小子，这么闹下去恐怕要乱啊，你真的打算不管吗？”广场正对面一幢楼房之上，李逸和六指岛仙并肩而立，在李逸的另一侧，是艾悠窈窕曼妙的身姿。

　　“肯定要乱啊，所谓不破不立，不大乱哪来的大治呢。岛仙，你就放心吧，一切都在咱们的掌握之中，反正这一战是免不了要打的，就且看好戏！”李逸一副成竹在胸的表情，瞥了瞥广场之上的情景，也没有什么兴趣，转而向艾悠道：“把你的天机鼠拿出来玩玩吧。”

　　“天机鼠可不是拿来玩的，它很厉害的。”艾悠一面说着，一面抖了抖袖子，只见一只不过蛋大的赤色小鼠滑到了艾悠的掌心里。这只颜色诡异的小老鼠肥肥胖胖，一副无害的样子，此时正慵懒地卧在艾悠的掌间，像一只大懒虫。

　　“我实在看不出它厉害在哪里？就这么一个小不点，能有多大的威力，艾悠，要不你给我示范一下吧。”

　　“外面那么乱，亏你还有心思玩天机鼠。李逸，我爹真的没有危险吗？”

　　“放一百个心吧，今天的合宗大会肯定不会太平，不过最后倒霉的一定不是我们。好艾悠，你就试试这天机鼠的厉害之处吧。”据艾悠介绍，或者说是吹年，说这天机鼠是七阶魔兽，李逸实在很有点持怀疑太，就这么蛋大点东西的七阶魔兽他还是第一次听说第一次见识呢。

　　被李逸纠缠不过，艾悠这才答应道：“好吧，那就让你见识见识。”眼睛在四处扫视了一眼，终于把目光定格在半空中一只大鸟身上，这是一只体长足有两三米的大鸟，也许是见广场上人多，也来凑热闹的。可惜好奇心太重，无论对于人类还是动物来说都不是什么好事。

　　确实了半空中这只大鸟为目标，艾悠走到窗前，嘴巴里对着天机鼠“嘘唏嘘嚯”地发出一连串奇怪的指令，她手掌之中的那团小东西，忽然化成一道光，向半空中的大鸟疾射而去。别看天机鼠那么渺小，它动作起来的速度实在是快到匪夷所思的程度。这种速度，让李逸想到了子弹，除了前世那种被称作“子弹”的暗器，李逸还实在想象不出哪种速度适合用来形容这天机鼠。

　　通体赤色的天机鼠在半空之中掠起一道红光，不过眨眼之间就没入了大鸟的体内。那大鸟还不知道发生了什么事，身体只是震了震，然后继续按自己的路线飞行。但仅仅几秒钟之后，大鸟开始痛苦地翻转起来，已然无法控制身体的平衡，向地面上直直地栽了下去。

　　一道红光闪过，天机鼠已经重新回到了艾悠手中，依然是那一副要死不活的慵懒状态。天机鼠回艾悠手中的几秒钟之后，那头已经失去生命气息的大鸟这才栽到了广场边缘的地上。这微微的响动和意外显然已经无法引起广场之上越来越不安的强者的注意。

　　“有点意思，除了这一招，它还有别的绝招吗？”李逸心中也是微微一凛，如果在完全没有斗气防御的状况之下，受到这天机鼠的攻击，还真是一件凶险无比的事情。就算是他，也没有完全的把握能应付得了。

　　“没有啦，天机鼠就是速度快，而且有一张恐怖的嘴巴，它牙齿的锋利程度使它可以在瞬间撕裂一块铁皮，这样就能快速钻入敌人的身体，吃掉敌人的心脏。其实它学名叫‘噬心鼠’，我嫌名字不好听，就给改成天机鼠了！”说起自己的宠物来，艾悠就会显得滔滔不绝。

　　好东西啊，李逸心中暗赞，正在考虑怎么开口向艾悠要这宝贝，却猛然听到广场方向传来一声斗气对轰的剧烈爆响。

　　交上手了？李逸连撂下天机鼠，奔到窗户边上向广场核心处观望而去。


第2章 疑似封号斗神

　　广场上发出斗气对轰的，倒不是核心区域中的宗主、长老这些精英，而是一个天枢宗弟子和一天机宗弟子在广场上打了起来。也不知道是出于什么目的的安排，天枢宗和天枢宗两宗弟子被安排在了一起，艾宗主和大长老冲突一起，这里已然是不安稳，两个弟子斗了半天嘴，终于忍不住，开始动起手来。

　　这两人一动手，天枢天机二宗弟子顿时乱作一团，眼看就要火拼起来。

　　“都住手！”艾宗主一声暴喝，身形已然晃到两宗弟子之间，一道空间禁锢将双方都隔离开来，这才严厉警告道：“合宗大会岂容尔等胡来，再有私自殴斗者，无论是天枢还是天机宗，一律格杀勿论！”铁腕之下，那些忿忿不平的弟子这才收手，互相吹胡子瞪眼，却没有人再敢擅自动手。

　　见骚乱止住，艾宗主这才回到广场中央，向大长老道：“您老都看到了吧，本宗奉劝一句，还是少受外人怂恿，干出亲者恨仇者快的事情来，顺应大势，完全合宗吧。”

　　“艾宗主，你所说的外人，是不是指的本护法啊？”柳护法语气一变，大声质问道。

　　艾宗主也清楚，今天的合宗要想顺利进行下去，不解决掉柳护法这个障碍恐怕是绝对不可能了。当下亦是语气强硬道：“本宗所指何人，想必柳护法也心中有数，何必点明呢？”凭一个柳护法的修为，艾宗主还没有放在眼里，之所以忌惮，自然是柳护法背后的双剑门了。但现在，也不是示弱的时候。即使是合宗之后，七星宗想要强大，和双剑门的冲突也势在难免。

　　“反了天了！”柳护法亦知，今日之事绝对不可能靠三言两语就能解决的，语气顿时冷厉，抬手一挥，身边那十几个双剑门弟子顿身形展动，将艾宗主围在核心。

　　双剑门有备而来，这十几个精锐弟子都是斗圣强者的级别，而艾宗主却是修炼到斗圣巅峰就无法突破，这也是天机宗实力一直不如天枢宗的原因。从实力上来说，单挑的话固然是不畏惧任何一个，但群殴的话，那就显然没有半分胜算了。

　　“柳护法，双剑门管得也太宽了吧，难道是想在我七星宗的地盘上对本宗动手么？”

　　“那又何尝不可，艾宗主刚刚奉劝大长老要顺势而为，本护法亦想用这句话来奉劝一句，双剑门是不允许任何宗门挑衅权威的。”

　　“大长老，你们这几个老鬼还有何话说，所谓昨晚商量一宿觉得合宗方案不公平这等话，应该是昨晚和双剑门合谋一宿，如何与双剑门狼狈为奸，继续欺压我七星宗吧。”

　　艾宗主说到了天枢宗五位长老的痛处上了。还真没猜错，昨晚宴会之后，柳护法倒确实和他们细谈过今日破坏合宗之事。所以被艾宗主这么一嚷，五位长老俱是当作没有听见一般，只是沉默不答。

　　见自己的手下围定了艾宗主，柳护法岂会放过这个大好机会，以天机宗留出救援机会，沉声道：“动手！”

　　双剑门虽然是南域霸主，但如此明目张胆地格杀一个宗门宗主倒也罕见，诸强者都以为柳护法只是作个样子给宗主施加压力，迫使合宗流产，但是绝对没有料到双剑门当真要下狠手。

　　就连艾宗主都没有料到对方是存了杀意，听到柳护法喝道：“动手”也是不由心中一凛，也不及细想，斗气运转，身体急旋，一道大范围的弧形斗气汹涌而出，以对抗十几位双剑门弟子正蓄势待发的斗气匹练。

　　见艾宗主先下手为强，那双剑门弟子也不再客气，手掌一推，十几道斗气匹练澎湃而出，齐齐轰向核心之处的艾宗主。

　　轰隆隆……

　　十数声斗气对轰之声连成一长串，然后令人惊悚的一幕出现了，在艾宗主的弧形斗气之下，十几道斗气匹练仿佛气泡一般，瞬间被涤荡一空，连半星斗气碎片都没有留下。而弧形斗气威势不减，直接轰在了双剑门弟子的身体之上。

　　砰、砰、砰……

　　十几个双剑门弟子以曼妙的姿势腾身而起，在半空中划出一道弥漫着血雾的弧线之后，嗵嗵嗵地砸在青石地面之上，也不知死活。

　　一击秒倒十几位斗圣强者，就算是一个斗神强者，也不可能做到这一点，难道，这天机宗的艾宗主一直在藏拙，竟然是一位封号斗神强者不成？

　　偌大的广场之上，顿时一片鸦雀无声，所有人都用惊恐的目光看着广场中央的艾宗主，表情各有不同，但都丰富多彩。

　　“艾宗主，你、你、你，难道你已经晋升封号斗神！”半晌，柳护法才结结巴巴地说道，如果不是亲眼所见，恐怕没有人会相信眼前的一幕。但事实就摆在那儿，十几个双剑门的弟子还躺在地上，出的气多，进的气少，眼看就要去见死神他老人家了。

　　艾宗主自己也是极为纳闷，这根本就是不可能的事，自己那全力一击只是保命，意在逼开双剑门诸弟子，打开脱逃的通道。只是没有想到，那些双剑门弟子竟然如此不堪不一击，全都像玻璃人一般。

　　不过，艾宗主城府何等深沉，这种状况之下，被人误会成封号斗神，似乎也不是什么坏事。

　　“柳护法，你的属下全部损失，按照双剑门的门规，你就算是回到双剑门，恐怕也无法再活命了吧。不如，本宗送你一程怎么样？”既然已经杀了十几个双剑门弟子，那么再多一个，似乎也没有什么区别，所以艾宗主语气之中杀意，已经沸腾到了极致。

　　这种情况之下，柳护法也明白，是休想得到天枢宗长老们的帮助的，兔子急了还咬人呢，何况是柳护法这样的强者。也不多话，一道五彩斗气从柳护法掌间汹涌而出，袭向艾宗主，而柳护法的身形，却直向半空中升腾而去。

　　“想走，没那么容易！”艾宗主低喝一声，斗气控制空间，一层空间涟漪向已经升到了数米半空中的柳护法卷了过去。

　　似乎也意识到艾宗主会有这么一招，柳护法反手亦是一股空间波动。

　　但两股空间的力量甫一接触，柳护法就发现，自己的空间扭曲之力，根本就是笑话，瞬间就对方碾成了粉末，而当他意识到这绝无可能的情况时，他已经再也无法有意识了。

　　空间之中飘荡起浓重的血腥味，而这血腥味正是来自柳护法的身体碎片。空间之力的扭曲之下，柳护法竟然变成了一堆碎肉渣子。

　　“封号斗神！”

　　现在似乎已经没有疑问了，艾宗主所做的一切，已经超出了一个斗神强者的能力范畴，那么，就只有“封号斗神”这四个字才能解释眼前的场面了。

　　“艾宗主，我们几个老糊涂受双剑门教唆，是非不分，大义不明，还望艾宗主恕罪！”天枢宗中的那个矮瘦长老见机最快，也不顾众目睽睽之下，毫无人格可言地向艾宗主求饶起来。

　　一个封号斗神的存在，这意味着什么，所有人都心中有数。就算是双剑门的门主，据说也仅仅是九晶斗神，看似离封号斗神只有两晶这差，但这两晶当真修炼起来，却又是何等的困难。

　　“好戏看完了，艾悠，跟你说个事，你不是有一窝的天机鼠吗？能不能送我一只养养。”

　　艾悠眼珠子转了转，还没有从刚刚既震惊又血腥的场面中缓过来，出神道：“李逸哥哥，我爹真的是封号斗神么？我怎么一直不知道，他十年前卡在斗圣强者境界之上，就一直没有再进步过，这个大家都是知道的啊。”

　　“那是你爹在藏拙，就是在等待这一天扬眉吐气。”李逸淡淡地笑笑。广场上的诡异事件到底是怎么回事，恐怕只有他李逸和欧阳靖勉最清楚了。让双剑门弟子状态失常的，当然不是艾宗主人品爆发，突然一下由斗圣晋升到封号斗神，而是在昨晚的宴会之上，欧阳靖勉试验了一下自己的新药。

　　“真的吗？那可太好了，那我们天机宗以后再也不用怕任何人了。”艾悠拍起了手掌，欢快的脸上一片纯真和烂漫。

　　“既然艾大小姐心情这么好，就我钱只天机鼠吧。”

　　“行！不过你要小心，它们也不轻易认主的呢，不过我有办法，对了，我还需要告诉你控制它们的嘘声。”耐心地听完艾悠那套训鼠绝招，如何认主，如何喂食，如何驯养，听得李逸一愣一愣，心想此人如果活在前世那个世界，想不成为动物学家都难啊。

　　打发走艾悠对于广场之上正在进行的合宗仪式，李逸也没有了半分兴趣，而是盘膝而坐，借着天枢山四周浓郁的天地元气，开始认真地修炼起来。炼化龙血虽然修炼得快，但贪功急近也不是什么好事，李逸需要通过最正统的修炼方式来巩固自己的成果。

　　“小子，看样子我们是成功了，不过接下来呢，双剑门恐怕不会善罢甘休吧，我们干掉了人家一个副门主，一个护法，还有那么多的精英强者，在双剑门眼里，我们恐怕死一千次都死有余辜了。”见李逸修炼完毕，六指岛仙这才忧心忡忡地警告道。

　　这些问题李逸当然想到过，而且六指岛仙的意思他也懂，显然他是不愿意李逸卷入太深，以免到时候惹火烧身，别说救李娜她们，恐怕自己都是泥菩萨过河自身难保了。

　　“岛仙你放心吧，我不会忘掉来神之领域的目的的，等合宗大会一过，我马上让艾宗主以七星宗的名义悬赏神医。这总比我们闷头闷脑地在神之领域打听强吧。”

　　“没忘掉就好。你小子的脾气我现在算是了解一点了，你这家伙野心太大，到哪儿都不会太平。这一次，要是本仙没有料错的话，神之领域恐怕就要倒霉了！”

　　神之领域倒不倒霉李逸不敢保证，但双剑门，不管愿不愿意，是迟早要斗一斗了。


第3章 芳心萌动

　　解决掉双剑门的麻烦之后，合宗大会的进展就完全顺利了，那些受邀打算趁乱肇事的宗门，见双剑门强者尽数陨落，哪里还敢再出头。

　　当李逸按照艾悠传授的办法叹服那只天机鼠的时候，合宗大会也顺利完成，观礼的各宗门开始离席散去，天字四宗的弟子一部分回原宗传达合宗事宜，另一部分则留在了天枢山……当然，现在已经不叫天枢山，而是恢复了七星山的旧名称了。

　　七星宗恢复伊始，杂事自然繁多，这些事情现在李逸也管顾不了，随艾宗主和欧阳靖勉去弄，每日除了修炼斗气，就是在天枢山四处转转，再或者陪陪李娜，为她输灌些斗气滋养。在李逸的要求之下，七星宗寻找神医的通告已经散布出去，但艾宗主也提醒李逸，四大神医脾性古怪，要他自己见了通告寻上门来是不太现实的，只能力求得到一点消息好派人去请，或者带李娜她们亲往求治。

　　数天过去，双剑门那里却没有什么动静，照理说，双剑门这次吃了这么大个亏，应该早就会上门来兴师问罪了，但出乎李逸和艾宗主、欧阳靖勉的意料之外，双剑门似乎是打算吃下这个亏一般，连派使者来要求给个交待都没有。

　　但这种状况反而令七星宗上下倍感不安，乌云积累得越久，暴风雨就会来得更为猛烈，这是一个强者的常识。

　　双剑门，到底在打什么主意，或者说是在布置什么谋划呢？

　　撑到第十天，艾宗主终于忍不住了，把几个心腹召集到一处，商议道：“双剑门久久不见动静，不知道到底作如何打算，本宗想派人去探查究竟，不知诸位有何想法？”

　　“没有意见，以我对双剑门欧阳门主的了解，他是绝对不会善罢甘休的。”欧阳靖勉马上附和道。

　　见李逸和其他几个长老也点头表示同意，艾宗主继续道：“本宗考虑，如果派宗内弟子秘密前往的话，一则风险太大，若是发现不免损伤弟子性命，二来恐怕也难以探到双剑门的底细。所以本宗的意思是想派个长老，以进贡的名义前往双剑门。”说到这里，艾宗主顿了顿，才继续道：“不知道哪位长老能担当如此重任？”

　　艾宗主此话一落，众人的目光都不约而同地转向欧阳靖勉。这小子原本就是双剑门的人，还有谁比他更适当担当这个重任？

　　“都看着我干嘛？……啊，我？！不行，绝对不行。欧阳门主恐怕已经恨我入骨，我送上门去岂不是自投罗网。这个不行！”

　　“那欧阳兄打算让谁去自投罗网呢？”李逸不怀好意地笑笑：“相比你，我们还有哪个比欧阳兄更合适，对吧！”

　　“李逸阁下说得对，欧阳兄如果愿意去办这件事情，本宗最是放心不过了。”

　　“就是，欧阳宗主，你就不要推辞了。”已经升任为长老的欧护法也怂恿道。

　　“你们这是把我往火坑里推啊！”欧阳靖勉悲怆道，想了想，又道：“要我去也可以，不过李逸，你得陪我去！”

　　“我陪你去？找我当垫背？”

　　“哪里呢，也太小瞧我欧阳靖勉了，我可不是那种眦睚必报的小人，只是有李逸兄弟陪着我，我心里就安定一点。”靖勉这是大实话，经过这么多事，他现在对李逸已经五体投地，虽然凭实力说，李逸算不上一流，在双剑门里也只能算是中上。

　　“胡闹，李逸阁下是我七星宗的贵宾，岂能陪你去冒险！”艾宗主却是马上反驳道。七星宗定宗，李逸功不可没，按艾宗主等人的意思，原本是要让李逸出任副宗主一职。但李逸坚决推辞了。如果是在斗神大陆，李逸当然不会推辞，但这是神之领域，神之领域对于他和六指岛仙来说只是过客，他们不可能永远留在这里。所以这里的一切，对于他们来说都没有太大的意义。之所以要卷入这场宗门之斗，对于李逸和六指岛仙来说，只不过是为了赢得生存的机会，为实现寻找四大神医，救治李娜等人的目的而已。

　　李逸却是同意道：“既然欧阳兄这么看得起我，那我若是不去的话，未免叫欧阳兄失望了。”

　　艾宗主欧长老等人还要反对，但见李逸心意已决，也只得作罢。其实有李逸陪同，艾宗主等人倒是更为放心，毕竟那欧阳靖勉的能力，实在是有些不靠谱。

　　当下商议妥当，因李逸格杀过双剑门的副宗主，显然已经是被双剑门列入必杀名单，所以考虑到这一点，李逸只能乔装打扮一下，扮成七星宗的普通大弟子。所幸，双剑门中认识李逸的人都已经是死人，加上李逸在神之领域认识的人也不多，所以倒也不必乔装得太过夸张。

　　但这一次的双剑门之行的凶险程度，无论是谁都心知肚明的，李逸当然也清楚。

　　是夜，李逸静守在李娜身边，缓缓催动丹田气海之中的圣系斗气，注入李娜的身体之中。

　　“娜娜，但愿这不是最后一次为你灌注斗气。”李逸轻轻地叹息了一下，持续的杀戮已经令他有些厌倦，这种状况，当然立志要成为强者的时候他就已经有所预料。但无论是斗神大陆还是神之领域，强者之间的争强斗狠，生存的艰难都远超前世。并不是李逸动摇了强者之心，而是，再坚强的人，也需要缓冲，也需要一个宁静的港湾以平息心中的戾气。

　　只有在面前李娜的时候，李逸才会感觉到平静。

　　静静沉睡的李娜看起来还是那么的圣洁，绝美无暇的脸庞苍白得令人心碎。在这间熏着暖暖微香的房间里，李逸能清晰地听到李娜微弱的心跳和脉搏之声，这声音如同天籁，也如同山林间的小溪，听着这声音，李逸狂躁的心才会缓缓安静下来。

　　“无论如何，我也要找到四大神医，把你救活过来。”李逸轻喃着，既像是对李娜的承诺，又像是给自己再次下定决心。

　　此去双剑门凶险莫测，虽然李逸已经作下了安排，既然自己有什么不测，六指岛仙也会替他完成承诺，但内心深处总有那么一丝丝的不安。

　　“你很爱她，是么？”蓦然，房间门口传来一个轻柔的声音。

　　艾悠倚在门边上，秀目凝视着李逸，眼眸中有一股说不清道不明的意味。似乎有感动，也有羡慕，还有一丝……嫉妒！

　　收拾起自己难得的失态表情，将李娜的手臂塞被丝被之中，李逸坐软榻上站起来，回答道：“李娜她是因为我而受到仇人伤害的，这是我生平最遗憾的一件事，现在既然有机会补救，我当然要用尽全力去补救！”

　　“李娜姐姐真幸福！”

　　“我们到外面说话吧。”似乎是怕惊扰了迷睡中的李娜，李逸轻轻地走出房间，然后掩了门。这是七星宗特意为李娜安排的房间，处在宗门的核心区域，地位类似于斗神大陆那些皇族的禁宫。

　　“李逸哥哥，你在斗神大陆一定有很多故事吧？可不可以和我说说。”

　　“我的故事，恐怕说上三天三夜也说不完呢，你想听哪方面的？”

　　“随便吧……就说说你和李娜姐姐的故事吧。”并肩而行在宗门核心处的花圃之间，艾悠随手折了一枝鲜花，搁在鼻子底下，似乎在掩饰着自己的什么表情。

　　“我和李娜。”只开了个头，李逸忽然有些感伤，故事说起来似乎真的点长，连他也不知道该如何说起：“我和李娜是同族兄妹，虽然并没有血缘关系……”

　　随着自己的述说，李逸的思绪也飞回到了万里之遥的斗神大陆，回到万潮城的李家，那个自己最初立足的小城，强者之路的起点。万潮李家，现在再也不会受到别的家族的排挤甚至是欺负了吧，至少是整个天枫帝国之内，李盟都有左右自己命运的能力了。

　　“李娜姐姐真是太幸运，真要感谢！”

　　“感谢？”李逸沉浸在自己的思绪里，一时没有明白艾悠为什么会想到感谢李娜。

　　“是啊，要不是你为李娜姐姐治病，怎么会设法到神之领域来呢，要是你们不来神之领域，我……我怎么会认识你呢？”小丫头说到这里，蓦然把头低垂了下来，脸色也红到了耳根。

　　以李逸的成熟心态，忽然就明白了，原来这小丫头……原本对于这样的美女，李逸也是没有多大免疫力的，但此时情况不同，来神之领域是为了救李娜。万一李娜被救醒，然后醒过来发现自己心爱的男人身边还站着一个关系非常寻常的美女，李逸可难保李娜不会气再晕过去。

　　所以明知艾悠小姐芳心萌动，李逸还是装作不知道，敷衍道：“是啊，我们斗神大陆的人相信缘份，也许这就是缘份吧。让我能有你这么一动物大王当妹妹！”

　　“谁是动物大王？”艾悠一咬牙芳唇：“谁是你妹妹？”

　　“你不是一直叫我李逸哥哥的吗？当你是你了……走吧，我送你回宗主那里，夜深了，我明天还要起早赶路呢。”

　　“李逸！你这个白痴大笨蛋！”少女芳心初动的威力非同小可，显然已经不是李逸敷衍一下就能蒙混过关的。

　　李逸当然不是白痴大笨蛋，他不想伤害艾悠也不想伤害李娜，所以最好的选择还是当白痴大笨蛋。

　　“好好的怎么骂人呢，艾悠小姐，这可不是一个淑女的行为。我得休息了，等我从双剑门回来再和你玩吧。”

　　艾悠现在也算是看出来了，李逸就是故意在敷衍自己，联想到刚刚李逸在房间里对李娜的态度，小丫头的眼泪一下子止不住汹涌出来。面对少女这必杀技，李逸顿时有点慌了，这情景要是被别人看见，那可真是有口说不清了。

　　“别这样啊，艾悠……”

　　艾悠却蓦然扑在了李逸的怀里，身体抽动着啜泣起来：“我要陪你一起去！”


第4章 双剑门

　　面对少女的眼泪，李逸宁愿面对斗神强者的结界攻击，何况还是一个如艾悠这样的美女的眼泪，简直就是杀伤力无上限啊。

　　“艾悠，不要这样啊，让人看见了可不好。”

　　这话令艾悠轻轻推开了李逸，眼神中的哀怨令人心碎：“你就那么讨厌我么？我不介意你喜欢李娜姐姐，但在她醒过来之前，让我代替她好么？”

　　这个外表柔弱的少女，没想到内心竟是如此奔放，李逸还能怎么办。告诉她李娜在自己心目中的地位是无法代替的吗？这话他自己都觉得残忍。

　　“好吧，我答应你……”

　　“这么勉强？好，算我自作多情了！”艾悠凝视了李逸一眼，蓦然转身，加速离去。这是哪门子事啊，少女的心天上的云啊，早知道这样就打发了，何必搞得哭哭啼啼？李逸本想追上去再劝慰一下，但心中有事，这种儿女情长，等解决了双剑门这个大麻烦再说吧。

　　七星宗的行动倒也迅速，次日一早，就准备好满满七大车的进贡物品，由几十个精干弟子护送，车队离开七星山，向双剑门方向急驶而去。

　　在七星宗境内的安全倒是完全不用担心，自然是无人敢打这支车队的主意。经过三天的急速赶路，车队在李逸和欧阳靖勉的带领之下，已经接近了双剑门的地界。

　　交界之处，双剑门设下了一个关卡，见是七星宗的进贡车队，双剑门弟子倒是没有太多的纠缠，很快放行了，但那负责关卡的大弟子一句话，却令欧阳靖勉几乎要调头跑回七星宗。

　　“欧阳门主所料不差，竟然比他老人家估计的时间还早了两天。”

　　这句话，令欧阳靖勉，包括李逸都有一种自投罗网的感觉。事实上，他们也正是自投罗网。

　　接下来的旅途倒也一路顺风，在双剑门的统治之下，境内基本没有什么成气候的盗匪组织，这支三十多强者护卫的车队自然也是一路畅通。再有两日，已经接受双剑门所在的剑城了！

　　作为神之领域六大宗门之一，双剑门拥有方圆数千里的领地，财富拥集之下，剑城自然也就成为神之领域屈指可数的大型城市之一。这一点，从还未接近剑城就开始繁华起来的市集就可见一斑。

　　“欧阳兄，你在剑城也混了不少年，有没有什么知交好友之类的人物？”

　　“有倒有几个，但这些人……算了吧，我现在的命运，就在欧阳门主怎么看待我，如果门主还承认我是双剑门弟子，那么一切好办，我再说些好话，示意七星宗对双剑门没有二心，说不定能还能活命。就怕门主认定我是双剑门的叛逆，唉，那就凶险了！”

　　“不知道门主有没有料到七星宗派来的人会是你，嘿嘿，我想以他的神机妙算，恐怕也料到这一点了吧。放心吧，咱们一切见机行事，欧阳门主既然没有动手，而在等着我们，那就一定还有活路，不用那么悲观。”李逸这话多少也有安慰自己的份。现在是深入龙潭虎穴，想要凭武力的话，恐怕是没有多大希望的。

　　一路忐忑不安，也终于到了剑城城门之外。只见这剑城城墙也是空前的高大，城墙之上，肃然而立的强者给人一种窒息之感，尤其是对于李逸这样心怀鬼胎的家伙。

　　显示了自己的身份之后，李逸和欧阳靖勉没有像别人一样被放行。

　　“七星宗来的？你们等等！”那护城弟子翻了两人一眼，然后迅速起身向城内掠行而去，不过十几分钟，带了一个紫袍老者出来，指着欧阳靖勉道：“他们来了！”

　　那紫袍老者五旬年纪，沉稳干练瞥了车队一眼，问道：“你们是七星宗内的什么人？”

　　欧阳靖勉上前一步，恭敬道：“何护法，你不认得我了么？我是欧阳靖勉啊！”

　　“欧阳靖勉？”那老者眯起眼睛打量了半晌，这才蓦然想起来般地道：“是你啊，那个喜欢搞邪门外道的小子，倒是不错啊，在我双剑门不入流的东西，跑到七星宗就当上宗主了。”语气却颇为不屑。由此也可知，欧阳靖勉在双剑门内混得也着实不怎么样……除了搞邪门外道这一点似乎有臭名昭著之嫌。

　　“嘿嘿，何护法取笑了，此事说来复杂，其中有诸多偶然和巧合，还请何护法禀报门主他老人家，容靖勉向他老人家当面解释一番。”

　　“这个不消说，门主早有吩咐，有七星宗的人来进贡，必将主事这人带去见他。既然是靖勉你来走这一趟，那自然是你去见门主大人了。只是，我该是说七星宗宗主拜见，还是说我双剑门欧阳使者求见呢？”

　　欧阳靖勉也顾不得何护法语气之中的揶揄之意，连声道：“当然是双剑门弟子欧阳靖勉了。我又没有改宗换族，生是双剑门的人，死是双剑门的鬼，这一点还请何护法在门主大人面前美言几句。”趁人不注意，欧阳靖勉将一张晶卡悄悄塞入了何护法的怀里。

　　好处到手，何护法的脸色好看了不少，话语之中也不像先前那般地阴阳怪气：“那就随我走吧，可小心些，别磕绊着了，损坏了进贡之物门主大人怪罪下来，我也保不住你。”

　　剑城因是近百年来才兴建起来的大型都城，街道设计得既宽敞又气派，两侧鳞次栉比的屋舍建筑一片欣欣向荣的情景，就算是想要磕着绊着恐怕也没有那个机会。

　　在何护法的带领之下，车队径直驶入剑城的中心区域，无论是建筑的壮观程度还是行人的衣着打扮，都显得更为奢华气派起来。

　　在一个大院前，何护法停住了脚步，指着大门道：“你先让宗内弟子把进贡之物送到里面去交割了，今晚天色也不早，门主大人恐怕抽不出时间来接见你。先在驿馆住一宿，明天等我消息吧。”

　　“还烦请何护法在门主大人面前多多美言啊！”

　　“欧阳使者，你也知道，就算是我，也见到不门主大人，你的话我也只能是转达。既然承了你的情，我知道就是了，安心休息去驿馆休息吧。”

　　欧阳靖勉还是放心不下，仗着送过晶卡，压低声音悄悄问道：“我在七星宗的事情，门主大人是什么态度，还望何护法不吝相告。”

　　“我一个小小的护法，这种事情哪里知道，不过，倒是听到些小道消息，这些天门主大人不断地召见宗内各位长老以及南域其他各宗的宗主门主，似乎是有所动作，至于是不是对付七星宗，这个可就难说了。”毕竟得了人家的好处，何护法还是透露了点消息。

　　“多谢何护法，若能过了此关，今后必有重谢。”欧阳靖勉开出空头支票，目送何护法走远，这才向李逸道：“看样子，还真的不是绝路，嘿嘿，其中大有周旋余地啊！”

　　“欧阳兄何以见得呢？”

　　“以欧阳门主的作风，如果想拿我问罪的话，岂会如此宽容，让我们住驿馆，恐怕一入剑城就拿下投入死牢了。既然让我住驿馆，就说明他是当我七星宗的宗主看待了。李逸老弟你恐怕不知道，这驿馆可不是什么人都可以入住的！”

　　“这也不是什么意外，你刚刚也听何护法说了，双剑门正在设法对付七星宗，如果换作我是门主，也不会轻易杀你的。因为你现在还有利用价值，甚至在关键时刻还能发挥关键作用。”

　　被李逸这么一提醒，欧阳靖勉更加放心了，笑道：“说得极是，至少我现在还是双剑门弟子的身份，这样最好，无论门主和我说什么，只管应承下来再说就是了。哈哈，回家了，李逸老弟，晚上我带你好好逛一逛这剑城吧！”

　　什么叫得意忘形，欧阳靖勉就很好地诠释了，危机稍稍解除，这家伙就开始放松下来了。

　　正如欧阳靖勉所说，这驿馆不是什么人都能住的，正因为这一点，驿馆的奢华程度也是李逸前所未闻的，和斗神大陆的皇室宫殿相比，似乎也丝毫不逊。办好入住的手续，两人分到一个大套间，李逸这个“贴身仆人”也拥有了一张柔软宽大的床和一个小房间。

　　似乎是料定七星宗来人的目的，双剑门对于李逸和欧阳靖勉也完全没有戒备，没有监视，一切行动都自由，这一点李逸经过反复地观察已经确定了。所以当用过晚餐之后，欧阳靖勉提出去剑城逛逛，李逸也没有反对。

　　剑城的夜市也颇为繁华，尤其是李逸他们居住的驿馆附近，更是各种豪华场所林立，一派纸醉金迷的世界。作为新成立的七星宗二号宗主，提着脑袋来剑城办事，在资金方面欧阳靖勉是不缺的，光是巨额的晶卡就带了不下十张，这点消费对于他们来说完全没有压力。

　　剑城的夜生活，令李逸想到了前世的世界，这里也有类似酒吧的酒馆，有类似KTV的舞厅以及各种交易的灰暗场所。唯一没有的就是赌场，看来，这里也是尚未开发的处女地啊，如果能在剑城开几间赌场的话……但李逸很快打消了这个念头，毕竟这里不是神之领域，自己也没有打算长居下去。

　　嫌档次太低，欧阳靖勉带着李逸逛了两条街，才来到一个名叫“人间天上”的高档综合娱乐场所，摸了摸下巴，眼睛之中闪过一抹邪恶的目光：“就是这里了！”

　　高档场所就是高档场所，仅仅是门面就恢宏壮观，上百盏巨大的五彩晶石灯把整幢大楼照耀得如同白昼。迎宾美女站了一溜子，每个美女从脸蛋到身材都无可挑剔，即使像李逸这样阅女无数的家伙都感觉到身体在起着某种变化。

　　“欧阳兄，你以前常来这里？”

　　“唉！”欧阳靖勉长长地叹息了一口气：“这是剑城最高档的场所了，以前虽然想过，可哪有机会啊。”

　　“那咱们还是换个地方，这种地方，恐怕不适合我们，毕竟我们可不是来玩的，还有正经事情要办。”李逸劝道。

　　问题是欧阳靖勉好容易才有充足的晶卡保障，都走到了这个曾经梦到过无数的大门口，哪里还肯听李逸的话，拍了拍胸脯，豪爽道：“没事，这种地方，有钱就有一切，咱们现在就恰恰有钱，怕什么。走！”


第5章 欧护法

　　豪爽的欧阳靖勉带着“仆人”李逸步入大堂之内，然后就有些晕乎了，只见处处鎏金溢彩的大堂内，到处是衣冠华丽的权贵和优雅如淑女的美女。

　　“阁下，请问有什么需要帮忙吗？”看到欧阳靖勉发愣的表情，一个服务生很快迎了上来，这服务生也不过十几岁的半大男孩，长得细皮嫩肉，油头粉面的形容和这种场所倒是颇为般配。只是见惯了权贵之辈，他显然也能一眼看出欧阳靖勉是第一次出入这种场所，所以恭敬的语气之中，却难掩一丝不屑之意。

　　“美女，我要最漂亮的美女！”欧阳靖勉却是毫不掩饰自己此行的目的，只不过声音嚷得有些大，引来了不少嘲讽的目光。

　　“那么请问阁下有没有预约某位佳丽呢？噢，没关系，我先为阁下开个包房吧，不知道您想要什么档次的？”

　　“这还用问吗？当然是最好的，我要最好的包间！”

　　“最好的天字号包间，呃，很贵的，要一千个金币……”

　　“啪”一张晶卡已经甩到了服务生的脸上，“开两个连在一起的天字号包间，一间我用，一间我的仆人用！”

　　欧阳靖勉的气派终于压制住了服务生，使他绽出见了亲爹般的笑容，然后带欧阳靖勉和李逸上了最高层的七楼。

　　“我们这里有最好的乐师，您可以选择自己喜欢的现场音乐，呃，当然还有剑城最漂亮最有内涵的佳丽……阁下您喜欢哪种类型的，清纯的还是性感的亦或是野性点的！”

　　“最贵的！”欧阳靖勉想也不想地回答道。

　　李逸也无语到了极点，这家伙纯粹就是一暴发户形容，别说服务生内心看不起他，连李逸也开始怀疑这家伙的档次问题了。

　　天字号包间的豪华程度自然不用多说，但显然，这么大的场地，并太不适合两个人寻欢作乐，所以打量了一眼之后，欧阳靖勉马上吩咐服务生道：“我给你几个地址，你去把这几个人找来！”

　　这小子看来是不想锦衣夜行，想要找狐朋狗友来显摆了。对于这一点，李逸倒是不反对，毕竟能多接触一下剑城里的双剑门弟子，对于双剑门的动静就有更多的了解。想必也是聪明人的欧阳靖勉也是考虑到了这一点，才这么做的。

　　半个小时之后，包间开始热闹起来，欧阳靖勉邀请的狐朋狗友来了五个，与之配套的是“人间天上”的七个佳丽。七位美女虽然无可挑剔，但这种风尘女子总是少了一种味道，即使她们故意表现得有内涵。李逸敷衍着抱了一个在怀里，心思却全在那几个双剑门弟子身上。

　　“欧阳大哥，你这回混大发了，听说现在的七星宗都是你的了！”

　　“大毛，你也别羡慕我，你应该知道我这宗主不靠谱，是拿命换来的，这活就是脑袋提在裤腰带上的活。”

　　那个叫大毛的双剑门弟子道：“不管怎么说，咱们兄弟几个，你现在是混得最好的了。等你在七星宗混稳当了，可别忘了咱们兄弟，到时候咱们一起改宗换族得了。”大毛这话显然是奉承敷衍的场面话，作不得数。

　　“大毛，剑城对于七星宗之事有什么议论？”

　　“七星宗合宗事件剑城谁人不知，议论当然也多。”大毛忽然压低嗓门，鬼鬼祟祟道：“听说安副门主和柳护法陨落在七星宗境内，这事情不会和欧阳老大你有干系吧？”

　　“哪能有干系呢，我毕竟是双剑门的人，再说就算是我有那个心，我的实力你们也是知道的，安副门主一个手指头就足够捏死我了，哪能干出那种天大的事情来！大毛，欧阳门主那里，有什么动静没有？”

　　“怎么可能没有动静！据我所知，剑城现在是外松内紧，分散在各处的门内骨干弟子都集结到了剑城之内，恐怕不久就会有大动作。”既然得了欧阳靖勉的好处，不透露些消息显然说不过去，虽然这消息并没有太大的价值，却也是大毛这种级别的弟子所能提供的最内幕消息了。

　　李逸听了半天，也没有听到自己想要的东西，思绪不免有些打岔。这个双剑门的欧阳门主行事，还真有些令人摸不着头脑，越是这样，李逸越是心里没底，不过显然，欧阳门主是属于智慧型的强者，而不是蛮横型，这么一来的话，起码有周旋的余地。斗智斗勇要看什么情况，对欧阳门主这种人，李逸还是比较愿意斗智。

　　欧阳靖勉和大毛他们的谈话内容已经由七星宗转移到了美女身上，在酒精的作用下，那帮狐朋狗友也开始不老实起来，包房之中顿时春光灿烂，香艳的气息在整个包房之中飘荡起来。

　　眼看接下来就要进入香艳的高潮，李逸有点郁闷地推开身边的美女，然后步出包间，想到外面透透气。

　　这一层的包间全部是天字号包间，总共七八间的样子，而且看起来生意不错，差不多所有的包间有都暧昧的声音传出来。李逸坐在接待厅里，品着香茗，打量着来来往往的各色人等。

　　这时候一个胖子引起了李逸的注意，胖子的穿着是故意低调那种，但眉宇之间那股不怒自威的气势，显然只有久居上位者才能锤炼得出来。毫无疑问此人在双剑门中拥有绝对不低的地位。

　　胖子所在的包间频繁地有人进人出，这使李逸得已通过不断开合的门认真地打量他。似乎也是注意到了李逸的打量，不久之后，从胖子的包间里出来一个面无表情的强者，对李逸道：“阁下，我家主人有请！”

　　李逸不动声色地品了一口茶，道：“你家主人我认识吗？”

　　“这个你见到就知道了。”

　　“可我还没有打算去见你家主人呢？”

　　那强者顿时脸色一沉：“在剑城，我家主人的意志还绝少有被违背的时候。”

　　“至少你应该先告诉我你家主人的来历吧！”

　　“你居然连我家主人都不认识。”那强者脸上现出一丝不屑：“外地来的吧？”

　　“不错！”

　　“别浪费时间让主人久等了，那样的话对你绝对没有好处！”

　　李逸终于放下了茶杯，缓缓站了起来，透过门缝，可以看到胖子的目光正落在自己的身上，那目光给李逸一种奇怪的感觉。

　　这间包间中人数不少，但绝对没有欧阳靖勉和那帮狐朋狗友糜烂，除了胖子和另外的一个中年人，其他人看起来都是随从身份，个个像柱子般杵在那里，一脸很装逼的表情。和胖子对席而坐的中年人是一个阴森的家伙，苦逼得像是谁借他米还了糠似的。

　　见李逸进入，胖子很是和蔼地点了点头，招呼道：“年轻人，坐吧。”

　　李逸也不推辞，大大咧咧地坐在中年人对面，与二人形成一个“品”字形，然后笑笑，道：“阁下邀请在下来，是不是这里有什么上好的佳丽？”

　　胖子呵呵一笑，很好地掩饰住了自己上位者的气势，淡淡道：“人间天上最不缺的就是佳丽，我只是好奇，你这么一个年轻人，不在里面享受却跑到外面喝茶，这是为什么？”

　　胖子感兴趣的，恐怕还不是这一点吧，就凭他貌似忠厚的外表下那犀利目光，李逸相信自己在他面前隐藏不住太多。

　　“我只是一个仆人，享受是我主人的事情！”

　　“那么你的主人，他是谁？”

　　“七星宗宗主欧阳靖勉。”回答完这个问题，李逸就开始注意观察着胖子的反应。胖子果然起了反应，他肥胖的脸庞上抽动了两下，目光之中精光一逝而过，然后很快恢复了正常表情，习惯性地呵呵一笑，道：“七星宗宗主？欧阳靖勉，呵呵，那小子很不错啊，这么说，年轻人，你是七星宗的人？”

　　“在下七星宗护法。”能跟着宗主来剑者混，没个适中的名分自然说不过去，所以李逸随口胡诌了个护法的身份。

　　“贵姓？”

　　“欧！”

　　“欧护法，你的胆量不小啊，这个时候来剑城，知道会有什么后果吗？”

　　李逸云淡风轻道：“在下只不过陪宗主大人来剑城进贡，不知有何不妥？”

　　那胖子想了想，没有马上回答，他抬起手，轻轻地挥了挥，那些一脸装逼像的护卫弟子，包括那个阴森的中年人会意，带着几位佳丽悄无声息地退出了包间。

　　现在偌大的包间里只剩下了李逸和胖子，没有别人在场，胖子气势登时一变，和蔼可亲的脸上似乎肌肉一缩，变得肃然起来，目光也变得严厉起来。随手几道斗气，布结出一个封闭禁锢。

　　“欧护法，你真的不知道我是什么人吗？”

　　“能来这种场所的，想必都是双剑门内有名有姓的人物，在下不敢擅自揣测。”

　　“区区几车进贡，就想让双剑门忘掉损失的精英强者么？哼，欧护法，七星宗好大的胆子，连我双剑门的副门主也敢杀，你们不会以为双剑门真的会就此罢休吧。”

　　“原本护送进贡也犯不着欧阳宗主亲自来剑城，之所以来剑城，欧阳宗主正是打算亲自向双剑门主禀报此事。安副门主庆我七星宗境内陨落，七星宗也正在追查此事，只是尚未有眉目。”

　　“好，就算安副门主的陨落和你七星宗无关，但柳护法他们呢，这是铁板钉钉的事实吧！”胖子眼神再度冷厉，有如实质的压力，令李逸都感觉到了极度的不安。这不仅是它锤炼出来的上位者气势，更重要的是，这胖子本身就是一位实力可怖的斗气强者。

　　关于安副门主和柳护法陨落之事，在出发之前七星宗就反复商量过了。安副门主的事是吃了称砣铁了心地要耍赖，绝对不会揽在自己头上。至于柳护法，因为是当众格杀，想要抵赖是绝无可能的。所以商量的结果是实话实说，以柳护法等人恣意干涉并且阻挠七星宗宗合宗之名将之诛杀，这个理由虽然勉强，但一则基本是事实，二则在宗族观念极深的神之领域，这个理由也还算是过得去。当然，七星宗愿意为此做出补偿，补偿的方式是巨额的金币。


第6章 四大煞神

　　见胖子拿柳护法说事，李逸却并未正面回答，而是反诘道：“这种宗族大事，我一个小小的护法也不知内情，更说不上话，想必欧阳宗主明天见了双剑门主之后自有说法。在下倒是纳闷了，阁下把我这么一个小小护法找来，到底是有意图，在下到现在也不知道您老的具体身份呢！”

　　“小小的护法？可是我怎么看也看不出来你会是一个小小的护法，年轻人，以我的阅历，想在我面前隐瞒身份，你似乎还嫩了点，是龙是蛇都看不出来的话，我也不用在双剑门混了。欧阳靖勉那小子能当上七星宗的宗主，那就是神之领域的一个笑话，你也不会当真吧。”

　　“阁下高看在下了，我真的只是一个护法，阁下的身份是……”

　　胖子依然没有正面回答李逸的问题，而且微微撩起衣袍，露出腰上一枚看不材质的身份牌子。只是，李逸哪知道这个黑底之上镌刻着红色火焰的玩意代表什么，于是只能一脸茫然地问道：“还望阁下明示！”

　　“靠！连这你也不认识，居然还说自己是七星宗的护法。”装逼没有成功，胖子很生气：“你不会连双剑四煞神也没有听说过吧？”

　　“这个，还真不知道！”其实李逸很想说久仰大名，如雷贯耳之类的话，但他很快意识到，要在胖子面前撒谎不是一件轻易的事情，还是老实一点比较好。

　　胖子的眼珠都鼓了起来，打量火星人的目光一样看了李逸半晌，脸上忽然浮现起若有所思的表情，他似乎想到了什么，没有再继续为难李逸，而是直截了当地道：“双剑门有四大斗神，被称为四煞神，我就是其中之一。”

　　问题是李逸还是不太清楚，这四大斗神在双剑门中的地位到底如何，只是看胖子如此自负的表情，推测应该不会太低。

　　“噢，原本是煞神阁下，久仰了！”

　　总算是拣回了点薄面，胖子煞神也不再计较李逸这话里面有几分的由衷成分，点了点头道：“如我所料不错的话，年轻人，你就是那个擅闯天枢宗禁地，造成七星宗一系列变故的李逸吧！”

　　李逸心中一凛，这看似一个简单的结论，却着实令他吃惊不小。一方面，这说明双剑门当真是有过人之处，这么短的时间内就把七星宗事件的来龙去脉了解得七七八八了，另一方面，这胖子不过是双剑门的一个打手，就能如此准确地判断出自己的身份，那么双剑门主有多厉害也就不用多说了。难怪人家都算好了他们要借进贡之名来剑城，看样子，双剑门之所以能够称雄南域，也不是没有道理的。除了武力，这群智慧型强者恐怕才是根本原因吧。

　　脸色变了几变，李逸还是老实承认道：“煞神阁下见笑了，在下确实不是欧护法，而且李逸！”唯一值得庆幸的是，这个煞神，似乎并没有太多的恶意，否则的话，恐怕也不会和他废话这么多了。

　　“我很想知道，你是怎么干掉安副门主的，他的实力，可不在四大煞神之下！”

　　李逸再次心中暗暗一凛，原来人家早就把安副门主这条人命债记到自己账上了。如果真是这样的话，明天陪欧阳靖勉去见双剑门门主的计划恐怕就要改变一下了，自己不能陪同，而让欧阳靖勉独自行动了。

　　“煞神阁下凭什么认为安副门主是在下干掉的？”

　　“直觉！”胖子肯定地道：“你的斗气修为虽然只是斗圣，但年轻人，你绝对不是一个斗圣那么简单，就算是我此刻对你动手，也不敢就说有百分之百的胜算。”

　　“那么煞神阁下，你是打算现在动手，还是……”

　　“哈哈哈，谁说我要动手。年轻人，不要这么沉不住，我既然把手下还有阳天宗宗主支开，就是不想他们知道你就是李逸！”原本，胖子早就推测到了自己的身份，双剑这些强者的智商和情商，实在是不容小视啊，连李逸都感觉出一种难以对抗的感觉来。

　　“那就多谢煞神阁下，既然不想对在下对手，没有别的什么事的，在下就告辞了！”

　　“不忙，喝茶！”

　　李逸这茶喝得实在有些忐忑而不知其味，这么一虎视眈眈的人物，到底有什么意图呢？

　　“李逸，有没有兴趣合作一下？”

　　合作？李逸愣了愣，然后脸上浮起了笑意，敏锐地预感到了转机。放下茶盏，饶有兴趣地看着胖子煞神，笑道：“煞神阁下和区区在下谈合作，岂不是辱没了阁下的身份？”

　　“合作只有利害关系，可没有身份之别。”

　　“说说看，我们的合作中我能得到什么？”

　　“各取所需，我得到双剑门，而你，得到七星宗。怎么样？这笔买卖你绝对不吃亏吧！”

　　李逸思考着道：“如果是这样的话，我确实是不亏，不但不亏，而且赚大了。可是在下不明白，以煞神的能力和实力，就算是找几个斗神强者合作也不是什么难事吧，为什么非要我这么一个斗圣强者。”

　　“因为你的情况最为特殊，我还想象不到有哪个人可以替代你！当然，你也要冒点风险！”

　　高风险高收益这个道理李逸懂，现在的问题倒不是风险到底有多大，而是这个胖子的信誉度到底有多高？他要得到双剑门，办法自然只有一个，那就是让现任的门主成为一个死人。对于这种连自己的上司都打算暗中下手的角色，想让他忠诚地履行合作的约定，这多少令人感觉到悬乎。

　　似乎是揣测到了李逸的担忧和怀疑，胖子继续怂恿道：“如果我得到双剑门，肯定要在七星宗内安排下自己的人手，给别人也是给，为什么不给我的合作者呢？你说对吧。”

　　李逸清楚，这等谋逆之事，既然他煞神说出来了，那就注定要么合作，要么翻脸你死我活，人家说没有百分之百的胜算，那是谦逊，当真动起手来，别说自己赢，就是逃脱的机率都只能是无限接近于零。

　　也就是说，他李逸现在是答应也得答应，不答应也得答应了。

　　“李逸！李逸兄弟，你在哪儿……”

　　就在李逸打算答应之时，包房外面却传来了欧阳靖勉大呼小叫的声音。这小子估计是从佳丽身上发泄完毕，这才想起自己来了。

　　“详细的计划我会派心腹给你送去！现在，你先去吧，我相信你知道该如何选择。”胖子煞神撤退空间禁锢，然后提醒了一句：“如果我们不合作的话，最多一个月，七星宗就会成为历史！”

　　包间之外，欧阳靖勉已经被胖子煞神的护卫弟子撂倒了，那几个狐朋狗友却是连大气也不敢出，任凭欧阳靖勉被一个强者踩在腿底哼哼。

　　见李逸出来，那些酷毙了的家伙才放开欧阳靖勉，仍旧悄无声息地回到了胖子煞神包间里。

　　“李逸兄弟，给我揍他们，什么东西，老子也是天字号包间的客人，凭什么这么欺负人……”这家伙也是酒壮胆色，爬起来便骂骂咧咧不止。

　　“闭嘴吧！”李逸不客气地拎起欧阳靖勉，也没有回包间，而是直接向楼下走去。

　　“李逸老弟，你这是带我到哪儿去，我还没有玩够呢，你别拽我啊……哎呦，干嘛拎我的耳朵！”

　　欧阳靖勉几乎是一路嚷嚷着下了楼，李逸无法，只得一巴掌拍晕了他，然后拎回了驿馆。

　　回到驿馆时候已经不早了，李逸本想向欧阳靖勉询问一下有关四大煞神的事情，但看他那副沉醉不醒的死猪相，还是作罢，将他扔到外间床上，自己却占据了主卧的鎏金大床，开始回想和胖子煞神交谈的细节。

　　宗门内讧这原本是寻常之事，但这么无巧不巧地撞到实在是有些诡异，他得想清楚其中会不会有什么诡诈。就算是没有诡诈，李逸也想搞清楚，这个胖子煞神在双剑门中到底地位如何，跟一个不入流的货色闹革命，那岂不是自寻死路么。最后一个要考虑的问题是，就算是合作成功，胖子煞神会不会过河拆桥卸磨杀驴。毕竟篡夺门主之位，这种事情对于任何人来说都不是什么光彩的事，如果李逸要干这样的事，在事情完成之后就会让所有曾经参与过的人变成死人。胖子煞神会不会也会这么干呢？

　　李逸要考虑的事情实在太多，所以虽然躺在床上，但是一点睡意也没有。

　　这样过了也没有太久，却听客房的门被敲响了，店伙计领着一个神情严肃的强者进来，那强者也不多话，问清了李逸的身份，丢下一枚玉牌，然后转身就走。

　　斗气探入，玉牌之中记载的正是胖子煞神所谓的行动计划。以胖子煞神的能力，在这么快的时间之内找到自己这并不意外，令李逸意外的是玉牌之中那个计划。

　　从这个计划中李逸可以看出，胖子煞神篡位的图谋不是一天两天了，只是整个计划就像是一个药方，一个就缺药引的药方。而他李逸，就是这个药方的药引。难怪胖子在大致判断出自己的身份之时就对自己那么感兴趣，原来打一开始，胖子煞神就意识到了自己可能是他的药引。

　　看样子是有必要搏一把了，至少胖子煞神有一点说得没错，那就是如果他们不合作的话，七星宗恐怕是真的没有多少日子了，刚刚元气大的四宗联盟，确实没有和双剑门叫板的资格。倾巢之下无完卵，七星宗保不住的话，李逸不愿看到他们受到伤害的人，自然也无法保全。

　　再次回顾了一下胖子煞神的计划，将之烙印在脑海里，李逸这才迫使自己摒弃杂念，进入睡眠状态。只有休息好，才能以更充沛的精力在这个强者为尊的世界战斗啊！


第7章 欧阳门主

　　剑城和七星山有所不同，七星宗更像是一个宗派，一个在自己的领地上权力无限大的宗派，而双剑门则更像是一个帝国，而剑城就是他的帝都。和其他的帝都没有不同的是，在剑城的中心区域，就是双剑门的宗门所在地，类似于皇城的存在。

　　一大早，李逸和靖勉就在何护法的带领下，向着双剑城的核心区域出发了。

　　通过层层大门，他们进入了这个双剑门的权力中枢，毕竟是神之领域六大宗门之一，双剑门弟子的气象也和七星宗这等宗门不同，一个个护甲鲜明，神情冷肃，似乎是在告诫着来者，这里是一个不容放肆的地方。

　　将李逸和欧阳靖勉领入一间大殿之内，何护法道：“你们先在这里候着，我去通报，见不见得着门主大人，还要看你们的运气。”

　　走到这里，欧阳靖勉的腿已经有点发软，对于未知命运的担忧使他看起来神情紧张到了极点，与昨晚在人间天上的表现简直判若两人。这种表情几乎把李逸都感染得有些忐忑不安了。

　　“李逸兄弟，要是门主大人不会放过我的话，那可怎么办？”

　　“什么叫不会放过你？”

　　“就是认定我是双剑门的叛逆……你要知道，双剑门处置宗门叛逆可是要零刀碎剐的。”

　　“放心吧欧阳兄，不会的，昨天不是已经和你分析过了吗？你现在对双剑门还有用处，欧阳门主不会把你怎么样的。”

　　听李逸这么一说，欧阳靖勉多少冷静了一点。李逸忽然又问道：“四大煞神是什么人物？在双剑门中地位如何？”

　　“四大煞神？你怎么会知道四大煞神？”似乎是被这四个字吓到了，欧阳靖勉的腿又开始抖了起来。

　　“凭什么我就不能知道，快回答我的问题吧。”

　　“李逸老弟，我劝你还是不要打听的好。在双剑门里，没有人愿意提到四大煞神，更没有人愿意见到这四大煞神。”

　　这可不对啊，那胖子煞神不是蛮和蔼可亲的嘛，他那张有点婴儿肥的脸，如果不是有意显露出自己的威仪，和一个心宽体胖乐善好施的土财主也没有什么分别。

　　“让你说你就说呗，哪来这么多废话！”

　　欧阳靖勉压低声音鬼鬼祟祟道：“李逸兄弟你恐怕不知道，在双剑门中，这四大煞神的地位颇为特殊，他们并不参与门内的重大决策，从这个方面来说，他们的地位应该在长老之下。但实际上，这四大煞神却是连双剑门长老会的二十一个长老都害怕的角色。因为他们直接听命于欧阳门主，对宗内弟子上至长老下至普通人，都有先杀后禀的权力。当然这还不是最可怕的，最可怕的是，四大煞神实力惊人，双剑门除了门主大人，就这四大煞神实力最强，据说四大煞神联手的话，就是连门主大人也要落下风。”

　　欧阳靖勉啰里啰嗦的话里李逸还算是听明白了，这四大煞神就是实力派按察史，不但有滥杀无辜的权力，还有滥杀无辜的实力。可惜，欧阳门主如此信任他们，他们却在背后搞阴谋，不知道欧阳门主知道之后，会不会直接气死。

　　“四大煞神中，有一个胖子吧，他在双剑门中或者说是四大煞神中的地位又如何？”

　　“胖子？你是说煞神老大？李逸老弟，你怎么对四大煞神感兴趣来了……得，我就把知道的都告诉你吧。这四大煞神原来是兄弟，至于是不是亲生兄弟这个我也不知道了，他们来双剑门有三二十年了吧，胖子是老大，据说为人最为阴险，老二实力最强，老三最凶残，老四是个笑面虎。也不知道欧阳门主从哪里弄来这几个活宝，双剑门对四大煞神恨之入骨，无奈门主对他们极为信任，几乎把整个双剑门生杀予夺的大权都给了这四个活宝。咱们最好别撞到他们，更别得罪他们。”

　　李逸的眉头越皱越紧，最后拧成了一团。原来这四大煞神是半途改宗的，这可不是什么好消息啊。难怪四大煞神虽然有那个实力，但一直没有取而代之。因为在神之领域，宗族观念极为深厚，他们作为中途改宗换族之人，如果强行用武力篡权的话，势必激起双剑门整个宗门的反抗。四人能力再强，在绝对的数量面前，那也是完全没有胜算啊。

　　问题是，欧阳门主就那么傻么？身边这四个虎视眈眈的煞神，他难道就没有一丝察觉？这显然不太可能！似乎……李逸环顾了一眼空阔的大殿，这里面的水很深啊！或许七星宗之所以到现在还能保全，跟双剑门中的内讧不无关系，这么一想，李逸的信心越来越足了。玩阴谋诡计，这个他还是比较擅长的。

　　说话之间，何护法已经回来了，语气急促道：“走，快和我来！”也不知道为什么搞得这么紧张，跟个慌脚鸡似的。李逸和欧阳靖勉只得匆忙跟上，穿过大殿后面的一个广场，只见高高足有上百级的台阶耸立在那里，台阶顶端是一栋八角形的宏伟建筑，即使是见惯了各种宏伟建筑的李逸，在这八角形的建筑和百级台阶之下，也是不由暗暗心惊，生出一种渺小的感觉来，忍不住低声骂道：“不造这么高会死啊！”

　　沿着台阶拾级而上，两侧是手持利刃严阵以待的双剑门弟子，几乎是一步一个。这阵势令欧阳靖勉的脸又煞白了，要不是李逸在后面狠狠地擂了他一下，恐怕这家伙连爬台阶的力气也没有了。

　　站在台阶之巅，现在可以看到，从下面仰视时见到的八角形建筑，原来是一个开放式的巨型建筑，简单地说就是在一个大型广场之上修建了一个大盖顶。只是这个大盖顶实在太过于壮观，数十根几抱粗的磨石大柱子支撑着这个大盖顶，同时将广场分隔成数个空间。

　　而现在，在某个空间中，一群强者正默然而立，在这群强者的对面，一个高台之上，端坐着的那位，显然就是双剑门的门主了。

　　双剑门欧阳门主相貌不俗，即使是坐在那里，也能感觉出他身材相当高大，他大约五旬年纪，方脸宽额，一把美髯垂到胸前。只是，在他的脸庞之上，有一抹疲倦之色，却逃不过李逸的眼睛。不过总体来说，这位欧阳门主还是李逸来神之领域之后见过的第一个拥有王者气质的强者。

　　“双剑门门下二等弟子、七星宗宗主欧阳靖勉带到！”何护法通报的这称谓实在是有些诡异，不过倒是令欧阳靖勉提到嗓子眼的心稍稍松了一松，毕竟还是承认自己的双剑门弟子身份的。

　　其实也用不着何护法那么大声通报，当李逸和欧阳靖勉出现在八角形盖顶的广场之上时，所有的目光已经聚焦到他们身上了。

　　“弟子欧阳靖勉拜见宗主大人！”欧阳靖勉已经双膝一屈跪拜了下去。李逸倒是没有想到双剑门也会搞这么一套，不过想想也释然了，权力发展到巅峰都是大同小异，这点形式上的共同之处倒也算是正常了。

　　“快拜见门主啊！”欧阳靖勉行了跪拜礼，见李逸还像根柱子似地杵在他身边，不由悄声提醒道。

　　不过李逸却只作没听见，直直的目光淡淡地凝视着欧阳门主。倒不是李逸故意出风头或者是不愿意跪拜，如果不是撞到胖子煞神，为了大局考虑，作为欧阳靖勉的‘仆人士’，就是拜拜倒也没什么。

　　“你！见了门主大人为何不拜？”

　　李逸瞥了眼身边那个厉声呼喝的强者，淡淡道：“在下并非双剑门弟子，欧阳门主是双剑门的门主，又非我七星宗的宗主，凭什么要跪！”

　　此言一出，整个广场上气氛顿时凝固，众强者没有料到这个小小的“仆人”竟然如此胆大包天，在这种威严气势之下，普通的小宗门强者，早就不由自主地跪拜下去了，哪个还敢如此逞强，而且说得如此风轻云淡。

　　“大胆！……靖勉，这七星宗弟子是怎么回事？如此不懂规矩！”

　　欧阳靖勉急得脑门上汗珠直冒，声色俱厉道：“你平常也是个伶俐的，怎么见了门主就如此糊涂……见谅见谅，这七星宗弟子没见过什么世面，恐怕是在宗主大人的神威之下吓得糊涂。要不，弟子替他再拜一次吧。”说罢果然又扑嗵跪了下去。

　　“够了！”端坐上位的欧阳门主终于出声，两个字，蕴含着令人无法抗拒的威严，结束了这场跪拜的闹剧。

　　“你们走近一点。”见四周一片寂静，欧阳门主声音缓了缓，变得平淡起来。

　　数十强者，偌大的空间之中，一片死样的寂然，只有李逸和欧阳靖勉的脚步之声。欧阳靖勉的脚步有些沉重，如果观察得仔细些，还可以看到他的双腿在微微地颤抖着。李逸走得很轻很慢，似乎是稍微风吹草动就要有动作一般。

　　短短十几米的距离，李逸和欧阳靖勉足足走了有半分钟之久，而就在这半分钟之内，李逸隐隐感觉到，这个建筑似乎并不像是自己刚刚看到时的那么简单。那个看似纯属装饰的八角形巨大盖顶之中，隐隐有一股压力逼仄地压了下来，给人一种呼吸急促的感觉。

　　刚刚感受到这股压力的时候，李逸几乎本能地想运用斗气去抗衡，但心念一动，还是极力克制住了。瞥了一眼身边的欧阳靖勉，在这股压力之下却是不由地激发出一层斗气护住身体，但越是这样，他感受到的压力却是越来越大，以至于令他每走一步都困难无比。

　　“宗主，不要紧张！”李逸装作扶持的样子，一手搭在欧阳靖勉的肩膀之上，浑厚而绵长的气息透入欧阳靖勉体内，将他勃然而发的斗气压制了下去，然后自己也马上收敛气息。

　　欧阳靖勉也不是笨人，马上料到了是这建筑中的古怪。缓过神来的欧阳靖勉不由惭愧至极，自己好歹也是双剑门弟子，虽然没有亲临过，但这八宝殿的名头还是听说过的，想不到还是差点着了道，反是从未听说过八宝殿的李逸见识得快，否则的话，就算欧阳门主不会真的格杀他们，起码也是糗大了。


第8章 囚禁

　　欧阳靖勉的气息一收敛，来自八角形盖顶的压力虽然还存在，却没有再形成攻击力，两人顿时轻松起来！

　　不过，欧阳门主的目的似乎也达到了，他冷冷地注视着李逸，沉声道：“靖勉，的这位七星宗弟子的见识还真是不凡啊，他在你宗内担任何职？”

　　“回禀门主，他是七星宗欧护法，有冲撞之处，还请门主大人宽宥！”

　　“冲撞？靖勉你多虑了。如果我向你要此人，不知道你舍不舍得，欧护法如此年轻有如此实力和见识，在你七星宗内担任一个护法岂不是太屈才了……欧护法，我问你，你可愿意留在我双剑门？”

　　欧阳靖勉倒是没有想到门主大人一上来就要挖七星宗的墙角，但，和用八宝殿来试探二人一样，门主这是不是也是一种试探呢？脑中转了几转，既不敢答应又不敢不答应，额上的汗珠又开始往外渗了。

　　“欧阳门主令在下既惶恐又为难。双剑门强者如云人才济济，我一个小小的斗圣护法算得了什么，这是惶恐之处。若是在下贪图权势富贵，就此改宗换族，那么不免陷入不忠不义之境地，这是为难之处。还望门主大人收回刚才的话，以免在下陷入惶恐为难之境。”

　　“好！好！说得好！”欧阳门主轻轻地鼓起了掌，看李逸的目光更是兴趣盎然。但脸色马上一变，已经恢复了上位者的威仪，声音也冷竣起来。

　　“靖勉，欧护法，你们好大的胆子，居然还敢来我双剑门！”仅此一语，却不再多言。

　　“门主大人，靖勉不知何意。”欧阳靖勉颤着声音装傻。

　　“你以为，装疯卖傻就过得了关吗？”欧阳门主的语气相当地冷厉，话语之中的杀意也是浓郁到了极致。不过，这声色俱厉的表现唬不住李逸，要是欧阳门主当真心存杀机的话，恐怕就不会这么费事了，而是一伺他们进入剑城，就马上拿下关押或者直接格杀了。

　　“门主大人，属下实在不知道罪在何处啊！”欧阳靖勉“扑嗵”一声又跪拜下去，一脸凄苦表情令人动容。其实这小子也知道到了现在的状况，欧阳门主多大是吓唬他的，作出这种行为一则表示忠心，二则也是回应欧阳门主的逼仄气息，给对方面子嘛。

　　“那好，既然你要装糊涂，那本门主就跟你说个通透。我问你，安副门主是怎么死的？”

　　说到正题，欧阳靖勉反而镇定了，因为这些问题之前都是想过无数遍该如何回答的。

　　“安副门主陨落在七星宗境内，七星宗固然是难辞其咎。但格杀安副门主之人，绝非七星宗弟子，事情发生后，七星宗也正倾全宗之力着手调查此事，相信不久之后必定会给门主大人一个交待。”若非心知肚明，欧阳靖勉诚恳的语气几乎都令李逸也相信他说的是实话了。

　　“好！就算安副门主和七星宗无关，那么柳护法和一十七名双剑门弟子呢？他们也和七星宗无关吗？”

　　柳护法这事是最麻烦的，欧阳靖勉只得一咬牙，辩道：“柳护法确实是为七星宗所杀！但请门主大人听弟子解释！”

　　“还有什么好解释的，既然已经承认，靖勉，你也知道我双剑门的规矩，只许我们欺负别人，岂容别人欺负我们，何况还是一位护法级别的弟子，而且是当众格杀，请问七星宗有没有把我双剑门放在眼里？”说到最后，欧阳门主已然动了真怒，逼视欧阳靖勉的目光如同锋利的刀刃一般。

　　“门主大人明鉴！”欧阳靖勉一头大汗淋漓，脸色已经一片死灰：“弟子此次前来宗门，最主要的目的就是来向门主大人禀报此事。柳护法确实是七星宗所杀，但，这事说到底，也怪不得七星宗，实在是错在柳护法。”

　　“靖勉，出去一趟倒是学会了不少东西嘛，连胳膊肘往后拐都学会了，本门主怀疑，你究竟还是不是我双剑门的弟子，是不是一个七星宗宗主的名号就哄得你七荦八素，连自己姓什么都搞不清楚了！干脆，你也姓艾去吧。”

　　欧阳靖勉彻底崩溃，再也无法保持清醒的心智，整个身体几乎瘫软在地上，不住地喃喃道：“门主大人明鉴、门主大人明鉴！”

　　一旁的李逸也是暗暗心惊，这欧阳靖勉好歹也是斗尊强者，在欧阳门主的威势之下，竟然完全无法摄定心神！

　　欧阳靖勉看样子是已经废了，轻咳一声，李逸只得开口道：“欧阳门主，既然你认定宗主有罪，又何必多言，直接格杀不就完了么！”

　　李逸轻描淡写的语气和此时的凝重氛围极不和谐，那一脸小命就在这里，你爱咋的就咋滴的表情更令欧阳门主一阵微微的蛋疼。

　　“你当本门主不敢么？”半晌，欧阳门主才从牙缝里挤出这么一句话。

　　“欧阳门主，我不得不说，你要杀我们就说明你是猪脑袋！”

　　语不惊人死不休！

　　此言一出，盖顶广场上一片死样的寂静。

　　恐怕，从小到大，欧阳门主还没有被人用猪脑袋来形容过自己的睿智的头脑吧。

　　“小子，你有种，倒是说说看，本门主如何杀你们就是猪脑袋了？你最好先弄清楚，你的回答要是令本门主不满意的话，会是什么后果。”

　　欧阳门主毫无掩饰的威胁只是令李逸脸上浮起一丝不屑的笑，从容道：“如果我们宗主认为欧阳门主是一个不辨是非不讲道理的人，还会眼巴巴地跑到剑城来送死吗？”

　　“伶牙俐齿！哼，以为给本门主戴顶高帽，就能保住你们的小命吗？”话虽如此，欧阳门主的脸色还是稍稍缓和了一点，转向面前两边分列的下属，道：“诸位长老，你们看此事该如何处置？”

　　“门主大人，七星宗挑衅我双剑门权威，如果不加以严惩的话，那些小宗小门难免以后不会效仿，长此以往，我双剑门何来六大宗门之威严！”

　　“属下以为，安副门主和柳护法之事内因复杂，需要查明真相之后再作定夺！”

　　“真相还不明朗么？就是欧阳靖勉自己也承认柳护法是七星宗所杀！”

　　“既然七星宗敢当众格杀柳护法，想必也有不得已的原因，这正是我们要调查清楚的。”

　　那些长老开始激烈地争论起来，双方听起来似乎都颇有道理。李逸听了却是在心中冷笑不止，其实该怎么处置，欧阳门主恐怕早有定论，这些长老们的争辩，多少有演戏的意味。

　　足足争吵了有一二十分钟，欧阳门主这才抬起手来，示意大家安静。

　　“诸位长老刚才说言都有几分道理，七星宗重新立宗也就罢了，只是一立宗就拿我双剑门开刀，狼子野心已经昭然若揭，不予严惩的话，迟早有一天会爬到我双剑门头上拉屎。”话锋一转，向欧阳靖勉道：“靖勉，你身为双剑门弟子，未经本门许可，擅自担任七星宗宗主一职，原本是罪无可赦。但念在你是我双剑门弟子的份上，本门给你一个戴罪立功的机会，你可以愿意把握？”

　　演了半天的戏，这才是欧阳门主的真实意图吧，不过神智早已不清的欧阳靖勉哪里还管得了那么多，把头点得如同鸡啄米一般：“愿意、愿意，弟子一千一万个愿意！”

　　“那好，你还回七星宗，还当那个七星宗主，但你心里可要弄明白，你是双剑门的人，一切要以双剑门的利益为重。我的意思你明白么？”

　　“明白，弟子明白！弟子回七星宗以后，马上解散七星宗！”

　　“混账！蠢货！”

　　“弟子混账弟子蠢货，请门主大人明示！”

　　欧阳靖勉原本并不蠢，只是意志崩溃之后变蠢了，居然蠢到以为自己真的手握实权，有能力解散七星宗！

　　“只要你心里清楚，把自己当双剑门的人就一切好办。靖勉，你的这位护法，倒是有些意思啊，杀他本门主还实在有些舍不得，不如这样吧，此人本门就留下了！”

　　完全是不容置疑的口吻，仿佛他要留下的是一件东西，而不是一个活物。

　　“欧阳门主，在下可没说愿意留下！”

　　“李逸！这可由不得你！”欧阳门主蓦然提高了声音，眼神再度冷厉起来。

　　“哈哈哈，欧阳门主果然眼力不凡，在下倒实在很想知道，门主大人是如何识破我身份的？”假护法被拆穿，李逸并无半点意外，反倒是有些得意一般。

　　“李逸，你不会以为我双剑门当真都是吃干饭的吧。七星宗的一切，可都在双剑门的眼皮子底下呢。斗神大陆来的小子，一出现在神之领域就搅得我双剑宗鸡犬不宁。如果本门主没有推测错的话，安副门主也是栽在你的手下吧。”

　　“门主大人明鉴，不过安副门主之死可怪不得在下，如若在下不杀他的话，在下就得陨落在他手下。请问欧阳门主，如果你碰到这种情况，是愿意杀人还是被人杀呢。”

　　“本门主说过需要你解释吗？大可不必了，李逸，你现在还不能死，本门留你还有用处，不过，你可没有那么自由了！路长老，把他带到禁殿去！”

　　被称为路长老的一个老者步入队列，向李逸一扬手，道：“用不着我动手了吧，识趣点的就自己跟上来。”说罢，抬腿就往八宝殿外走。

　　李逸倒也光棍，甚至还向欧阳门主施了一礼，笑道：“可别忘了好酒好肉，我可是一个吃货！哈哈哈！”

　　“放心吧，酒肉我双剑门还是不缺的！”

　　“李逸兄弟，你……”失去了李逸这个主心骨，欧阳靖勉顿时有些手足无措。他现在的神智已经恢复了不少，已经能思考问题了。不过这反而令他更痛苦，因为欧阳靖勉发现，现在自己已经夹在七星宗和双剑门两大势力之间无法动弹了。无论是效忠双剑门还是效忠七星宗，都可能落个粉身碎骨的下场。

　　“欧阳兄，你我今日起便是陌路殊途，好好为你的双剑门效力吧！”言罢大步流星地跟上了路长老。


第9章 禁殿第二层

　　禁殿原来就在八宝殿之下，那筑起上百级台阶的高台并非实心，而是从高台之下的广场之上一个隐秘的入口可以通往内部。

　　李逸很乖，随着路长老一直步入禁殿之中，丝毫没有反抗或者逃脱的意图，甚至对神情紧张的路长老闲话了起来：“路长老，何必那么紧张，被关进禁殿是我，可不是你。”

　　“谁说我紧张了。”路长老有些恼怒道，停下脚步看着李逸：“你小子也真够嚣张的，到了我双剑门八宝殿也敢对门主那么说话，你当真就不怕死么？”

　　“死谁不怕呢？不过我知道我死不了。”李逸自信地回答道。

　　“现在死不死得了，可不是你说了算，得看咱们门主的心情了。进去吧！”

　　这禁殿其实就是一个囚牢，而且还是一个相当大的囚牢。双剑门独霸神之领域南部，作为一个实质上的帝国，自然需要一个监狱来关押反抗者。不过，能被关押进八宝殿下的禁殿，这些囚徒的身份来历恐怕都不低。

　　李逸一边走一边细心地打量着禁殿，和他以往见识过的囚牢不同，禁殿之中除了铜墙铁壁，最具特色的是看押囚徒的并非只有死物，每个囚徒身边都盘坐了数量不等的双剑宗弟子，这些活的枷锁一边修炼，一边当看守，倒是两相不误。李逸不禁哑然，看来这六大宗门之一的双剑门，做事果然有些与众不同，这等囚禁犯人的方法倒是闻所未闻。

　　很快，李逸就被带入了属于他的囚室，长三米宽四米，在所有的囚室中算是比较大的了。囚室之中空无一物，李逸入内，马上有四个双剑宗弟子面无表情地进入。

　　“斗神大陆的小子，老老实实地呆在这里吧，千万别试图耍什么花样，你的任何多余举动都可能被双剑宗弟子视为逃脱，有权当场格杀！”

　　“多谢路长老告诫！”李逸心中却冷笑，就凭这四个斗尊强者，想要格杀自己，路长老这牛吹得也未免大了点。

　　既来之则安之，李逸盘坐下来，眼观鼻鼻观心，缓缓运转丹田气海之中的天魔斗气，进入了修炼状态。

　　自从完成天魔九变并且将天魔斗气提升到了第七变，李逸修炼的速度明显变快，只见随着他的手诀变幻，空间之中的天地元气被疯狂地抽取过来，在禁殿之中形成道道劲风。

　　这异象，倒是令看押他的四名双剑宗弟子吃了一惊。这些被指派看押禁殿中的重要囚犯的弟子，都是抱着清新修炼的想法而来的，而现在，在李逸的疯狂抽取之下，那涌动的天地元气根本就无法为他们所用。

　　“这小子的功法倒是古怪得紧！”这些弟子显然并不太清楚李逸的身份来历，言语颇为不客气。

　　“他这么一折腾，咱们还怎么修炼？”另一个弟子则是不满地看着李逸，一脸的嫌恶之色。

　　另一个老成些的则道：“还是看守囚犯为重，咱们干脆就清闲清闲吧。”

　　这些话飘入李逸耳中，他也只当作没有听见一般，只是顺手布结了一道空间禁锢，以防受这些双剑宗弟子打扰。

　　李逸倒是从来没有过如此安稳的修炼环境，这神之领域的天地元气又是相当浓郁，很快便进入了物我两忘之境。

　　良久之后，当李逸重新睁开眼来，自己的囚室之中，那四个看押自己的双剑宗弟子已然不在，取而代之的，则是一身材高大，神态威仪的强者。

　　看到此人，李逸不由地笑了：“欧阳门主，屈驾来我囚室，可有话说。”

　　来人正是双剑门欧阳门主，他已经换了八宝殿上的紫衣正装，一袭普通白衫，倒是少了几分威严多了几分儒雅。

　　“斗神大陆来的小子，你倒是说说看，你是怎么来神之领域的？又有何目的？”

　　两个问题李逸都不想回答，转移话题道：“门主大人还是有话说话，不必这么拐弯抹角了吧。我倒是想知道，门主大人为什么要关我，两军交战不斩来使，双剑门和七星宗有什么仇怨，该刀对刀枪对枪就刀对刀枪对枪，您老这么弄的话，以后谁还敢替七星宗向双剑门护送进贡呢？”

　　“你呆在七星宗真的是太屈才了，李逸，本门给你一个护法职位，你会不会改宗换族？”欧阳门主认真道。欧阳门主一直是个严肃的人，他可不会乱开玩笑。

　　不过李逸的表情就有点玩世不恭了：“护法啊，既然欧阳门主如此看重在下，护法是不是太轻飘了。”

　　“那你想当什么？长老？”

　　“把你的门主位置让出来的话，在下倒是可以考虑改宗换族！”

　　欧阳门主倒也没有生气，只是微微摇了摇头，叹道：“年少轻狂可不是什么好事，李逸，相不相我囚禁你一辈子？”

　　“信，当然信！不过囚禁多麻烦啊，门主大人你干脆杀了我得了！”

　　“杀你对本门有什么好处吗？”

　　“我可是杀了安副门主的凶手！”

　　“安副门主，哼哼，他死了也未必不是什么坏事。”欧阳门主意味深长地哼哼了几句，似乎也失去了耐心：“那你就在这里呆着吧，等我收拾了七星宗，看你还为不为我双剑门所用！”言罢，一甩袖子便要离去。

　　“欧阳门主好大的口气，谁收拾谁还很难说呢。”

　　欧阳门主离开，又有四名双剑宗弟子进入囚室，只是这四人和先前四人已经不是一批了。

　　只扫了一眼，李逸就感觉到这四个看守和先前的四人不同，先前四人是纯粹的活枷锁，而这四人，却似乎有着什么图谋。

　　果然，只见为首一个精壮汉子道：“李逸阁下，你需要换个囚室，请随我们来！”

　　李逸愣了愣，问道：“这是你们门主大人的意思吗？”

　　“这个就休要多问了，只管跟我们来就是了。”言罢一摆手，作了个请的姿势。

　　李逸的新囚室却在禁殿之下，这禁殿原本就在八宝殿之下，因为那高台的缘故，差不多和外面的广场齐平。但这新囚室的位置，李逸判断，应该就在地面以下了。这里明显地阴寒起来，四周涌动着一股令人不安的气息，这种气息李逸太熟悉了，是某个危险人物才会散发出来的。

　　看样子，这里才是关押真正重要囚犯的地方，能享受这种待遇，看来双剑门真是很看重自己啊！

　　这个囚室的状况就不容乐观了，左右也不过四五个平方米的样子，五个人处在这样的狭小空间之中，未免有些施展不开手脚。

　　蓦然，一股淡淡的幽香泌入李逸的鼻息，幽香之中又夹杂着少女那种独特的体香。李逸不禁向幽香发源处望去，只是一个双剑宗弟子明显是女扮男装的。这女扮男装的双剑弟子眉目虽然看起来不错，但衣冠不整，脸上黑不溜丢，像是被烟熏火燎过一般。

　　这女扮男装的弟子不由让李逸对这四个“狱卒”产生了兴趣，认真打量之下，这四个人都有不同寻常啊。

　　四人中为首的应该是那个精壮汉子，此人目光沉静，井水不波，一看就知道不是什么寻常的角色。另外两人一个微胖，目光阴狠之中又透露着霸气，也不是好惹的主。另一个却是脸色苍白，看起来像是常年有病症一般，倒似一个书生。

　　见李逸在打量着他们，精壮汉子道：“李逸阁下，实不相瞒，我们是四大煞神的人！”

　　“噢！”李逸应了一声，也没有更多的表示。

　　精壮汉子继续道：“想必阁下也知道煞神老大的计划了吧，事不宜迟，请阁下稍安勿躁，且等我们兄弟行动！”

　　“在下有一事不明，煞神如何知道双剑门欧阳门主会不杀在下，而会将我关下禁殿呢？”

　　“这个就不必多问了，煞神老大神机妙算，岂是你我所能望其项背。”精壮汉子并不想在这个问题上纠缠下去，简单道：“总之，我们能借你来到这禁殿二层就行了……老四，你去望风！”

　　被称作老四的就是那个病弱书生模样的男子，他答应一声，便走到囚室之外。这里，精装汉子和微胖男子开始大囚室四周摸索起来，似乎是在寻找着什么，又像是在判断着方位。而那个女扮男装的双剑宗弟子却静静地立在那里，不时地拿目光瞥一眼李逸。

　　胖子煞神给李逸的计划中提得很简单，就是让他暴露李逸和身份，然后去营救双剑宗的一个囚犯。甚至其他的，李逸也不清楚了。四大煞神到底是什么来历，又营救的又是什么人？这些问题李逸实在很想知道，尤其是明知道在被人利用给人当枪使的情况之下。

　　李逸之所以甘愿被人利用，也是迫不得已，因为七星宗和双剑门的恩怨显然已经无法和解，这已经不是一个安副门主和一个柳护法那么简单。七星宗要崛起，势必触犯双剑门的利益，双方谁都知道两大宗门之间为了争夺神之领域南域，是迟早要有一战。对于双剑门来说，迟来总比早来好，所以现在双剑门有内讧，正是李逸求之不得的事情，自然要掺和进来。

　　说到底，还是为了七星宗能在宗门争斗中占据有利地位啊。

　　囚室中，精装汉子和微胖男子似乎终于确定了方位，他们锁定了囚室底部的墙面偏下部位，对视一眼，微胖男子手诀一动，掌间一团炙裂的火焰便烧了过去。这微胖男子的斗气火焰虽然不及李逸的南明流火精纯，但在他的强悍斗气催动之下，也是很快在墙壁上烧出一个大洞来。

　　只是似乎怕惊扰到什么，微胖男子很是小心，烧一会儿便停下来，侧耳倾听四周的动静，那精壮男子和女扮男装的双剑宗弟子也是脸色凝重，周身斗气弥漫，一副蓄势待发的怀疑状况。

　　这种状况，令李逸也紧张起来，开始提息暗自戒备。


第10章 祸害

　　在微胖男子的努力之下，囚室之中的那个大洞越来越深，已经有数米的深度了。只是，事情到了此时却有些麻烦，微胖男子再催动火系斗气烧进去时，里面那一层也不知是什么材质的墙壁，却是纹丝不动，再也烧不进去。

　　“果然有古怪，老三你且住，让我来！”精壮汉子支开被称作老三的精壮男子，催动斗气，却是一道闷雷轰了过去。也是不敢弄出太大的响动，这一击力度把握得倒也适中，只是那黑黢黢的墙壁发出一声闷响，几米进深的洞里到底闪烁着一片紫色雷光，却并没有轰出效果来。

　　“我来看看！”那个女扮男装的双剑宗弟子排开二人，向着依然在闪烁着雷光的洞穴里探身而入。

　　“这是玄金铁！”男扮女装的双剑宗弟子思索着道：“这么弄恐怕不是办法。”

　　“若出全力的话，恐怕会被人知觉。”

　　“我来试试吧！”李逸道，同时示意那女子出来。

　　深吸一口气，催动天魔斗气之中的南明流火，一道狂悍的火焰顿时破空而出，以焚尽一切的态势卷在那洞穴的底部。受如天地之间至精至纯的火焰焚烧，洞穴底部的墙壁之上顿时赤色起来，李逸再次催动斗气，那赤色之处缓缓融成了液体，一缕铁水缓缓从石壁上淌了下来。

　　居然没能被完全焚成灰烬，看来这玄金铁果然是非同小可。

　　“成了！”那惊叫一声，斗气掠去，一道冰晶将那铁水冻住。她又打量了李逸一眼，这次的目光之中，却有了一丝钦佩的意味。

　　那层玄金的厚度并不算太厚，再往里面，便又是普通的岩石了。这些普通岩石，李逸就交给微胖男子老三去折腾，自己让在一边，暗暗运转斗气恢复。前途未卜，每一点实力都是宝贵，他必须以巅峰状态去面前未知。

　　“李逸，你刚刚这斗气用的是什么功法，好厉害的火啊！”这黑溜丢的少女嗓门也是极为粗犷，和男子也没有什么区别。这本应该是件颇令人倒胃口的事情，不过也许是因为李娜而使李逸现在对女人有点心无旁骛，或者是别的说不清的原因，李逸对这女子却并不厌恶，而是笑了笑，耐心地答道：“我修炼的这火系功法叫作南明流火，号称世间至精至纯之火。”

　　“确实不错，不过号称至精至纯未免有些大话了，我就曾见过比这更为精纯之火。若是那火在，这玄金铁根本就不会融成铁水，而是直接被烧成灰烬！”

　　“是么？”对于这种说法李逸心中存疑，不过也没有较真。

　　说话之间，老三已经又将洞穴扩进了几米，这里面却是土层，掘的速度便快了起来。不过顿饭工夫，便已挖出一条十来米长的地道。

　　“咦，又是玄金铁？”老三蓦然停下手来，用求助的目光看着跟在身后的李逸。

　　这一层玄金铁的厚度却是远超前面，足足的半米之厚，倒是耗费了李逸不少斗气才融出一个需要弯腰通过的小通道来。

　　当这层玄金铁被彻底融化，一抹光亮蓦然照射了进来，原本地道已经打通。四人对视一眼，精壮汉子招呼在外面望风的老四，这才小心翼翼地从那个出口钻了出去。

　　轰……

　　一道斗气匹练轰然而至，所幸精壮汉子早有防备，亦是还以一道斗气，两股斗气在一个封闭的空间之中对撞，引得轰鸣之声震耳欲聋。精壮汉子实力也颇为了得，斗气轰出身形同时急掠而出，占据了出口，以便后援出来。

　　李逸也不及多想，跟随在老三身后闪身出了地道。

　　这是一个颇为空阔的空间，似乎是一个天然的洞穴，四处皆是杂乱的岩石，错杂着那种极为坚硬的玄金铁。

　　八宝殿下果然是别有洞天啊！

　　“来者何人？”问话的是一个长须老者，那种老到看不出年纪的家伙，似乎是长期幽居洞穴的关系，须发皆白，脸色惨然。

　　“双剑宗弟子苏青云见过宗内前辈！”

　　“双剑弟子？你们为何……”

　　“咝”……银亮的光华一闪，一柄轻薄的蛇形兵器发出“咝咝咝”的破空之声，掠向老者的颈间，却是精壮汉子猝然出手！精壮汉子这一出手既果然又仓促，明摆着是偷袭。与此同时，像是事先演练过无数遍一般，微胖男子老三和病弱书生老四也同时出手了。

　　别看老四一副病恹恹的病鬼模样，一旦出手却是凶辣无比，使用的也是最难缠的暗属性斗气，只见一股黑色气息从他掌间勃然而起，化成魔兽之形，封堵了老者身后数米的空间。

　　受到三位强者的攻击，那老者也是脸色大变，周身俱是被狂悍的斗气控制，有如实质的压力令他根本无法闪避。

　　轰……轰……轰……

　　三股斗气同时在老者身边炸裂，斗气碎片四散飞溅。

　　老者仓促之下布结的防御完全被轰散，受到暗属性斗气的侵蚀，他苍白的脸上开始浮现出死灰之色。

　　“识趣的就让来，否则让你求生不能求死不得！”精壮汉子恶狠狠地威胁道。

　　“你们……你们是煞神！”老者目光之中闪烁着一股恨意，只是这恨意多少有些没有底气。

　　“算你还有几分见识，既然知道我们煞神兄弟来了，你还不自裁！”

　　“四大煞神为祸我双剑宗，老朽今天就跟你们拼了！”

　　“拼了？你有那个资格么？”煞神老二嘴角挑起一丝嘲讽和不屑的笑意：“现在就算是我们不动手，老四侵入你体内的阴毒也足够废了你这老东西了！”

　　确实，老者现在的状况极为不妙，他的脸色已经由死灰变得黝黑，这状况令李逸也是心中暗暗发麻。那病鬼一样的老四居然有这种手段，他修炼的那暗属性功法阴毒至极，此时被暗属性斗气碎片撞击过的岩石都开始腐烂起来，空间之中弥漫着一股说不出的恶心气息。

　　“就算是死，老朽也要赚个够本！”老者狠戾道，竟是不顾阴毒在体内肆虐，更多浪费斗气遏制这阴毒漫延，而是催动极致斗气浮起掌间，现出一团明亮的橙黄色光华来。

　　“动手！别给他机会！”似乎也是对这老者颇为忌惮，煞神老二一声喝令，三位煞神再次身形一错，以品字形将老者围在核心，三招朱雀同阶斗技瞬间发出。

　　这个空间虽大，但要容纳四位强者的拼斗显然还是显得拥挤，浓郁到了极致的能量使这空间之中无一处不存在近乎实质的逼仄压力。

　　凌渡观察到，这三大煞神虽然不过是和自己一样的斗圣巅峰实力，但配合无间各有绝招，联手之力绝对不会逊于一个斗神强者。

　　此时老者身中阴毒，斗气已经运转不畅，在三大斗圣巅峰强者的联手合击之下竟是连拼命的资格也没有，空间禁锢刚刚布结而出，就被强悍的力量轰成了碎片，连自己的本体也受到致命的损伤。

　　“双剑宗的黑暗使者也不过如此嘛！”干掉那老者，煞神老二多少有些得意。

　　“二叔谨慎，这才第一关，后面的麻烦还多着呢。”黑不溜丢的女子冷静地提醒道。

　　“依依说得对，切不可大意。”后面一句话似乎是专门针对李逸说的：“据我们探查到的消息，这禁殿的防御绝非这一个黑暗使者。”

　　“我能不能问一句，你们到底是什么？难道你们不是双剑门弟子吗？”李逸实在忍不住好奇。原本，他以为胖子煞神是打算谋逆，取双剑门门主之位而代之。但现在看来，情况似乎和自己预料的有所不同，这看起来已经不像是一个简单的内讧事件。

　　“李逸阁下，咱们边走边说。看在你帮过我们的份上，不妨告诉你，我们几个名义上是双剑宗的人，实际上，是双剑宗的敌人。这禁殿之下关押的，才是我们真正的门主！”

　　“真正的门主？难道欧阳门主是假的？”

　　“那倒不是……”

　　煞神老二的话并没有说完，因为此时他们已经走出诛杀黑暗使者的天然洞穴，现在他们面临一个四四方方的通道。通道的宽和高俱是两米的样子，四壁均被打磨平整，只是稀疏地镌刻着一些花纹。

　　打量着这个通道，煞神老二没有说完自己的话，而是皱起眉头，陷入了深思。

　　“依依，你能看得出来这是什么阵法么？”

　　被称作依依的黑脸少女亦是一脸沉思状，半晌，才回答道：“阵法，只有启动之时才能看出端倪。不过，双剑门既然把这阵法当成一道屏障，想必不会是般的阵法。”

　　“那好，我就先去试阵。”煞神老二言罢，一股斗气屏障护体，脚步缓缓踏入了那四四方方的通道之中。

　　一步、两步、三步……足足走了十步，现在，煞神老二已经处在通道的中央了……整个通道也不过二十步的样子。

　　便在此时，阵法启动了！

　　轰……

　　石壁之上，那些花纹上蓦然闪烁起赤色光芒，无数道能量惊人的斗气匹练如同长了眼睛一般，直轰处在核心处的煞神老二。

　　好强的阵法！以李逸对阵法的理解，通道之中的阵法从布结手法上来说也属于上乘，但和他所研习的《乾坤阵法》比起来，似乎又差了那么些火候。但这个阵法也并非毫无可取之处，它最大的优点，也是李逸心中暗暗叫好的是它的初始能量，这第一波攻击就足以令斗圣以下的强者当场陨落了。

　　面对强悍斗气的攻击，煞神老二不慌不忙，身体陡然逆时针旋转起来，而随着他身体的旋转，体外的斗气屏障亦是同时转动起来，只见他双掌不断翻飞，一缕缕斗气游丝以诡异的角度飙射而出。在这看似不经意的斗气游丝牵动之下，那轰向他的斗气能量似乎受到了什么召唤，忽然改变方向，几乎贴着他的斗气屏障滑脱过去。

　　煞神的手段，果然有些不同寻常，这漂亮的手法倒是和回风掌中的绞劲有异曲同工之妙，只是同时绞动十数匹斗气匹练，就是李逸也没有把握能够做到。

　　“依依，如何破阵？”虽然一举引开十数道斗气的轰击，但煞神老二的形势并未得到根本性的好转，石壁镌刻的花纹之中，斗气依然不停地汹涌而出，一波一波似乎无不止境一般。如此强悍而混乱的局面，煞神老二的手法再精妙，也不由地有些忙乱。这种巧劲，固然是赏心悦目，若是一旦犯下错误，那可就是粉身碎骨的下场。


第11章 狂暴地龙

　　煞神老二身陷险境，被称作依依的女子一脸焦急，目不转睛地盯着石壁之上的花纹，试图从那里找出阵法的关窍来。

　　“依依小姐，那只不过是障眼法！”李逸轻声提醒了一下。

　　经李逸这一提醒，依依恍然大悟，感激地看了李逸一眼，再仔细观察片刻，脸上掠过一抹喜色，更是毫不犹豫地几道斗气卷向通道四角。李逸心中亦是暗暗赞叹，这依依小姐长得虽然不敢恭维，说话也粗声粗气跟个公鸭嗓子似的，但对于阵法之精通也算是奇才了。

　　依依斗气疾射，依次击中通道之中的阵法关窍之所在，石壁花纹之上的光华顿时黯淡，狂卷的斗气亦止歇，通道之中斗气碎片缓缓散去恢复了平静。

　　通道中央的煞神老二已然是一脸煞白，他并没有吃到亏，只是有些后怕，若是再经受几波攻击，他不知道自己的还能不能依靠巧力化解。

　　阵法一破，底部的石壁一阵“喀喇喇”响动，已然凹陷了下去。

　　“走！”煞神老二迅速恢复了平静，坚定地喝声“走”，率先步出出口。

　　出口之外原本一片黑暗，当五人通过出口进入之后，几个晶石灯蓦然无声地亮了起来。这光明使众人可以看到，现在他们面临的是一只魔兽。

　　“地龙！”依依低声叫了一声，语气之中掩不住一丝慌乱！

　　“地龙很厉害吗？”既然是经历过无数魔兽聚居的森林如冰封世界那样的魔兽乐园，李逸还是从未见过眼前这种魔兽。它虽然被称为龙，但这玩意简直丑到了极点，而且体形上看，也不是特别巨大，它看起来就像是一只桌子那么大的馒头，身体之上覆盖着一层藓类植物，最扎眼的是嘴巴，几乎横贯了整个身体，他两只腿弯弯弓着，像一只即将起跳的青蛙。

　　“八阶魔兽，你说厉害不厉害！”依依白了李逸一眼，似乎对于他的孤陋寡闻有些抓狂。

　　李逸吐了下舌头，头皮也开始有些发麻。八阶魔兽，那就是相当于人类斗神强者的实力，而且出于魔兽强悍的天赋，它们的实力还远超一个斗神强者。而他们，满打满算也不过是五个斗圣。

　　“你们，能闯到这里，也挺厉害！”这时候，地龙却开口说话了，声音和所有不经常使用人类语言的魔兽一样，有些瓮声瓮气。

　　“地龙阁下。”李逸居然向魔兽施了一礼：“你身为尊贵的八阶魔兽，为何甘愿受双剑门驱使，被他们奴役。”

　　“谁受人驱使被人奴役，是说我吗？哈哈哈，这是我巢穴，入我巢穴者死，和双剑门有个屁的关系！”

　　“那么就算我们打扰了！”李逸向三位煞神和依依使了个脸色，道：“走错地方了，咱们就不要打扰地龙阁下休息了吧。”

　　三位煞神和依依虽然不知道李逸葫芦里卖的什么药，但见李逸一副成竹在胸有所预谋的样子，倒也没有多说什么，闪身便往通道原路退回。

　　“既然来了，还想走！”地龙却并没有放过他们的意思。这地龙习惯生活在地底，长年睡眠，严格来说，它确实不是双剑宗豢养受双剑宗使唤的，而是和双剑宗达成了合作关系。双剑宗负责它的食物，而地龙则确保擅闯者死！

　　如果是一个人类和双剑宗合作的话，看到闯入者退出，说不定也就懒得多管闲事了。但我们知道相对于人类，魔兽更为敦厚，所以即使李逸他们退了出去，地龙还是不依不饶地追了上来。

　　这地龙，现在李逸也算是明白了，说是龙，其实就是一只大号，更丑的癞蛤蟆，它奔行的方式也是跳跃，所以，那个四四方方不太高的通道给它造成了点麻烦，影响到了它的速度。当地龙跃入那个通道时，李逸手中斗气游丝已经飙射而出，分别卷在阵法四角的关窍所在。

　　轰……

　　通道之中的阵法再次启动，只是这一次，它不是按阵法原本的方式，而是随着李逸的操控而发起攻击了。

　　“打！”区区一个阵法显然困不住一只八阶魔兽，所以在启动阵法的同时，李逸向煞神和依依低声喝道。

　　现在三位煞神和依依这才反应过来，原本李逸是要利用通道中的阵法能量来对抗地龙。不管有多大的效果，总比没有好吧。

　　阵法之中的能量，加上四位斗圣强者密密层层结出的空间禁锢，地龙竟然也是一时被困，无法再寸进一步。只是这超级癞蛤蟆的体魄实在是过于强横，如此狂悍的能量轰在它身体之后，不但没有对它造成任何伤害，反而反弹开去，化成了斗气碎片四散在空间之中。

　　“看样子，这点力量还是无法轰碎地龙的体表。”李逸一边操控着阵法，吸收着散乱的斗气碎片苦苦支撑着攻击不至于马上衰弱下来。但这阵法并非《乾坤阵法》一般，可以借助天地元气和攻击者的能量来加强阵法，它只是结者在阵法的四壁之中封印下大量斗气能量。所以它的初始能量可以达到很高，但缺点也是显而易见的，那就是迟早将会被消耗干净。

　　一旦阵法之中的能量消耗干净，那后果是什么，就是用脚趾头也想象得出来啊。

　　“煞神，你们难道就没有更有效的攻击力了吗？”李逸不禁郁闷地嚷道。

　　“李逸阁下，你觉得我们现在还腾得出手来使用斗技吗？”

　　煞神老二这话说得到是不假，四个人加阵法力量，也是勉强阻止了地龙前进的步伐，只是一个人稍稍缓下来，后果就不堪设想了。

　　李逸已经能感觉到阵法之中蕴含的能量在疯狂的抽取之中开始有了枯竭的迹象，如果想不出更好的办法来，他们所剩的时间可就不多了。

　　“诸位，只能赌一把了。三位煞神别顾惜斗气，都用上十二分力，依依小姐，你来操控阵法！”李逸说完，也不管四人是否赞成，手诀一变，收回操控阵法的斗气游丝，手腕之上空间波动之中破天剑已经赫然在手。

　　李逸倒也没有什么太好的办法，既然地龙被困住，也就只能试试超品神兵能否攻破地瓜异乎寻常的身体了。

　　身剑合一，天魔斗气被催动到极致，宛如一道黑红色的闪电直贯地龙的腹部。一般而言，魔兽的腹部都是相对薄弱的，李逸的选择无可非议。

　　“攻它四肢！”身后，依依却不禁大呼出声。

　　但已经晚了，李逸的全力一击，那是何等的迅猛，依依的“攻”字才说出口，破天剑锋已然斩在了地龙的腹部。

　　砰……

　　地龙的腹部在破天剑的划拉之下骤然裂开一道缝隙，就在李逸窃喜一击成功的时候，那道缝隙却自动胀开，然后向后翻卷了过去，地龙诡异地把自己翻了个边，原本石苔覆盖的体表变成了自己的身体内部，而把一片令人毛骨悚然的殷红暴露在了外面。

　　“李逸，快退！”依依再次惊恐地大叫起来。

　　这次李逸反应够快，暴退的速度鬼斧神工。也幸亏这鬼斧神工的暴退速度，否则，从地龙身体之上喷射而出的红雾状液体就无可避免地溅落到李逸身上。那些红雾状的液体几乎喷撒在整个通道之内，瞬间将由特殊材质打造的通道腐蚀成焦黑之色。

　　即使有天坤地乾珠这等魔器，但李逸也不敢保证这些来自体表的毒素能不能被克制。

　　三位煞神和依依也顾不得再攻击，俱是收势暴退，呼吸之间便退回到了那个诛杀黑暗使者的洞穴之中。

　　“李逸，你难道不知道地龙属性攻击就是龙毒吗？”依依气恼地质问道。

　　“不要责怪他了，依依，将地龙打到狂暴状态也好，只要我们能挺住十分钟，这一关也就算是过了！”

　　“麻烦你们解释一下，我从来没有见识过地龙这种魔兽。”见地龙还在通道中发出“嗬嗬嗬”的怪异吼叫，李逸忍不住向煞神请教道。

　　“地龙的腹部是禁忌，一旦受到剧烈攻击，就会激发地龙进入狂暴状态，在狂暴状态，它会施放能瞬间腐蚀任何东西的龙毒。不过，这种状态，它只能持续十分钟。只要顶住这十分钟，它就会恢复到原来的状态，而恢复过程就是它最脆弱的时候！”

　　“十分钟！问题是，我们根本就抵抗不住地龙十分钟的攻击！”依依不禁提高了声音。

　　“想全部活下来也许不可能，但我们至少可以活下来几个！”煞神老二眼中闪过一丝决绝：“老四，你保护依依退到囚室里去，这里交给我和老三！”

　　李逸倒是未料煞神如此义气，更是不由地再次打量了一眼那个叫依依的女子。这女子的身份，似乎不太寻常啊，危急关头，煞神老二想到的第一件事居然是要保护她。

　　“二叔叔！依依要和你们一起战斗！”

　　“听话，依依，尽力一搏的话，我和你三叔叔也未必就扛不过十分钟……老四，还愣着干什么，快带依依离开。”被煞神老二这么一喝，病弱书生煞神老四猛然一伸手，将依依拉向他们费了不少心血打通的通道。

　　听他们把狂暴地龙说得那么可怕，李逸自然也不想留下亲身体验。

　　正想抬腿跟上，却见刚刚钻入地道的煞神老四和依依却退了回去。

　　紧跟着他们出现的还有一个人影，这个人，李逸并不陌生，正是人间天上认识的那个胖子煞神，打通通道的时候并没有考虑会有胖子使用，所以煞神老大有些费力，但此时地龙已经向这边冲了过来，又由不得他迟滞、犹豫，一用力，身上的衣服顿时被撕成无数碎布条，情形颇为狼狈！

　　“天地煞阵！”胖子老大根本无法顾及自己的狼狈，钻出通道之后便沉声喝道。

　　胖子老大的到来令三煞顿时有了主心骨，当下按照胖子老大的话，迅速成一列排成队形，后者双掌牢牢抵在前者背部。当头的胖子老大身体四周蓦然绽放出绚丽的斗气光华来！


第12章 龙风云

　　狂暴地龙此时的身体已经膨胀了两倍不止，周身弥漫着一层粉色的血雾，这并不可爱的血雾毫无疑问就是富含龙毒的玩意。狂暴地龙依然像是一只癞蛤蟆，只是弹射的速度又快了几分，在半空中划出一道血光，夹头夹脑地向已然布成“天地煞阵”的四大煞神冲撞过来。

　　狂悍有毒的一击，令依依情不自禁地抓住了李逸的手，这完全是下意识的动作。

　　那是一只柔若无骨的手，小巧修长而滑腻，手感极好。这令李逸不禁大为叹惜，这么好的一双手，长在这么一个少女的身上，暴殄天物，实在是有暴殄天物之嫌啊！

　　现在李逸已经能完全能肯定，这女子年纪不大，应该还是一个少女，只有少女，在四大煞神和狂暴地龙生死倏关的时刻，才会表现出如此紧张的状况，并作出下意识握住李逸的手的举动。

　　轰……

　　沉闷的爆响声中，居然，连四大煞神通过“天地煞阵”激发的斗气都被瞬间腐蚀。不过，因为这一冲撞，斗气也消耗了狂暴地龙周身那致命的毒素。现在可以清晰地看到地龙体液态的血液，正是这些血液在地龙的催动之下化成剧毒血雾。

　　四大煞神没有给狂暴地龙再次催化出剧毒的机会，阵势却是一变，四人均是悬浮在地龙三米开外的斜上方，不断地变换着方位，四股斗气交缠缭绕，如同一张斗气之网，将地龙兜头罩在网内。

　　李逸打眼细瞧，这“天地煞阵”果然也有不同寻常之处，四人合力绝非一加一等于二那么简单，四人分别使用不同的斗气属性，竟然能产生如此强大的威力。

　　“啊！”场面上形势稳定住，依依这才发现自己正抓着李逸的手，不由轻轻地叫了一声，慌忙松开的李逸，脸上却羞红起来，那娇羞模样却也有几分动人之处。

　　尴尬一逝而，场面上却已然到了胜负即判的时刻。狂暴地龙也清楚自己的狂暴状态不可能持续太久，一声低吼，横贯整个身体的巨在嘴巴赫然张开，竟将四周肆虐涌动的斗气能量尽数吞噬进去。

　　吞噬了强悍斗气能量的狂暴地龙发出痛苦的惨嚎之声，身形再次膨胀起来，且是越鼓越大，连体表外的经络都变得清晰可见，那血淋淋的模样令人不寒而栗。

　　“要暴击了，顶住！”煞神老大急忙提醒道，手中更是急速捏动手诀，汹涌的斗气被提升到十二分，一层如同实质的斗气屏障将狂暴地龙封罩其中。

　　嘭……

　　爆裂声卷起无尽的斗气碎片和淡淡的粉色龙毒，弥漫了整个空间，四大煞神在狂乱能量的肆虐中阵形被震散，不由自主地倒飞出去，撞在四壁的玄金铁壁之上，同时在身体周围布结出禁锢以防御龙毒侵袭。

　　“哧！”

　　一片狂乱之中，李逸身形已经化出一道直线，破天剑锋直贯地龙。

　　此时的地龙，狂暴状态正在消失之中，身形如同破了洞的气球，正在迅速缩小恢复成最初的模样。这个时候，不正是地龙最脆弱的阶段么。

　　“扑哧”一声，破天剑毫无悬念地穿透了地龙的身体，手中发力一挑一斩，李逸将地龙整个切成了两截，一枚血色魔核扑棱棱滚落出来。

　　“好厉害！”四大煞神围了上来，打量着地龙分成两半的尸体，都不禁有些后怕。煞神老三则用斗气卷起那枚魔核，赞道：“好东西啊，也没有白白辛苦！”

　　八阶魔兽的魔核，其中蕴含的能量该是何等巨大，李逸笑道：“这东西，给在下，如何？”

　　“凭什么给你？”煞神老三却有些不乐意。

　　“给他，老三！”煞神老大低声道，胖胖的脑门之上渗着细细密密的汗珠子，看样子这一场恶战对于他来说，也是拼尽了全力。

　　“这分明是我们打出来的，他只不过拣了个便宜！”

　　“要不是李逸阁下，你们恐怕都无法坚持到我赶过来！”

　　煞神老大在四大煞神中颇为权威，老三虽然不乐意，还是将地龙魔核甩给了李逸。“多谢了！”李逸也不客气，斗气卷住塞入自己的容戒之中。

　　一行六人再次通过那个阵法通道，来到了地龙的巢穴。

　　现在可以看到，在巢穴尽头处，有一个幽暗的通道，除此之外无路可走。既然如此，六人也不再犹豫，在煞神老大的带领之下，向着那个幽暗通道走了进去。

　　通道尽头，是一个如同竖井的空间，空间之中一片黑暗。

　　“你们，终于来了！”蓦然，黑暗之中一个无比惨厉的声音传了过来，乍一听这声音，李逸有一种全身毫毛倒竖的感觉。

　　“门主大人，属下罪该万死！”听到那声音，四大煞神齐刷刷地跪了下去，看不到他们的表情，但李逸能感觉到，这四个令双剑门胆战心惊的煞神，此时却是自己胆战心惊。

　　“爹！”

　　爹？李逸不禁扭头向身边的依依看了过去，小丫头已经情难自禁，脸颊之上挂上了两行清泪。

　　“依依，你身边那小子，是谁？”那个惨厉的声音却并未依依的动容而有所改变，依然是如金铁交鸣般的生硬。

　　“在下李逸，见过前辈！”李逸向着竖井之中的黑暗施了一礼，倒也表现得恭恭敬敬。

　　“李逸，李逸是什么人？是我龙门弟子吗？”

　　“回禀门主，李逸是七星宗弟子，是我们的朋友。”

　　“青云叔叔，快救我爹吧。”一团火光从依依指间亮起，现在可以看到，这是一个高达十几米，直径四五米的竖井，在竖井的中央半空中，一个蓬头垢面的强者悬浮在那里，从下仰视，只能见到他模糊的身影，在那个身影之上，几根看不出材质的棒子贯穿了他四肢和肩胛、双肋的身体。看到这一幕，依依的脸色又是一阵凄苦。

　　“门主大人，属下该怎么做？”

　　显然，这个竖井是个囚室，而且是一个高级的囚室，煞神老大也不敢随意出手。听到煞神老大这么问，那个被称作门主的人发出一声惨然的笑声：“双剑门以为一只地龙再加一个结界就能困得住我龙风云了么！哈哈哈，你们让开！”

　　李逸心中却有些不屑，既然地龙加结界困不住，老先生你早先干嘛去了，非要等四大煞神来了再逃脱？这牛皮吹得恐怕是有些大！

　　得到门主指令，六人忙退出竖井。

　　轰隆隆、轰隆隆……六人刚一离开，竖井方向就传来了隐隐的震动之声，这声音如同地震一般，给人一股发自心底的震撼感觉。

　　“奇怪啊，咱们这么闹，双剑门半点反应也没有，会不会有什么阴谋呢？”李逸这话多少有点没话找话的嫌疑。

　　“这有什么好奇怪的，那层玄金铁虽然是囚禁犯人最佳的材料，不过也给我们的行动造成了方便，就算是我们把整个八宝殿地底下都拆了，只要玄金铁层不破，双剑门也听不到任何响动！”父亲无恙，依依看起来心情不错，耐心地向李逸解释道。

　　“不好，这种状况恐怕马上就要改变了！”煞神老大却是一脸的凝重，此时他和其他三位煞神正盘坐在地，运动手诀恢复实力。

　　震动之声越来越大，整个地穴之下都开始晃动起来，不断地有震碎的岩石哗啦啦地落了下来，这使六人不得不运用斗气屏障防护。

　　轰……轰……轰……

　　现在已经不是闷响了，而不断地传来爆响，整个地穴如同马上要坍塌一般，巨大的石块被震裂下来，在狂乱能量的驱使之下如同皮球般地到处滚动。

　　“走！”煞神老大猛然低喝一声，身形笔直腾起。此时地下洞穴真的坍塌了，头顶现出了迷离而混乱的光线，隐隐可以看到天空。

　　李逸也毫不犹豫，展开身形，紧随四大煞神和依依向着隐约的天空腾身而起。一个小小的地穴坍塌对于李逸来说根本就不可能造成伤害，只是不想让人知道他经过龙力淬炼过的身体的与众不同，他还是结出一道斗气防护在身体之外。

　　终于升到地面之上，悬浮在了半空中。现在可以看到，那个规模宏大气势惊人的八宝殿已经完全被摧毁了，呈现在他们下面的，是一堆混乱的废墟。

　　龙风云傲然立在这堆废墟之上，贯穿他身体的那些棒子已经不见了，还能隐隐见到伤口处有些血迹，不过此刻正在以肉眼可见的速度恢复着。一身褴褛的龙风云，仅仅是昂然悬浮在半空之中，一股极为强大无处不在的强者气息却是散发出去。这股气息，令李逸这样尸山血海中爬出来的强者也是不禁感到悚然。

　　而与龙风云、四大煞神、龙依依对峙的，是双剑门欧阳门主，以及数十位双剑门的顶级强者。

　　对峙，无语的对峙！气氛沉闷得空间都似乎要撑不住而爆裂。

　　这是李逸颇为喜欢的对峙，只要有人站出来和双剑门对峙，对于七星宗来说那就是无上的福音啊。而且这个什么龙门的门主，看起来实在并不在欧阳门主之下，如果，那个什么龙门，能有和双剑门对抗的实力，那就更完美了。

　　只是眼前的这形势，却着实不容乐观啊，这里可以双剑门核心中的核心，一个强者如林的地方，龙门门主龙风云再厉害，加上四大煞神、龙依依和自己，也不过区区六人。以六人对抗一整个宗族，这似乎有些不太靠谱。

　　“四大煞神！你们，终于还是沉不住气了！”良久之后，欧阳门主才缓缓开口道。

　　“欧阳老贼，你囚我七年，这笔账咱们今天就好好算一算！”

　　“好！奉陪到底，龙风云，今天双剑门就彻底解决掉你们这几个麻烦！”欧阳门主的底气很足，除了身边的几十个双剑门顶级强者，八宝殿废墟四周，已经聚集了宗内的数百名精锐弟子，可以随时加入。

　　“门主大人！”煞神老大轻声的提醒道：“不宜恋战，脱身要紧！”

　　这种状况之下，李逸也认为脱身才是最正确最明智的选择，以这六人的实力，想要全身而退的话，还是没有太大问题的。

　　但，龙风云脸上却是闪过一丝冷厉到极点的神色。

　　“不死不休！”


第13章 剑城之外

　　龙风云确实是一个狠戾角色，身处双剑门最核心之处，面对几乎是倾巢而动的数百双剑门精英，脸上连半丝半毫的惧意也没有。

　　“欧阳老贼，今天是你我之间的恩怨，我不想连累无辜，不如由我们决一死战，如何？”

　　龙风云也并非全然有勇无谋，或许是因为龙依依的原因，他也并不想己所有人都陷入危机之中。只不过，这个提议却并没有得到欧阳门主的赞同，他回答道：“四大煞神既已改宗换族，就是我双剑门弟子，如今擅闯禁殿，私放囚犯，已经触犯门规，罪当枭首。龙风云，本门行使门规，你不会有什么意见吧！”

　　“放屁，我兄弟四人生是龙门之人，死是龙门之鬼，和你双剑门没有半毛钱的关系！”煞神老大喝骂道：“欧阳老贼，你暗自龙门主，囚禁门主七年，这笔血债，要你双剑门满门弟子的性命来偿还！”

　　“龙门门主？本门只知道龙门门主是龙邪，龙风云只不过是本门的囚徒，算是哪门子的门主。”

　　好吧，李逸承认自己越听越糊涂了，总之，他是卷入了双剑门和龙门的纷争之中，要不是为了七星宗，这纷争和他也没有半毛钱的关系。他的头脑之中在急速转动，考虑着立场问题。显然自己已经把双剑宗得罪到了天上，完全没有和解的可能性了，这就是说他只能和龙门的这龙风云一伙人一条道走到黑了。虽然以现在的形势看，这么做并不明智！

　　“苏青云，你四人速带依依离开！”龙风云已经做好了动手的准备，扭头低声嘱咐道。

　　“门主大人，属下愿与门主战死！”

　　“属下愿与门主战死！”另外三煞也是一同表态！

　　“战死？！干嘛要战死，死的应该是敌人！”龙风云见四大煞神不肯离开，也不以为然，身形陡然一动，在根本毫无征兆的情况下悍然出手，斗气控制空间，一片凶悍到极致的空间扭曲之力向欧阳门主和他身后的长老级强者卷了过去。

　　李逸从来没见过一出手便是如此狠戾的力量，对峙之间的空间整个被绞成碎片，以漫天飞雪无处不在的姿态笼罩住了对方数十强者。

　　“关了七年，龙风云，你的实力还是大有折扣啊！”欧阳门主嘲讽一声，脸上却是一片凝重，诡异的斗气蓬勃而出，已然运用上了斗气法则的力量。

　　两大强者的实力，以李逸的判断，都是高晶的斗神，这等实力之下的对抗，原本天高云淡阳光明媚的状况，也在天地元风的飞速涌动之中风云汇聚，墨色的阴云从四面八方围拢过来。

　　两大强者交上了手，双剑门长老也没有闲着，高晶斗神之间的战斗他们也插不上手，身形一动，向四大煞神和龙依依、李逸晃了过来。

　　“结阵！”煞神老大知道，如果被这些长老各个击破的话，以六人之力根本无法对抗数十个长老的围攻。双剑门本就恨透了他们这四大煞神，此时得到机会，不把他们往死里整才怪呢！

　　四大煞神结成“天地煞阵”，将龙依依护在当中，李逸沾光，与龙依依倚背而立，看着四大煞神身形游动，四人融为一体，虽然无力反击，防守却是绰绰有余！

　　李逸虽然嘴上没说，但心里还是有些责怪四大煞神鲁莽，如果把计划原原本本地告诉他，说不定他还能想出更好的办法。那个龙风云也是个要命，这种敌强我弱的情况之下，原本就该三十六计走为上，如此纠缠岂能赚得到便宜？

　　龙门，都些是莽夫么？

　　身为一代门主，龙风云当然不是莽夫，只是初脱樊笼一腔热血需要发泄一下。和欧阳门主斗了几分钟，他自然是毫不畏惧，但龙依依那里的情况却是不妙，只有被动挨打的份，毫无还手之力。

　　一招斗气轰出，身形却是陡转，闪电般暴起十数米，长空鹰击，向围攻四大煞神的双剑门长老扑击下去。

　　龙风云的动作实在太快，那些长老还未及反应，涛天巨浪般的斗气已经轰到，瞬间将包围圈拍散。

　　“欧阳老贼，今天的账就算到这里，给你留点时间买棺材选墓地！”龙风云击溃双剑宗对四大煞神的围攻，同时再次结出一道空间禁锢，封堵在身后，然后道：“走！”

　　“门主，现在我们该往何处去？回龙门吗？”

　　“回龙门？哼，这么回龙门岂不是送死。龙邪那小子正求之不得呢，咱们先找个地方休整一下。”

　　“去七星宗吧！”李逸提议道。

　　如果能把这几位带回七星宗，就算是和双剑门开战，至少底气也足了许多啊。

　　“七星宗？这世上还有七星宗吗？”

　　“回禀门主，天字号四大宗门不日前重新合并为七星宗了，这位李逸兄弟，呃，他对七星宗有莫大的影响力，让七星宗收留我们应该不是问题。”看样子，煞神老大对李逸的了解也颇多。

　　“不错，七星宗现在和双剑门势同水火！”李逸道：“况且七星宗两位宗主与在下的关系都还不错，应该会给在下这个薄面。”

　　“好，那就去七星宗！”龙风云也是行事果决之人，答应一声，判断了方向，向着七星宗的方向急掠而去。

　　只是，双剑门显然不会眼睁睁看着大敌逃离而去，由欧阳门主为首十余名高晶斗圣长老在后面全力追击。

　　双剑门剑城距离七星宗七星山，便是直线飞掠的话，也有近千里的距离，想要一气飞回七星山显然是不太可能的。

　　“门主，他们追上来了！”

　　龙风云扭头看了一眼，冷冷道：“既然追上来，咱们就找个地方送他们上路。”语气倒也稀松平常，并未将对方放在眼里一般。

　　“门主才脱樊笼，实力未在巅峰，还是暂避锋芒。”煞神老大提议道：“不如由我兄弟四人阻他一阻！”

　　“那个欧阳老贼，你们不是他的对手，你们留下来，只有死路一条！”

　　“未必！”煞神老大反驳道：“咱们与欧阳老贼相处也有数年了，对他的特点了如指掌，拼死一战的话，未必没有胜算。”

　　“不行！”龙风云还是摇头：“我如今也就你们几个忠心耿耿的部属了，夺回龙门还需要靠你们四个，说什么也不能拿你们去赌。”

　　这主仆情深的一幕令李逸也是微微心动，虽然看得出来，龙风云和四大煞神绝非什么好人，但这种主仆情义也算是难得了，四大煞神为了龙风云，甘愿屈居双剑门数年之久，也需要常常人无法想象之毅力。只是，欧阳门主也不傻，为什么不早点除掉身边这四个煞神，反而给了他们如此大的权力，有资格对双剑门弟子先杀后禀。

　　双剑门和龙门这关系，还当真是微妙得紧啊！

　　一路飞掠，不过几个小时，就已经离剑城远了，出了剑城，便是一片连绵不绝的山峦，龙风云见双剑门依然紧追不舍，却是放慢了速度，似乎真的打算为欧阳门主及众长老们选择墓地好送他们上路一般。

　　此处，离剑城已经有百里之远了。蓦然，只见下方一支队伍，约有几十人，打着七星宗的旗号行走在山路之上。

　　李逸细看之下，不由地笑了。原本这支队伍，却是欧阳靖勉率领的七星宗送进贡的弟子。龙风云和四煞显然也注意到了队伍中的七星宗旗号，煞神老大问：“李逸阁下，那些七星宗弟子你可识得？”

　　“太认识了！”李逸笑道：“看到为首的那位了么，他便是七星宗的宗主之一欧阳靖勉。”

　　“什么叫之一？”龙风云不禁问道。

　　“呃，七星宗新近刚刚重新立宗，一时还选不出所有宗门都能接受的宗门，所有就由天枢、天权两位宗主暂时共同担当。”

　　煞神老大接口意味深长道：“他就是欧阳靖勉么？据我所知，他也不过是个傀儡吧，李逸阁下！”

　　“在下倒是出过些力，所以欧阳兄对在下倒也算是言听计从。”

　　“既然这样。”龙风云粗声粗气道：“那就在这里和双剑门了结吧。”说罢也不管其他人什么意见，身形一折，便落了下去，独断专行的作风由此可见一斑。

　　却说欧阳靖勉正率着七星宗的弟子返回七星山，却猛然见到几个强者挟着呼啸声从天而降，不由得倒是唬了一跳，及至见到李逸，这才拍着胸脯道：“李逸老弟，你怎么也来了？欧阳门主放过你了？”话虽是对着李逸说的，目光却惊疑不定地打量着龙风云和四大煞神。

　　“欧阳兄，给你介绍几位朋友，这位是龙门门主龙风云，这几位是龙门主的属下，呃，四大煞神！”李逸介绍道：“这位是龙门主之女龙依依小姐。”

　　“龙门门主？龙门门主不是龙邪吗？”欧阳靖勉话一出口就知道失言。

　　只听煞神老三喝道：“臭小子你不想活了是不是！”

　　“龙邪勾结双剑门篡夺门主之位，这个神之领域无人不知，小人明白了。小人见过龙门主！”欧阳靖勉何等滑溜，当下连忙恭恭敬敬地施了一礼，奉承道。

　　不过也轮不到他们多啰嗦了，欧阳靖勉很快发现，蓦然之间出现的强者还不止这几个龙门的家伙，天上更多的强者已经开始向着自己这支队伍降落了下来。

　　“李逸兄弟，你、你还带来了哪些朋友啊！”其实他已经看出来者是双剑门的门主，说话都有些不太利索了。

　　李逸嘿然一笑：“问得好啊，这几个朋友却是不请自来的。欧阳兄，准备开战吧！”

　　欧阳靖勉心中大叫“苦也”，俯向李逸耳边压低声音道：“李逸兄弟，为兄给你害死了，你知道这龙风云是什么人物吗？惹上他们，欧阳门主绝对饶不过咱们，你看这事可如何是好？”

　　说话之间，欧阳门主已经率着双剑门长老落在了李逸等人的面前。

　　“为什么不逃了？就凭七星宗的这几个废物，就能保得住你们的性命吗？”


第14章 破茧成神

　　欧阳门主的话倒也有些言过其实了，这十几个七星宗弟子，能被选中派来双剑门押送进贡，都是宗内的精英弟子，再怎么也不会是废物。之所以这么说，显然更多的意图是壮自己的声势。

　　问题是欧阳靖勉此时根本就没有什么斗志，好不容易从双剑门八宝殿脱身，他现在只想尽快回到七星宗去，至于欧阳门主吩咐他的，让他当双剑门的内应，那就走一步是一步了，哪能管得了那么多。

　　可是现在……真是见鬼，欧阳靖勉用几乎抓狂的眼神看着李逸，都快要哭了。

　　“欧阳兄，七星宗的弟子都看着你呢！”李逸却是笑吟吟不怀好意的目光。他的目光欧阳靖勉能看得懂，只是，这个定，可实在不是那么好决的啊。

　　“靖勉，带上七星宗的弟子马上离开此处，今天这事，与七星宗无关！”虽然把七星宗弟子说成废物，但欧阳门主显然还是不愿意七星宗弟子插手，这无关之说，显然也不太站得住脚，因为李逸就是七星宗之人。

　　“欧阳兄，你不会真的认为此事和七星宗无关吧。”

　　“这个……”欧阳靖勉看了看李逸又看看欧阳门主，为难到了极点。此时，那些七星宗弟子却鼓躁了起来：

　　“宗主，双剑门不怀好意，迟早会有一战。”

　　“对，和他们拼一拼！”

　　“这可是个千载难逢的好机会！”

　　这些弟子都不笨，双剑门和七星宗势同水火的关系他们看在眼里，自然是和李逸一样，愿意和龙门这几个强者联手。

　　“一群不知死活的废物。”七星宗弟子的鼓躁令欧阳门主动了怒，喝道：“给我全都灭了！”一声喝令，双剑门长老身形蓦然一动，将七星宗弟子以及龙门强者等人围。

　　现在，至少是从人数上，李逸他们已经不占劣势，只是那结七星宗弟子在宗内算得上是精英，实力与双剑门的长老级别强者却有不小的差距。

　　“你们合技防御，看我收拾欧阳老贼！”龙风云见己方多出十多名强者，而且又非是在双剑门的剑城之内，顿时斗志昂扬，身形急掠而起，腾上半空之中，向欧阳门主挑衅道：“欧阳老贼过来受死！”

　　“好！龙风云，今日咱们便决一死战！”欧阳门主哪肯示弱，身形亦是暴射而起，转瞬便战成一团。

　　这里，双剑门众长老也不再犹豫，齐齐出手，极致的斗气不要钱般地向着七星宗弟子和龙门强者轰了过来。考虑到实力终究还是逊上一畴，四大煞神布结出一道空间防御，众强者合技，将自己的斗气实力注入这防御之中，顿时使那空间防御宛如实质一般的存在。

　　“李逸兄弟，这回被你害惨了！”欧阳靖勉蹭到李逸身边，语气之中既有无奈也有一丝的责怪之意。

　　李逸不以为然道：“欧阳兄你不会真的打算替双剑门当卧底吧？”

　　“咱们的目标，能不得罪双剑门尽量不得罪，你倒是好，还招惹了几个龙门的家伙来。你知道他们是什么人吗？”

　　这个，李逸还确实是真的不知道，正好也想向欧阳靖勉打听一下，便饶有兴趣地问道：“他们自己说是龙门的门主，难道不是吗？”

　　“门主倒是不假！”欧阳靖勉几乎把嘴巴贴到了李逸耳边，声音轻到几乎不可闻：“不过那是很久以前的事情，至少也有七八年了吧。现在的龙门门主叫龙邪。而且，更要拿的是，就算我们今天打败了欧阳门主他们，把龙风云带回了七星宗，龙邪会饶得过七星宗？一个双剑门已经够咱们受了，如今又惹上一个龙门，李逸兄弟，你搞不好要把整个七星宗都毁了。”

　　“有那么严重吗？对了，龙门，到底是个什么样的门派？”

　　“什么样的门派？你居然连龙门都没有听说过！”欧阳靖勉像看怪物一样看着李逸，这哪能怪李逸啊，他来这个世界才几天，鬼才知道什么龙门虎门啊！神之领域宗门林立，仅是如今知道的这几个宗门都搞得李逸有些头昏脑胀了。

　　“那么你不会连六大宗门都没有听说过吧？”

　　李逸摇摇头，回答道：“那倒不会，至少我知道双剑门是六大宗门之一，至于其他的么，还真不知道！”

　　“神之领域六大宗门，南方双剑门、东方九玄宗、西部风宗、北部六极门，而龙门独居中央大片丰沃土地，是六宗门之首。真是见了鬼了，就算你是斗神大陆的人，来神之领域也有些时候了，居然连六大宗门之首的龙门也没有听说过。”

　　“不对，你刚刚只说了五大宗门，还有一个呢？”东南西北中，五个，李逸的数学还没差到那个地步。

　　“还有一宗，自然是与我神之领域一海之隔的龙族了！”

　　经过欧阳靖勉这么一介绍，李逸对于神之领域总算有了个整体上的认识，而且，看样子这些宗门之间似乎也不是那么的和睦，打打杀杀的状况倒是和斗神大陆没有什么两样。好吧，龙门，六大宗门之首，看来，这次是卷入了神之领域争斗的核心旋涡之中了。

　　此时，两大高晶斗神之间已经拼出了真火，半空中对峙而立，催动斗技对轰起来。天地之间不断出现天地异象，拼的居然都是白虎级别的斗技。

　　而双剑门长老们则是不惜血本地将斗气轰在七星宗与龙门强者合技布结的屏障之上，这两场比拼场面，人数虽是不多，但拼斗之狠戾，场面之壮观却是如同两只庞大的军队。天空早就在两大斗神强者白虎斗技催动的异象之下而不停地变幻着，时而乌云笼罩，时而从浓云之中透出血色来。整个天地之间一派末世景象！

　　末世景象之下，却一幅始终僵持的局面！

　　李逸也在催动天魔斗气加入到四大煞神布结的屏障之中，只是为了保留实力而没有尽全力而已。丹田气海之中，天魔斗气却有一股令人不安的躁动，这种躁动如此熟悉，令李逸怦然心动。

　　“看来得试一试了！”李逸心念一动，手势一变，盘膝坐了下来。这个浓郁到极致的屏障防御双剑门的长老攻击还是绰绰有余的，倒是并不缺少他一个。

　　盘膝而坐，李逸摸出了那枚地龙魔核，手诀捏动，依着天魔斗气的运气法门导入经脉，从掌心之处溢出一抹斗气光华，卷住了地龙魔核。似乎是受到了某种感应，地龙的八阶魔核之中，浑厚浓郁的能量顿时泌入身体经脉之中。

　　李逸身体微微一震，这八阶魔核的能量之强还是稍稍出于他的意料之外，心中一阵惊喜，天魔斗气控制着那股能量，注入丹田气海之中，按天魔九变的心法一点点将之炼化。

　　“李逸兄弟，你倒有闲工夫修炼起来了！”在他身边，欧阳靖勉不由苦笑道，只是怕打扰到他，声音并不大。

　　李逸并没有听到他的话，全部的心神都在炼化那八阶魔核之上。

　　魔核之中蕴含的胆量虽大，但此时李逸的天魔斗气亦是非同小可，吸收到一半之时，经脉之中的斗气蓦然不受控制地自动回缩，尽数逆行丹田气海。失去控制的魔核能量顿时在经脉之中横冲直撞起来，所幸李逸的经脉原本就坚韧无比，且又经过龙力淬炼，倒还不至于被冲断经脉。只是，经脉之中受此一冲，那钻心蚀骨的痛楚令李逸也不是不禁哼了一声，额头上冒起豆大的汗珠子来。

　　而丹田气海，天魔斗气已经浓缩成一团，且还在不断浓聚，及至浓聚成一个蛋大的晶体！

　　晶体成形，李逸内视之下，只见慑人的黑亮光泽不住闪烁，浓郁的能量令他几乎都难以操控。

　　天魔八变！

　　只有完成了天魔八变，才会在丹田气海之中形成这样的晶体，李逸知道，天魔之变是成功完成了。但，这并不是他的终极目标，他试图炼化八阶魔核，是想一举将斗气修为突破到斗神境界！

　　只有突破到斗神境界，才有可能在这种情况之下有所作为，打破这令人窒息的僵局。

　　所幸，八阶地龙魔核还有一半的能量并未炼化。李逸也没有时间为突破到天魔八变成窃喜，手诀捏动，狂悍的天魔斗气从晶体之中涌入经脉，迅速控制住了经脉之中横冲直撞的能量。

　　将地龙魔核中的能量控制住，李逸顿时身体一轻，说不出的畅快惬意起来。

　　接下来的炼化速度更为快速，不到顿饭工夫，八阶地龙的魔核能量就被尽数吸纳入丹田气海之中。

　　但，就在此时，经脉之中，开始有了某种异常波动，似乎有无数银亮光点出现。李逸一愣，急忙内视，只见这光点却是某种类似文字般的信息。

　　结界法则？！

　　狂喜之下，李逸迅速摄定心神，催动天魔斗气疾行经脉，将那些光点送入自己的灵魂世界之中。

　　不错，这就是斗神强者的结界法则，这些法则显然是来自八阶地龙！斗圣强者，只有领悟了结界法则，才有可能成功晋级斗神！没想到，地龙魔核之中，竟然还蕴含了结界法则！也就是说，领悟了魔核之中的结界法则，斗神强者的修为就是触手可及了。

　　灵魂世界之中，那些光点开始被灵魂之力吸收接纳，变成一连串的意识，融入李逸的脑海之中。当这股意识完全成为李逸灵魂的一部分，丹田气海之中也开始发生了变化，灵魂世界似乎正与丹田斗气相互辉映，无上的力量感充斥李逸的身体之中。

　　李逸能感觉到，自己的身体、灵魂世界和斗气修为，都完成了一个质的飞跃，他已经成功晋升为斗神强者！

　　此时双剑门长老的攻击到了最激烈的时刻，被困在屏障之内的诸强顿时感觉压力大增，每个人都催动着极致的斗气去抗衡屏障之外的压力。攻击与防御在半空中形成一个半圆形的交战区域，无数的斗气碎片与空间能量形成一个有如实质的茧。

　　蓦然，一道血色光华从茧中直接冲破双方交战的区域，腾空而起。

　　“李逸！”不少人都惊呼起来。


第15章 伪娘龙空空

　　破茧成神的正是李逸，众人没有料到自己会亲眼目睹一个斗神强者的诞生，无论是双剑门长老，还是处在攻击圈中的七星宗弟子和龙门强者，手中都是不由一滞，攻击与防守的能量顿时弱了下来。

　　“双剑门长老们，受死吧！”

　　蕴含着斗神强者极致斗气的破天剑，现在也终于可以发挥出自己的巨大威力，一片血色光华，如同一片血海，瞬间淹没了十几位双剑门长老，一半死，一半伤，均是被击飞出去，摔向数十米开外！

　　“斗神！”众人惊呼。一个斗神并不稀奇，但在这种场合之下晋级斗神，却是令人有一股说不出的诡异之感。

　　这里的变化，自然不能不惊动两位决战之中的高晶斗神！

　　“欧阳老贼，今天你就认栽了吧！”龙风云得意至极，笑得畅快无比。他现在有足够的理由得意了，多出一个斗神强者，在这种僵局之下，那就是致胜的砝码。如果他愿意的话，欧阳门主现在就是想脱身恐怕也不是那么容易了。

　　场上如此突变，也是欧阳门主始料未及，他只是一言不发，下手却是愈发狠戾，似乎是希望在数招之内就干掉龙风云一般。

　　李逸以超品神兵破天剑之神威，一招轰散双剑门众长老，此时更是毫不留情，身若游龙，向受伤的双剑门长老扑击而去，竟是不依不饶赶尽杀绝的姿态。

　　所剩的十几个长老级别强者迫不得已，急忙聚拢，欲以合技对抗李逸的无情杀戮。

　　但此时反应过来的四大煞神和七星宗众弟子岂肯让他们的图谋轻易得逞，身形掠动，便向最近的双剑门长老扑了上去。

　　一场混战，但因为多出李逸这么一个强者，场面上的优劣之势一望便知。而一旦这些长老被收拾干净，欧阳门主显然将会受到两位斗神，数位斗圣强者的围攻。

　　血色天空的阴霾之下，血腥气息开始在空间之中弥漫！

　　一声叹息，欧阳门主轰出一道蕴含着法则力量的斗气，然后身形疾退，竟中打算不顾众长老的生死而撤退。

　　“想走？没有那么容易！”龙风云斗得兴起，岂肯再放过欧阳门主。

　　李逸同样也不愿意欧阳门主逃回双剑门，见场上的长老都被收拾得七七八八，便吩咐道：“欧阳兄，这里就交给你了。四位煞神、依依小姐，咱们去追杀欧阳门主！”

　　现在情况完全相反了，追击者变成了被追击者，这种逆转也未免有几分喜剧色彩。只是欧阳门主的逃窜可没有那么太平，他被龙风云咬得太死，根本没有办法全心全意地撤退，而不得不时常回应龙风云的攻击。这种边打边逃的状况使得欧阳门主的速度始终提升不起来，倒是很快被李逸和四大煞神、龙依依追上了。

　　“欧阳门主，认输吧，看在你也是一代强者的份上，我们给你留一个全尸！”

　　“李逸，你很好，居然这个时候晋升斗神……不过想要本门主认输，那是白日做梦！”身陷重围之中，反而激起了欧阳门主的烈性，一副鱼死网破的狠戾神态。

　　“欧阳老贼真是顽固，李逸，咱们也不用客气了，你修炼的可是天魔斗气？据说这天魔斗气可以炼化强者的斗气种子，杀了欧阳老贼，斗气种子归你，说不定你的斗气修为又可大进了！哈哈哈！”

　　“哼，想要我的斗气种子，那也凭本事来取！”

　　便在此时，天际之中几个黑点迅速向此处逼近，而随着这黑点逼近的，则是一股显然而易见的强者气息。强大到令人震慑心魂的强者气！

　　感受到这股气息之中蕴含的极致能量，李逸果然祭起破天剑，低喝一声：“龙门主且退，让欧阳门主看看超品神兵的厉害！”

　　“哈哈哈，好得很，李逸，速战速决。”龙风云也是怕夜长梦多。想早点收拾了欧阳门主，当然身形晃开，给李逸的破天剑留出斩劈的空间来。

　　天际之中的那几个黑点来势实在是过于迅速，说话之间已然在百米开外。李逸更不废话，极致斗气注入破天剑体之内，引动超品神兵不住地发出颤栗和轻鸣之声。

　　就在李逸的破天剑向双剑宗欧阳门主斩落下去之时，几枚蓝色斗符极速而至，在双剑门欧阳门主面前爆裂开来，引起一阵剧烈的空间，形成一个能量惊人的防御空间。

　　威力大到惊人的破天剑，一剑斩在这层空间之外，顿时发出一声沉闷之极的轰响之声。

　　斗符形成的防御空间瞬间灰飞烟灭，惊骇于破天剑神威，欧阳门主也未敢硬扛，身形暴退。

　　一招之交，那几个黑点便已清晰可见。只见这几个强者共是五人，均是一身灿金华服，体形神态都像是一个人一样，他们就连脸上也闪烁着一股金色的光华，倒不像是真人，而是五具金人。五人在欧阳门主身后定住身形，面无表情，一言不发。

　　龙风云、四大煞神见了此五人，亦是一言不发，脸上的表情有些古怪。

　　李逸能感觉得出来，这五个装扮古怪的强者实力远在双剑门的长老之上，这种实力，倒不是指斗气修为，而是实战的能力。

　　“龙门金人，见了我爹为何不行礼跪拜！”最后还是龙依依厉声娇喝道。

　　那五个金人依然是一副没有表情的表情，如同五潭古井。倒是欧阳门主有了倚仗，不由得意道：“龙风云，恐怕你做梦也不会想到，自己会死在自己亲手调教的这龙门金人手下吧。”

　　狂傲的龙风云，即使是在剑城最凶险的时刻，也没有流露出过一丝的怯意，但面对这五个金人，李逸看到他的眼瞳猛缩，决然之中却难掩一丝的畏惧。能让龙风云畏惧的，那绝对不是一般的事物，这使李逸对龙门金人也开始警惕起来。刚刚晋级斗神强者，就遇到硬扎的对手，这也算是一种幸运吧。

　　“龙门金人，很厉害吗？”李逸挑起嘴巴，浮起一丝不屑。

　　“千万别小看了他们。”龙依依在李逸身边压低声音道：“之五个金人，是我爹从小收养的孤儿，斗气天赋超常，又得我龙门最精深博大的功法斗技精髓，实力非同小可。”

　　“龙依依小姐似乎还忘了说一句，为了使龙门金人死心塌地地效忠门主，你爹还对他们用了点摆不上台面的手段，搞得他们人不像不人，鬼不像鬼，无情无欲无嗔无念，简直就是完美的格杀机器。哈哈哈！”

　　“放你的屁，我为他们洗经伐髓，封印灵魂世界，还不是为了让他们成为更强的强者。他们都是没有恐惧感的人，只有无畏才会有完美的斗志……哼，龙门金人既然在此，龙邪，给老子滚出来！”

　　龙风云的吼声中，空间一阵波动，果然滚出了一个人，只不过，见到这个人，龙风云还是不禁轻咦了一声，脸上露出狐疑的表情：“是你？”

　　“正是卑职，龙门主，别来无恙啊！”此人一脸白净，虽是一个如假包换的大男人，但给人的感觉就像是一个女人，无论神态动作还是那套带着粉色的衣服，甚至他的眼神之中还流露出只有女人才有的那种柔媚。

　　“龙邪没来！他不想见你。”伪娘继续道……那嗲声嗲气的说话语气非常欠扁：“龙邪说了，双剑门恐怕要出点事，让我带金人们过来瞧瞧，可不是么，果然就出了这么档子窝心事。我说龙门主，都这么多年了，你还是那么不安分，龙邪不想杀你，你别闹了吧！”

　　“龙邪，我当他是兄弟，他当我是傻瓜，竟然阴我，此仇不报我龙风云誓不为人。”

　　“冤冤相报何时了哦，龙邪念你一口芝麻饼之恩不杀你，你也要识好歹才行。何况现在的龙门在龙邪的主持下那是何等兴旺，你又何苦搅得天地不宁，那可是要死好多人的哟。”

　　“龙空空，你是打算来和我磨嘴皮子的吗？带上龙门金人滚回龙门去，给我捎个话给龙邪，三月之内，必取他性命！让他备好棺材！”

　　“哟，好大的煞气啊。真是的，又要打架了。”伪娘龙空空嗲声嗲气道：“那就打吧，了不起再把你抓住关回去。我说欧阳门主，你让囚犯逃脱，这个罪责可不小啊！”

　　龙空空的语气极为轻飘，那感觉就跟训儿孙一般，堂堂双剑宗的欧阳宗主脸色也是不大好看。神之领域的这些大大小小的宗门，虽有实质上的依附关系，但各自的领地还是独立的，比如七星宗要向双剑宗进贡，双剑宗也没有直接在七星宗领地上指手画脚的权力，龙门和双剑门名义上还是两个地位相等的宗门。

　　忍了忍，欧阳门主还是忍不住辩道：“若非四大煞神从中作梗，龙风云岂会如此轻易逃脱。”

　　“龙邪不是早就跟你说过了吗？要防着四大煞神，你都当耳旁风了？”

　　“四大煞神，我能约束得住么？”提起四大煞神，欧阳门主不禁脸上又是一阵纠结。当初四人可是奉龙邪龙门主之命，来双剑门入宗的，说是入宗，其实还不是四人不服龙邪而被排挤出来。龙邪你排挤就排挤吧，为了行使龙门的主宗地位，又非要赋予了四大煞神莫大的权力，以至于欧阳门主也无法约束他们，外人不知，还道是四人联手可以抗衡自己，其实还不是龙邪从中作梗，欧阳门主拿四人也有些无可耐何。所以，这龙风云逃脱，说到底还是龙邪自己的责任啊。

　　龙空空似乎对于这种微妙关系也是知之甚详，当下转移话题道：“好了，不说这个了，既然事情已经出了，就想办法解决吧。双剑门也怪可怜的，一下子死了那么多长老，这元气不知要多少时间才能恢复呢，不过欧阳门主放心，龙门不会抛弃你的，依然会让你当南方的老大！”

　　“龙空空，你废话完了没有！”龙风云阴冷道：“看来今天，我只有亲手废掉龙门金人了！”


第16章 噬天雷击

　　龙风云的目光转到了五位金人身上，所有人的注意力也被吸引到了金人身上。五位金人自始至终一言不发，泛着金色的脸上冷竣如铁，欧阳门主说得没错，他们就是完美的格杀机器，根本就不能算人。

　　但金人终究还是人，听到龙风云的话，一个金人忽然向龙风云施了一礼。

　　“龙门主，金人这是感激你收养调教之恩，我也知道，你与金人之间情同父子，这种骨肉相残之事，哎，让人看着实在是于尽不忍啊。动手吧！”

　　龙空空“动手”二字一出，五道金光闪动，袭向龙风云。这默契的动作，实在让人很难想象是五人，这五人似乎是一个脑袋在指挥！

　　“龙门金人，倒要看看龙邪是怎么调教你们的！”龙风云一脸森冷，身形亦是暴起，瞬间腾上数十米的半空之中，与五位金人缠战一处。

　　这里，欧阳门一脸的轻松惬意，他看着李逸，挑衅道：“李逸，看样子你是铁了心和双剑门对抗到底了……请吧！”

　　李逸的注意力却在龙门金人之上，只见半空中龙门金人团团围定龙风云，他们的实力算不上太强，也不过是高晶斗圣的修为，但五人之间似乎有某种灵魂关系，否则根本达不到如此完美的默契配合，五人联手的威力却是远远大于五个斗圣的简单联手，在龙风云这样的高晶斗神强者面前，不落下风，反而有压制之势。

　　再者，龙风云自从脱离樊笼就一直处在斗气消耗中，又和欧阳门主恶斗一场，也远非巅峰实力。

　　“对方虽然人数占劣，但己方最强的龙风云被压制，我现在的实力，最多是和欧阳门主打成平手！”李逸思忖道：“现在就不知道那个伪娘龙空空到底是什么实力了，如果四大煞神和龙依依能吃定他，那就一切好办了。”

　　听到欧阳门主的挑衅，李逸不动声色道：“在下与双剑门为敌，也是被逼无奈，只是现在说什么也无济于事了，欧阳门主，你是聪明人，今日一役，双剑门折损数十精英，而七星宗重新立宗正是人才济济之时，所谓识时务者为俊杰，你是不是也该审时度势考虑一下后路了。”

　　在神之领域这样一个宗门并立的世界，同样也是弱肉强食，你强，就可以威服一切，但这存在着巨大的风险，一旦你衰弱下来，等待你的命运就堪忧了。龙空空的承诺，最多也只是此时环境下的安慰之话，李逸不会当真，欧阳门主这样的聪明人更不会当真。一旦双剑门虎落平阳被犬欺，龙门是不是还愿意扶持双剑门当南方霸主，那实在是很难说的事。

　　李逸的打击显然对欧阳门主的斗志造成了无法忽视的影响，只见欧阳门主脸上掠过一片深重的阴霾。

　　“你不会认为双剑门之所以强大，靠的是那几个废物长老吧。哼，七星宗想吃定我双剑门那是痴心妄想！”

　　“可不止一个七星宗呢。”李逸淡淡一笑：“双剑门此次提高进贡，想必一定会令不少宗门心生怨恨吧，此时就缺一个宗门振臂一呼，真是那么巧，正好当年的霸主七星宗重新联合立宗，欧阳门主，这是不是天意呢？”

　　和李逸斗嘴，欧阳门主似乎还差了那么一个档次，所以欧阳门主明智地选择了用武力说话：“就算七星宗真有替代双剑门的那一天，你李逸也不会看到了，因为你今天就得死！”话音一落，手中已然多出一柄紫芒闪烁的长剑。

　　李逸自然也没打算一番言语就能令欧阳门主落败，强者相争，除了斗气修为和实战能力，斗志也是一个不容忽视的因素，能令欧阳门主心中产生阴霾，这，就足够了。

　　毕竟是高晶斗神，而且是成名已久的高晶斗神，若非李逸在兵器上占据优势，他这个境界还不稳固的新斗神实在是很难抗衡。

　　李逸和欧阳门主交上了手，四大煞神和龙依依也是毫不犹豫地扑向龙空空！

　　令李逸大出意外的是，一副娘娘腔的龙空空，实力却是不弱，竟然也是斗神级别的强者，只是看得出来，他的斗神境界和欧阳门主、龙风云相比，要差上一个档次不止，倒是和李逸不相上下。

　　展动身形，李逸利用破天剑和欧阳门主周旋，头脑之中却是不断地在考虑着战上形势。

　　蓦然，他将极致天魔斗气注入超品神兵之中，破天剑锋处幻化出龙形的黑红色形态，向欧阳门主吞噬过去。这足以斩裂山峰的一击，欧阳门主也是不敢大意，催动掌心之中幻化出一团土黄色的斗气盾牌护在身前。

　　龙形斗气轰出，李逸迅速收剑归腕，手中却同时多出一柄古朴而其貌不扬的弓来。

　　弓满如月，斗气流溢之下宛如活物一般，嗡鸣之声令人耳膜胀痛。

　　三枚斗气箭羽不断撕裂空间，轰向了龙空空！

　　所有人都没有料到李逸会腾得出手来援手四大煞神，更没有想到他手中还有这等远攻利器。只见三枚能量强悍到极致的斗气羽箭卷起一股强烈的空间波动，以摧毁一切的态势轰向正在对抗四大煞神和龙依依的龙空空。

　　龙空空细皮嫩肉的脸上掠过一片惊恐，四大煞神的纠缠之下，根本无力也无法摆脱斗气箭羽的轰击。但是硬扛的话……凭感觉到的斗气箭羽中的能量，他清楚，那无异于以卵击石。

　　无奈之下，只见龙空空急拍容戒，从他的容戒之中，蓦然现出一个盾牌来，不是斗气盾牌，面是一方非金非铁的紫色盾牌，盾牌现身，似乎是有自己的意识一般，根本用不着龙空空操控，自行迎向李逸所击发的斗气箭羽！

　　“龙之护盾？！龙邪连龙门三宝都给你了？”煞神老大低声惊呼道。

　　三枚斗气箭羽齐齐轰在龙之护盾之上，仿佛泥牛入海，竟是没有发出半点声息，就那么消失得无影无踪。自己这全力一击之中蕴含的斗神强者加上霸绝镇天弓之力，能量是何等惊人，普通金铁，就是十米数的厚度也能贯通而过。那龙之护盾不过几分厚，居然能抵挡得住这等力量！看样子，这龙之护盾也绝非凡物了。

　　倚靠龙之护盾抵挡了李逸的致命一击，龙空空迅速将护盾收回容戒。见此情景，龙依依连忙娇喝道：“李逸，别停手，龙之护盾需要时间消耗掉刚刚吸收的能量，再来几箭！”

　　李逸也想啊，但这偷袭原本就是有投机取巧的成分，他也不闲着，面前还有超强的对手呢，斗气箭羽轰出，他早就将武器重新换成了破天剑，以防欧阳门主的反击！

　　但，欧阳门主在轰散破天剑的全力之后，眼睁睁地看着李逸偷袭龙空空，却并没有趁势反击，而是身形蓦然一动，向龙风云急掠过去，一边急掠，手诀却是如闪电般地飞速捏动。

　　如此机敏而果决，令李逸都有些猝不及防。不得不承认，欧阳门主这一招击中了此时战场上的要害，此时这场恶斗的关键，还在于龙门金人和龙风云的胜负。哪一方胜出，对于另一方来说，都将是致命的。

　　李逸也不是没有考虑过偷袭龙门金人，但因为龙门金人共有五个，就算是击伤一个，他也不太清楚对整个金人团队的影响有多大，所以他考虑的是另一种办法，那就是由下及上，先干掉伪娘龙空空，只要干掉龙空空，那么四大煞神和龙依依腾出手来，无论协助自己还是龙风云，己方的形势都是大优。

　　只是没有想到好死不死的伪娘龙空空居然还有那么强势的底牌，自己的偷袭不但没有起到效果，反而，给了欧阳门主一个反击的机会。

　　杀伐果断的欧阳门主自然不会放过这个机会，他也清楚李逸既然偷袭，就一定会有自保的后手，所以反击李逸的效果并不会太好。这场意形势诡谲的战斗，比的不但是实力，还有心智！

　　李逸的心智并不弱于欧阳门主，他的选择也无可非议，要怪，只能怪他对龙空空的了解还不够。实在上，对于这个伪娘，李逸一来不抱好感，二来也有些下意识地轻视了。

　　整个战局，因为一个诡异的神之护盾而终于开始浮现出胜负关系。

　　欧阳门主向龙风云飞掠的过程之中，一招斗技也同时蓄势完成！

　　而且，这居然是一招青龙级别的斗技，只见天地之间因为青龙斗技带来空间波动，光线一片扭曲，涌动的风云之中，一道雷柱撕裂天空，径直朝龙门金人围攻之中的龙风云轰了下来。

　　“噬天雷击！”

　　青龙斗气噬天雷击之下，方圆数里内的天地元气似乎都被抽取得一干二净，整个世界如同虚无般的存在。

　　雷柱之下，龙风云身处龙门金人交织面成的一片斗气网中，激发到极致的斗气在身体周围形成一个球状的撤防屏障，他已经无法选择，除了布结出自己的极致防御，根本没有更有效的手段对抗青龙斗技的袭击。

　　而对抗青龙级别的斗技，简单的斗气屏障，显然是杯水车薪！

　　“爹！”龙依依发出一声凄厉的惨叫，撒手丢下龙空空，向龙风云的方向急掠而去，虽然，无论是时间还是能力，她的行为都是于事无补。

　　李逸也在展动身形，破天剑已然离手，膨胀成数倍，直贯欧阳门主后心。

　　胜负即判，他需要尽最后的努力将损失降到最低，龙风云在青龙斗技的轰击之下落败甚至是陨落都不意外，除非他能同时废掉欧阳门主，否则的话，力量的均衡一旦被打破，那么己方就真的是一败涂地了。

　　“想拼命吗？已经晚了！”欧阳门主却是手诀一动，轰向龙风云的巨大雷柱之中蓦然分出一支，轰向李逸操控之下的破天剑。

　　一连串的爆响声中，巨大雷柱的能量完全包裹了龙风云，将他体外的极致防御屏障侵蚀得一干二净，然后余威直接轰在了他的肉体之上，将龙风云直接从半空中轰击坠地，可以看到，龙风云的身体之上，交织闪烁着紫色的雷光，他的整个身体一片焦黑，也不知死活。


第17章 避难

　　龙风云并未坠落在地，而是被急掠过来的龙依依接住，稳稳地落在了地上，只是，龙风云的状况已经不是一般的差，身上犹有雷光闪烁，肌肤之上被轰得焦黑，已然失去了意识，也不知死活。

　　与此同时，四大煞神也丢下龙空空，急掠身形护在了龙氏父女身边。

　　“爹！爹！你怎么样了，醒醒啊！”

　　煞神老大却是老练得多，二话不说一股斗气注入龙风云体内，护住了龙风云的心脉，这才安慰龙依依道：“龙门主还活着，门主福大命大，大仇未报，岂会就此陨落！”

　　“哎，何苦来哉呢，福大倒是不假，命大却是未必，都这副模样了，活着也没甚什么意思，不如让欧阳门主送他上路吧。”伪娘龙空空原本说话的语气腔调就欠扁，这番含讥带讽的话就更是欠扁到了极点。

　　这种人，为什么不去死啊！李逸完全忍受不了此人，心念一动，霸绝镇天弓赫然在手！

　　“金人，护我！”见识过超品神弓的威力，龙之护盾还未消耗掉它吞噬的能量，是无法使用的，所以龙空空身形急掠，掠向龙门金人方向，同时大声呼救。

　　依旧是三箭射出，李逸也不管后果如何，落在四大煞神和龙氏父女身边。

　　“走！”

　　三十六计走为上，形势急转直下，除了走，现在也没有更好的选择了。四大煞神会意，煞神老三背起龙风云，六人结成一团，向七星宗方向急速飞掠。

　　“想跑，有那么容易么？”欧阳门主岂会放弃这个天赐良机，也使戏剧性的变化再度出现，被追击者再次成为了追击者！

　　“金人，把龙风云抓回来！”

　　在这种令人纠结的逃亡之中，李逸的霸绝镇天弓发挥了作用，神弓的威慑与轰击之下，追兵始终被控制在数百米开外！

　　但经过连续的消耗，众人的实力都损耗过大，这种急速奔行显然也不会持久得太长久，更不用说直接飞回七星宗境内。煞神老二提议道：“大哥、老四，要不我们在后面阻一阻？”

　　煞神老大摇了摇肥硕的脑袋，他的脸色也是极度的难看：“于事无补！”倒不是煞神老大怕死，而是三人的实力和追兵的实力相差得实在太远，对方就是收拾了他们也不需要耗费太多的时间，再继续追击也不是什么问题。

　　“要不，跟他们拼了！”脾性暴烈的煞神老三怒道。

　　“拼，也要有资本！天无绝人之路，走一步是一步再说！”看样子，煞神老大也没有什么更好的办法了，毕竟在绝对的实力面前，技巧能办到的事情实在太少。

　　“前方，有什么集市吗？”李逸忽然问道。

　　煞神老大观察着道：“再有十里便有一个中等集市……李逸，你问这个干嘛，有什么办法吗？”

　　“办法说不上，大隐隐于世，在集市中总比这半空中容易脱身。”

　　“有几分道理！”煞神老大微微调整方向，十来里路对于这等级别的强者来说，也不过是片刻工夫，就见远处一条如白练的大河两岸，浮现出鳞次栉比的屋舍来。那集市不大也不小，约有数万人的规模。六人不再迟疑，发力加速掠向集市上空，然后落了下去。

　　身在半空之中，李逸便拍出一道极致斗气，轰向一栋建筑，这倒霉而无辜的建筑，因为鹤立鸡群高出旁边的屋舍几层而成为了李逸的目标，斗气轰击之下，那栋四层之高的建筑就如同被抽去了筋骨一般，顿时完全坍塌，成为了一堆废墟瓦砾。

　　烟尘暴起，行人四散飞奔，李逸的这一击在集市的繁华地带造成了一片恐慌和混乱，而这，正是他所需要的。

　　“收敛气息，散入人流！”李逸喝道。

　　此时街道之上已经乱成一锅沸汤，不明真相的市民们只想尽快离开这个烟尘滚滚的危险区域，但因为每个人都快快速离开，反而阻塞了道路，使得场面越发的混乱不堪。

　　“众人听着，我乃双剑门欧阳门主，令尔等切莫惊慌，都呆在原地不得乱动！”半空中，传来了欧阳门主威严的声音，蕴含着斗气的话音，在如此混乱的状况之下，竟也是字字清晰地传入所有人的耳中。欧阳门主的话使混乱场面有所遏制，不少人开始稳住身体。

　　“青云叔叔，请你一定要带我爹去七星宗！”龙依依蓦然说道，然后也不待四大煞神有任何反应，看了一眼老三背上的龙风云，一咬牙向另一个方向掠去，也学着李逸的样子，一道斗气轰向一座客栈。

　　刚刚有所稳定的形势，因为龙依依的破坏，再度变得混乱起来。因为那些听话市民发现，这里实在是不安全，就是躺着也会中枪。

　　“依依……”煞神老大急喝一声，正要去阻止，却被李逸拉住了。龙依依的意图四煞和李逸都无比清楚，她是打算引开欧阳门主、龙门金人，为四大煞神争取带着龙风云逃脱的机会，问题是，这么一来，她这个就诱饵就极度凶险了。

　　“你们送龙门主回七星宗吧，告诉艾宗主，这是我的意思。”李逸按住煞神老大苏青云，然后展动身形，尾随着龙依依而去。

　　龙依依一路飞掠，一路不断地轰击着客栈酒肆，也不知多少无辜的市民倒霉遭殃。看得李逸不禁直摇头，这女人发起飙来，可真是够心狠手辣的，李逸轰塌那座大客栈也是迫不得已，下手还是留有分寸的，但这龙依依，完全是发了疯般地胡乱轰击，斗气不要钱似的。难道，这就是传说中的丑女多作怪？

　　不过龙依依的作法倒是极为有效，半空中观察形势的欧阳门主和龙空空、龙门金人果然被吸引到了这个方向来。

　　“依依小姐，你会使用隐身斗技么？”李逸追上去问道。

　　“隐身斗技谁不会，雕虫小技！”

　　“那就别打了吧，会死人的。”

　　已经抱定一死、处在癫狂状态的龙依依这才清醒过来一般，收住了手，想了想，还是施展隐身斗技，瞬间隐藏了身形。

　　“这样有吗？欧阳门主可不是那么好糊弄的！”

　　“虽然不能完全逃过他们的感知，但总聊胜于无吧。”李逸也施展了隐龙诀，然后开始认真地思考如何摆脱强敌。

　　此时街面上的混乱因为龙依依的停止攻击以及欧阳门主在不停地喝令而终于有平息下来的趋势。只要混乱完全平息下来，以欧阳门主和龙门金人的实力，李逸凭借斗神强者的实力施展高级隐身斗技隐龙诀固然是能隐去行踪，但龙依依却不可能做到这一点。况且，这里还是双剑门的地盘，欧阳门主完全可以动用双剑门在这里的势力进行挨家挨户的搜查。

　　“李逸，你说青云叔叔和我爹他们已经离开了吗？”

　　“差不多吧，四大煞神行事稳重果断，想必这时候已经脱险了。”此处，已经是集市的边缘，和他们降落之处有数里之远，再加上四大煞神向相反方向掠行，这时候应该早就摆脱了强敌的感应范围。

　　“那就好了，李逸，你也走吧，不要管我了！”

　　“你是打算在这里等死了？”李逸笑道：“那我陪你吧。”

　　“有必要吗？”龙依依的语气有些古怪。

　　“有啊。”

　　李逸只是随口开的玩笑，因为他的头脑中正急速思索着帮助龙依依脱身的办法。

　　“你，干嘛对我那么好？”

　　嗯？不对，龙依依的这种语气……是不是误会自己了啊，这张乌漆巴黑的脸，这蓬头垢面的形象，这粗哑的嗓门，李逸不得不承认自己的口味没有那么重。

　　“我对谁都很好的！”李逸连忙尴尬地敷衍道。

　　“你是不是觉得我很丑？”

　　“你的美，呃，只是很特别。”李逸差点把特别说成了创意。

　　“什么叫特别？你到底是什么意思？”

　　“依依小姐，我想我们现在要考虑的是怎么脱身，而不是讨论审美的问题。”这时候他们已经闯进了一条小巷子，小巷子边上有一面墙凹进去一块，那里修筑了一口深井。低头探视了一下，这口井相当地深。

　　“干嘛，你打算藏到井里？”龙依依看着李逸对那口井发生了兴趣，有些不屑地问道。

　　“嗯，回答正确！”李逸却认真地回答道：“试试吧，这口井够深，应该能隐藏得住你的气息。”不容分说，当先跃入深井之中。龙依依想了想，还是跟着跳了下去。

　　井水有些凉，二人为了收敛气息，也不敢使用斗气驱寒，更要命的是，当龙依依落入水中之后，她就像是称砣一般地往下沉了下去，李逸连忙把他拽了起来。到了井里，两人也不再浪费斗气使用隐身斗技，所以李逸能一览无余地观察到龙依依的狼狈。

　　咳出口鼻中的积水，龙依依有些不太好意思地道：“我不会游泳。”

　　“不用解释，你要是会的话，就不会沉下去了！”李逸苦笑，只得揽住龙依依的腰，只是这么一来，他就不得不近距离面对龙依依那张美得特别的脸。

　　“喂，你那是什么表情啊！”少女是相当敏感的，龙依依敏锐地感觉到了李逸的情绪波动。

　　“你想让我有什么表情？”李逸反问道。

　　“男人都不是什么好东西。”龙依依咕哝了一句，扭过头去，只是因为不会水而依然下意识地抓着李逸的手，似乎生怕他忽然放开了一般。

　　蓦然，井上有脚步声响声，听声音，脚步滞重，来人应该不是修炼过斗气的强者，而只是一个普通人。不过，为了避免不必要的麻烦，李逸还是一手捂住龙依依的口鼻，然后向井水之下沉了下去。

　　对于一个不识水性的人来说，处在深水之中是一件相当恐惧的事情，龙依依已经完全失去了冷静，手上把李逸抓得死死的，身体却不住地乱动起来。所幸这井水足够深，水底之下一片沸腾，水面之上却只是泛着涟漪。


第18章 井下的风光

　　在井面之上打水的，似乎是个老太太，手脚有些不太灵光，从井里取水对于她来说是一项艰苦而漫长的工作。

　　这可就苦了井底的李逸和龙依依，一个斗圣一个斗神，居然被一个普通的老太太搞得这么狼狈，在神之领域，这就算不是后无来者，起码也是前无古人吧。龙依不懂水性，更不知水底呼吸屏息，越闹越是糟糕。李逸也不管，只是捂紧她的口鼻，不让她呛水。

　　良久之后，李逸才听到颤巍巍的沉重脚步离开井台离去。

　　急忙升上水面，李逸这才松开了龙依依的口鼻，自己也大口大口地呼吸起来。

　　蓦然，李逸差点忘了呼吸，只见龙依依那张乌溜溜的脸已经变了，哪里还是什么丑女，现在呈现在他面前的，是一张白皙无比也精致无比的脸庞。

　　连续地急速喘了几口气，龙依依终于缓了过来，也发现了李逸发怔的目光。

　　“看什么看，没见过美女啊！”龙依依说着，自己脸上却是一红，然后低头，掬起井水把脸上彻底弄清爽，她的头发，经过井水的润泽，也不再是一个乱蓬蓬的鸡窝，而是湿漉漉紧紧贴在脸颊之上。

　　“依依小姐，你这变身戏法玩得不错啊。”李逸终于缓过神来，没想到水底的一番挣扎，完全卸去了龙依依的伪装，一个精致到极致的少女脸庞呈露出原形来。李逸见过的美女也不在少数了，但眼前这个含露带水如出水芙蓉般的绝美少女，还是令李逸不禁怦然心动。

　　“变身还没完呢！”既然已经无法在李逸面前掩饰真实的相貌，龙依依干脆伸手一掏，从喉间摸出一片软软的薄膜来：“男人真的都不是好东西，李逸，你那是什么目光啊！”

　　终于完美了，那片软软的薄膜，想必就是改变龙依依嗓音的东西了，拿掉那东西，龙依依说话，便宛如天籁之音。

　　“呃，我的目光，有什么问题吗？”李逸也有些尴尬，自己刚刚确实有些失态。不过这也怪不得他，倒不是他没有见过美女，只是从来没有见过这么戏剧性的美女大变身。

　　“我美吗？”

　　“非常美。”

　　“唉！”龙依依却是叹了口气，幽幽道：“美，对于女人来说，有时候并不是什么好事。”所以，李逸马上也知道了她为什么要把自己弄得那么不堪。身负营救龙风云的重任，如果她以真面目示人的话，势必会成为无数人的焦点，那么她的一举一动就会变得不自由。爱美是女人的天性，尤其是龙依依这样的妙龄，谁愿意把自己打扮成丑八怪，还弄出一副既沙又哑的嗓子来呢。

　　“依依小姐这么做，自然有不得已的苦衷了。”

　　受李逸“极品色狼”级的目光礼，对于龙依依来说，内心深处还是蛮受用的，况且，她对李逸原本就有好感，所以她现在很愿意向李逸倾诉自己的心事。

　　“谁说不是呢，刚入双剑门那会儿，我还没弄成这副样子，那些宗内年轻子弟整天围着我转个不停。后来为了避人耳目，青云叔叔制造了点事端，把我打扮成那样，结果你猜怎么着，原来那些一天到晚向我示好的双剑门弟子，一个个见了我像见了鬼似的。所以说，你们男人，都不是好东西！”

　　难道龙依依坚定地认为男人不是好东西，原本是有切身体会的，对于龙依依的结论，李逸没有反对，只是笑了笑，转移话题道：“你爹和龙门到底是怎么一回事？”

　　提到龙风云，龙依依绝美的脸上顿时掠过一丝黯淡：“我爹这一辈子很苦的，他出生在龙门最底层，自小父母双亡，他是靠着自己的天赋和努力，才一步步走到了门主的位置。只是，他当门主才当了四年，就被龙邪暗算。”

　　“龙邪又是什么人呢？”

　　“龙邪身世也很可怜，原本是个流浪儿，流浪到龙门才被收留，和我爹结为兄弟，亏我爹那么信任他，买一张芝麻饼都分他一半，还教他修炼斗气。可是这个白眼狼权欲熏心，色迷心窍，竟然背叛我爹，勾结双剑门暗算我爹，将他囚禁在双剑门禁殿之下。”

　　“权欲熏心好理解，什么叫色迷心窍？”

　　龙依依咬牙切齿道：“他还不是贪慕我娘美色，才受不了龙门大长老的怂恿，对我爹下手的！”

　　李逸也不由地叹了一口气，男人有两大悲哀，兄弟背叛老婆出轨，龙依依她娘虽然算不上出轨，但也相差不远了，龙风云这辈子也确实够苦的，更不用说还在双剑门禁地遭受了七年囚禁。

　　不过，这个龙依依倒也挺有意思，李逸看得出来，这丫头和心地单纯程度，都快追上艾悠那傻妞了。这种算不上光彩的事情，她倒是一古脑地向李逸倾诉了出来。

　　“当时龙门中有许多长老不服，都被龙邪和大长老排挤出了长老会。青云叔叔他们四个偶然得知了我爹还没有死，而是被关在了双剑门禁殿。为了救我爹，青云叔叔他们忍辱负重，请求龙邪让他们入双剑宗，以监管双剑宗。龙邪知道青云叔叔他们不服自己，正乐得他们离开龙门，就答应了下来。”

　　难怪四大煞神在双剑门地位超然，连欧阳门主都拿他们没有什么办法，原来他们是代表龙门的。这些宗门之间的事情，可真是既微妙而又令人头疼。

　　“李逸，听青云叔叔他们说，你是从斗神大陆来的，这是真的吗？”

　　“嗯！”李逸也没有隐瞒的必要：“你也知道斗神大陆吗？”

　　“知道一点，但不是很多……你是怎么来的？听说斗神大陆离神之领域很远的呢？还有，你为什么来神之领域呢？是受到仇家的追杀吗？”这些问题一定早就在藏在龙依依的心里了，所以这时候得到机会，就连珠炮似地问了出来。

　　传送阵的事情李逸不想知道的人太多，所以对于龙依依的第一个问题直接忽略了，而是从第二个问题开始回答：“我到神之领域来，是为了寻找一个叫四大神医的人，听说他起死回生之术！”

　　“找四大神医，那家伙可不好。你找他干什么？救人吗？”

　　“嗯，救我的女人。她因为我而被仇家打成重伤，现在仇人虽然被我挫骨扬灰了，但她还在昏迷之中。”提到李娜，也让李逸暂时忘却了揽在怀中的这个尤物是那么的诱人，脸上露出令人动容的情义。

　　“你的女人，她真幸福！”似乎是为了避嫌一般，龙依依身体动了动，以便和李逸分开一点距离。被一个男子抱在怀里，然后听他述说和另一个女人的深情故事，这对于任何一个少女来说，都是一件令她心情复杂的事情。

　　似乎也感受到了龙依依的情绪变化，李逸道：“让她幸福是我的责任，不过可惜的是，我给她的幸福太少了。依依小姐，男人并不是你想象的那样都不是好东西，喜欢美女并不是男人的错，不能给予自己心爱的女人幸福的男人，才不是好东西，从这个方面来说，我确实不是好东西。”

　　“你为了自己的女人，从斗神大陆跑到神之领域来，我要是有你这样的男人，就是吃再多的苦，也会感觉幸福的！”话一出口，龙依依忽然感觉自己有些失言，脸上又是一红，一副娇羞不可胜状的表情泄露了少女心底深处的秘密。

　　龙依依的娇羞之态，令已经开始变暗的井底都春光旖旎起来，仿佛有缕缕明媚的阳光倾泄而下……而事实上，外面已经开始天黑了。

　　再以这么暧昧的姿态呆下去，李逸也感觉有些情难自禁了，他向来对于美女就有些免疫力不足，何况又是如此纯如净水的无污染绿色纯天然美女。

　　“依依小姐，欧阳门主他们应该走远了，咱们应该可以出去了。”

　　“呃，万一……万一他们还在附近呢？”龙依依却似乎有些不太愿意离开的样子。

　　便在此时，井外再次传来了脚步声，显然又有人来打水了。有了上次的经验，龙依依这次自己捂住了口鼻，然后双臂一环，抱住李逸，随之沉入井底之下。

　　龙依依的身体已经完全贴在了李逸身上，她抱得那么紧，已经完全超过了形势的必要。蓦然，李逸感觉两片湿软的唇像是不经意地贴在了自己的唇上，然后又如同受惊的小兔般逃离。这丫头是有意？还是无意的？李逸有些拿不准。但片刻之后，龙依依的唇又贴了上来，这次，她停留了有一会儿。

　　如果再忍耐的话，那还是男人么？所以李逸毫不迟疑地撬开了那个犹犹豫豫的唇，进入里面疯狂地肆虐起来。龙依依的整个身体都开始颤栗起来，变得绵软而诱惑。

　　李逸心念一动，也不再管顾欧阳门主他们是不是还在附近，手诀一动，身体四周一股斗气弥漫而出，结出一个空间禁锢出来。

　　没有了井水的压力，龙依依的身体颤栗得更为厉害，而随着李逸的手掌熟稔地在她身体之上不断地游弋，这种颤栗伴随着轻吟之声，对于李逸的诱惑也是达到了极致。

　　“不要，李逸，我们不能这样？”龙依依弱弱地呢喃着，但身体的动作却表达着相反的意思。

　　李逸也觉得这样不对，但龙依依的更像是诱惑的拒绝已经完全激发了他男性的本能，如果这个时候他还能停止下来自己双手在龙依依身体之上的探索，那他就不是李逸了。

　　此时井台之上已经聚集了不少人，因为那个打水的市民忽然发现井水忽然沸腾了、起来一般，于是召来邻居来察看究竟。只是夜色昏暗，井面一片幽黑，他们实在闹不明白，好端端的井水，怎么会无端地汹涌起来，而且还持续了那么长、那么长的时间。


第19章 小天恶搞

　　当李逸和龙依依从水井下面出现的时候，那些围观的市民如同见了鬼般的四散而逃，倒弄得龙依依几乎羞得要重新钻回井底下去。一时忘形，两人竟然都没有感觉到居然有那么多人“围观”他们的好事。

　　凝神感受了一下四周的状况，并没有感受到欧阳门主和龙门金人、龙空空的气息，李逸这才带着龙依依步入集市，打算找个客栈休息一下。这座刚刚遭受了一次小型地震般的不幸运集市已经恢复了正常，只是街头巷尾有不少人仍在议论白天里的诡异事件。

　　对于李逸打算找个客栈休息的想法，龙依依却坚决地否定了，她现在只想尽快去七星宗，以确定龙风云他们是否安全脱险，当然更重要的是想知道龙风云的伤势究竟如何。

　　李逸拗不过她，只得趁夜摸出集市，判明了方向，然后低空掠行起来。

　　行不多远，李逸开始感受到前方有强者气息，而且从而气息判断，还不是一个两个，居然是一支团队，人数不下十人。微微一惊，两人落下地面，小心翼翼地前进。

　　翻过一座山坡，只见山下一道缓坡之上，十几个强者正周身斗气勃发，警惕地注视着四周。只是在他们周围，却是连半个鬼影也没有，也不知道他们在警备着什么，或者是在搞什么古怪。

　　“依依，你能认出他们是什么人吗？”李逸压低声音问道。

　　龙依依也正仔细观察着那十几个强者，只是月光实在有些朦胧，她分辨了许久才回答道：“他们应该是九玄宗和六极门的人！”

　　九玄宗、六极门，如果李逸没有记错的话，他们就是欧阳靖勉所说的神之领域的东方霸主和北方霸主了。问题是，这两大宗门的人怎么会出现在双剑门的领地之内，而且在那里神神道道地。

　　就在李逸胡思乱想的时候，缓坡之上却是蓦然一道斗气匹练闪现，轰向一名强者。

　　这太诡异了，那道凭空出现的斗气匹练仿佛是天地元气自动汇聚而成的一般，就那么毫无征兆地出现，并且目标明确地轰向九玄宗六极门的一名弟子。天地元气当然不会真的自动汇聚成斗气匹练，更不会无缘无故地攻击人类。但问题是，击发斗气匹练之人呢？就算他是隐身状态，只要动用斗气就是可能收敛气息，那么凭李逸的实力，他就一定能感觉到他的存在。

　　李逸没有感觉到，没有感觉到偷袭者的存在，那就只有一种可能，那就是偷袭者的实力远在他之上。以李逸的斗神强者实力，远在他之上的……难道，是封号斗神？！

　　不可能！只见那道斗气匹练虽然来得猝然而诡异，但其中蕴含的能量并不是太强劲，在九玄宗六极门弟子布结的一道空间禁锢面前就被轰散了。

　　这可能是一个封号斗神的实力么？

　　“好奇怪啊！”龙依依也是狐疑道：“这道斗气，是从哪里来的？”

　　李逸没办法回答这个问题，受到攻击的九玄宗和六极门弟子似乎也同样无法回答这个问题。当下就有一个强者高声喝道：“哪位高人行此下三滥的手段，还请现身一见！”看样子，他们也很迷惑也很纠结！

　　没有任何回应，四周一片静谧，连夜虫的清鸣之声都能听得清清楚楚。

　　九玄宗和六极门弟子又恢复了那副戒备状态，十几个强者三四人为一组，相互倚靠，周身斗气勃发，一副既小心又警惕的古怪表情。

　　几分钟之后，一道斗气匹练再次凭空出现，这次出现的方位却和上次不在同一处，但相同的是，斗气之中的能量也是既不太强也不算弱！

　　“又来了！”龙依依轻呼出声，转向李逸，一副求解释的表情。

　　李逸笑了笑，语气轻松道：“不干咱们的事，也不知道九玄宗六极门得罪了什么人，这分明是有人在戏弄他们！”

　　“戏弄？！”龙依依惊诧道：“谁有那么大的胆量，竟敢拿九玄宗和六极门来戏弄。他们可都是神之领域的六大宗门之一啊。”

　　身为六大宗门中的两大宗门，那十几个强者已经郁闷到了极点，被人如此戏弄，竟然连对方的面目都没有见到。

　　“到底是哪个杂碎，有种就给老子滚出来！”九玄宗六极门耐性再好，此时也悲怆到了极点，大声地喝骂起来。

　　“啪……”耳光响亮，那个出声喝骂的强者脸上现出五道指印，半张脸都肿胀起来。

　　现在更是明白无误了，九玄宗六极门也不知道招惹了哪个强者，竟惨遭如此戏弄。只是，那个敢于戏弄他们的强者，实力之恐怖也算是匪夷所思了。

　　被赏了一个耳光，那强者连死的心的都有了，当下也管顾不得，豁出去继续骂道：“杂碎儿子，靠什么邪门外道弄古怪，我咒你全家不得好死，上十八代下三十六代男人当奴女子为娼……”

　　还没容他骂完，一股巨力袭来，将他头脚倒置过来，然后重重地砸向地面。这强者实力也是不弱，竟是硬生生地被钉入了地面之中。与此同时，这倒霉的强者身边那几个伙伴也出手了，几股斗气匹练挟着愤怒的力量涌向虚空。

　　毕竟也是六大宗门之一，这几个强者虽然无法明确知道敌人的方位，但判断力还是丝毫不差！

　　轰然一声，空间波动之中，一个隐约的身形终于显露出来。其他的强者更不迟疑，早就蓄势到极致无法发泄的斗气匹练尽数向那个身形轰了过去。这些强者的实力，从他们出手的状况来看，不但不弱，而且是非常的强悍，都是斗尊斗圣级别的强者。

　　这些宗门的实力，李逸现在也大体知道了一点，按双剑门的标准来推算，斗圣级别强者，那基本上是长老职位，而斗尊强者则是宗内的精英大弟子。看来，这十几个人，在九玄宗六极门内的地位不低啊，绝非是普通的弟子。

　　缓坡之上，十几个强者终于找到了目标，斗气匹练更是不要钱般地挥洒出去，而他们的目标，却完全没有还击的意思，处在五彩缤纷的斗气轰击之中已经完全看不清身形，但可以肯定地他没有还击。

　　“喂，你们在打什么？”蓦然，一个含讥带讽的声音响起……这个声音，怎么感觉有点熟悉啊。

　　九玄宗六极门的十几名弟子急忙撒手，向声音发出之处看去，只是一个白袍强者正笑嘻嘻地看着他们，看他的表情，显然是快活之极，眉眼都笑成了一团。

　　十几名弟子再笨，也明白他们遇到了得罪不了的强者，只见一位强者向那老顽童施了一礼道：“在下六极门二长老，请教阁下尊姓大名？”

　　“他叫阳摩天！”缓坡之上，李逸向龙依依笑道：“我的老祖宗。”

　　那个老顽童，正是斗神大陆唯一的封号斗神强者阳摩天，当日龙岛一别，阳摩天因曾食用天妖果的原因，被灵魂世界中诞生的新灵魂取代了肉体，李逸说他是阳摩天固然不错，但此阳摩天与彼阳摩天早已是判若两人了！

　　此阳摩天非彼阳摩天，封号斗神的实力却被继承了下来，以一个封号斗神的实力，对付这十几个斗尊斗圣级别的强者，自然是半点压力也没有。只是不知道九玄宗和六极门如果得罪了阳摩天，要是知道他们得罪的是一个封号斗神，恐怕这些强者吓都要吓死了吧。

　　“我姓小，叫天。”阳摩天嘿然一笑，指着依然钉在地面上的那个强者道：“你们哪个去打他屁股，我就不杀他！”

　　九玄宗六极门的强者未料阳摩天会道出这么一个超萌的名字来，小天，怎么听怎么像是邻家小孩啊。

　　“小、小天阁下！”六极门二长老道：“不知我们何处得罪了阁下，还请明示！”

　　“我有说过你们得罪我了吗？”阳摩天摇头晃脑道：“非要得罪我，我才能杀你们么？”

　　九玄宗六极门的强者被彻底搞糊涂了，他们以世俗的观念，都深信世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，为什么偏偏面前这个高深莫测的强者就无缘无故地恨上他们了呢？

　　李逸也是微微惊诧，只知道阳摩天迟早会被新的灵魂取代，成为另一个人，但没想到这个取代了阳摩天的新灵魂，竟然会有如此怪诞的恶搞天赋。九玄宗和六极门也真够冤大头的，躺着也中枪地成为了阳摩天的恶搞对象。

　　“这么说，阁下是非要与我六极门为难了。”根本就没有道理可讲，六极门二长老的语气也强硬了起来，在他的想法里，对方最多也不过是个实力不俗的斗神强者，凭他们十几位斗圣斗尊强者，勉力一战的话，也不是没有吃定对方的可能。

　　阳摩天却把头摇得像是拨浪鼓：“为难？当然不会了，我一点也不为难，杀你们几个人是一件很简单的事情。”

　　“嚣张！”另一个强者早就按捺不住了，低声怒喝，令道：“九玄宗弟子，给我上！”

　　这强者显然是九玄宗的首领，听他一声令下，便有七八个强者哄然而上，一片汹涌的斗气光华便轰了过去。

　　“真打啊！”对于汹涌而至的斗气，阳摩天似乎根本就没有看到一般，迎着攻击而来斗气身体只是晃了晃，然后便听到拖着长长尾音的“啪……”的一声响，动手的那七八强者赫然发现，自己的脸颊也开始肿了起来。

　　阳摩天的速度太匪夷所思了，以至于连李逸都根本看不清他是如何动作的。

　　“六极门的兄弟，还不动手么？”九玄宗长老捂住自己的脸，既痛又羞又惭愧，问题是六极门的兄弟早就傻了眼，那二长老更是明白无误地知道，就算是自己下令自己门下弟子动手的话，也只是自取其辱而已。

　　“我和你拼了！”九玄宗长老悲怆至极，手中一抖，亮出一件异形兵刃，一副拼命的架势。


第20章 忽悠成功

　　眼见九玄宗长老拼命，阳摩天嘿嘿一笑，道：“我也玩够了！”杀意顿时弥漫开来。

　　李逸心中一动，高声喝道：“小天住手！”身形便向坡下飞掠了过去。李逸现身自然有自己的理由，一来若是能救下九玄宗六极门的弟子长老，怎么说也不是一件坏事，二来既然撞到了阳摩天，这等高手正是自己最缺的，若是能笼络住他，那么就算是神之领域，自己也可以横行无忌了。

　　听得李逸的喊声，阳摩天转过身来，古怪道：“你小子鬼鬼祟祟地偷看了我们半天，是何道理？”

　　“你不认识我了么？老祖宗！”

　　阳摩天端详了李逸半天，忽然醒悟道：“你是李逸？臭小子，你怎么也跑到神之领域来了。哈哈，正好，今天一并连你一起解决了！”

　　“你要杀我？”李逸微微一惊，看来这小天不但恶搞，而且还嗜杀啊。

　　“对啊，有什么问题吗？”

　　“没有问题，不过，总得给个理由吧。”

　　“理由就是我看你不顺眼，非常地不顺眼，我也不知道为什么。”李逸清楚，服用天妖果后产生新灵魂，对旧灵魂有一种天生的排斥，往往习性相反，所以小天对自己的天生恶感，倒是反证了当时的阳摩天对自己不错。

　　“我知道为什么你看我不顺眼。”李逸脸上却是一派云淡风轻的镇定表情：“要知道吗？”

　　“你倒是说说看，要是说得我满意了，说不定可以不杀！”

　　“因为你是我的祖宗。”

　　“这说不通，哪有祖宗看自己的子孙不顺眼的。”

　　“当然有了，因为你是天妖果中孽生出来的灵魂，占据我老祖宗的身体，我说得可对么？”

　　小天愣了愣，忽然哈哈大笑起来：“就算是，那又怎么样，阳摩天的灵魂早就被我完全吞噬了，你可别指望他来救你，现在我想干什么就干什么，已经没有人能阻止我了。”被李逸说中了他最大的隐秘，小天脸色也有些古怪，作为一个孽生的新灵魂，他也知道自己对这个身体的操控可不是什么正大光明的事情。

　　“那又怎么样？他已经死了，你说什么也不可能把他说活过来。”毕竟对前任主人还有一丝的本能畏惧。须知，这个新生灵魂在阳摩天的克制之下，也是不知花了多少年的时间才得以吞噬掉阳摩天强大异常的灵魂之力。

　　“你真的那么认为么？”李逸从容地笑笑：“因为我的老祖宗疼我，所以你必定恨我，这一点我比谁都清楚，既然我敢现身找你，就自然有不怕你的手段，你要不要试试？”

　　小天打量了李逸几眼，缓缓松了口气，不屑道：“你不过是一个斗神初晶的修为，能有什么手段对付得了我？”

　　“可你也别忘了，我身上可流淌着他的血脉。”

　　“那又怎么样？”小天有些被李逸唬住了，脸色开始变得凝重起来。他也闹不清李逸究竟有什么手段，但李逸从容而肆无忌惮的表情使他不安起来。

　　“这都不明白，看来你的见识还真是浅薄得可以。你虽然吞噬了我老祖宗的灵魂世界，但是，你身上流淌的，也还是阳摩天的血脉，只要碰到我的血，嘿嘿，你应该知道是什么后果吧。”

　　“什么后果，我不知道！”

　　李逸也不知道，他是忽悠，纯粹的忽悠：“真不知道？那我告诉你吧，只要你见到我的血，就会让阳摩天的灵魂复活。”虽然是忽悠，却是切中了小天的要害，小天的灵魂虽然产生了很久很久的时间，但大部分都陪伴阳摩天在囚天之洞，阅历有限，说见识浅薄也毫不为过。而且李逸之所以敢忽悠，就是认定了小天不敢赌。他掌控阳摩天的身体才几年时间，正是刚刚领略了这个世界的新奇有趣，才不会被冒着碰到李逸的血而导致阳摩天灵魂复活这种事的风险得罪李逸。

　　乜着眼端详着李逸，似乎是想从李逸的灵魂世界中看出他的话是真是假，可惜，李逸的灵魂世界是经过火萝果淬炼强化的，他根本就探查不到任何的信息。

　　“小天，要不要试试。”李逸摸出自己的匕首，作割破手指状。

　　“不、不用试了。”小天连忙摆手制止，问道：“我不杀你了，你走吧。”

　　忽悠成功，见镇住了小天，李逸缓了缓语气，笑道：“小天你也不必紧张，我那老祖宗活得够长，也活够了，把身体给你也没有什么不妥。不过，你也毕竟占了我祖宗的身体，还继承了他封号斗神的实力，得了这么个天大的便宜，也不能没有一点表示吧。”

　　封号斗神！听李逸说出小天的实力级别，九玄宗六极门众弟子均是倒抽一口凉气，他们知道这个叫什么小天的老顽童实力非凡，但打死他们也想不到，居然会是非凡到令人恐惧的封号斗神境界。要不是眼前这个叫李逸的人出现搅局，此刻他们，早已经是一具具尸体了。

　　李逸的话令小天不安起来，他蹙着眉头道：“你要什么表示？”

　　“为我办九件事？只要帮我办成了，你和我阳氏后人之间便算是两清，互不相欠。”

　　“要是我不答应呢？”

　　“那我就缠着你。”

　　李逸话音刚落，小天的身形便毫无征兆地急掠起来，速度之快匪夷所思。只不过，此时的李逸，也是斗神级别的强者，小天想要摆脱他，也不是那么容易之事。转眼之间，两人一前一后掠出了数百米。

　　“臭小子，你别跟着我好不好！”

　　“你不替我办九件事的话，就是天涯海角我也缠定你了。”有这么个实力强悍的强者，而且已经被自己忽悠住了，李逸岂肯轻易撒手，斗气提升到了极致，不依不饶地坚定尾随上去。小天连哭的心都有了，这个打又打不得，甩又甩不脱的阳氏后人真是令人难缠啊。

　　足足掠行了数里路，小天才立定身形，转过身来讨价还价道：“三件事行不行？”

　　“以你的能力，三件事岂不是太委屈了你。”

　　“那五件吧，不能再多了，我还有很多事情要办，哪有那么多时间给你办那么多的事！”

　　“七件吧！”

　　犹豫了半晌，小天才一咬牙答应道：“好吧，就七件，你倒是说说，要我为你办哪七件事？”

　　“这个么。”李逸却是狡黠地一笑：“我还没有想好，等我想好再告诉你吧。”

　　“靠，你玩我啊，臭小子！”

　　“我哪敢玩你啊，要不这样，一年时间，绝对不超过一年时间，就算还没有完成七件事，一年之后我就不会再纠缠你。”

　　有了第一次的妥协，再妥协就顺畅得多了，小天不情不愿地道：“那你可要小心，千万别把自己弄出血来！”

　　“那要看你怎么保护我了，我的仇家很多的，他们每个都巴不得我的血流光了才好。”

　　“我也巴不得！”

　　条件谈妥，李逸和小天这才回到缓坡那儿，六极门和九玄宗的人还傻愣愣地站在那里，似乎连姿势都没有变换过。

　　见到李逸回来，六极门二长老这才急忙上前，施一礼道：“原来阁下就是李逸？”

　　“怎么，你认得我么？”

　　“我与九玄宗弟子都是奉了本门门主宗主之命，特来寻找李逸阁下的。”

　　“哦？”李逸倒是吃了一惊，九玄宗和六极门与自己不沾不带故的，劳驾这么多人来找自己，这两大宗门是什么意思？不过，看六极门二长老的态度，倒不像是有什么恶意……即使有什么恶意，现在有小天在这里，谅他们也敢放肆。

　　“不瞒李逸阁下，我六极门与九玄宗与双剑宗、龙门之间的恩怨也非止一两日子了，本门门主听闻李逸阁下因为七星宗重新立宗一事而与双剑门水火不容，所以特令我等来寻找阁下，以商量联盟对抗龙门、双剑门一事。”

　　这个解释倒也在情理之中，而且对于李逸的诱惑也不小，毕竟以七星宗一己之力，想要对抗龙门和双剑门是不太现实的。只见李逸点点头，沉吟道：“李逸不过是七星宗一个普通弟子，贵宗要商讨的这种事情，只有七星宗宗主才有权定夺。不如这样吧，咱们今天就定下地址日期，待在下回到七星宗之后再请艾宗主与欧阳宗主前往约定的地点与贵宗首脑会盟，你看如何？”

　　六极门二长老却是意味深长一笑了：“李逸阁下不必谦逊，寻常人不知，难道我们还不知道，李逸阁下才是七星宗名符其实的宗主。”

　　“二长老这话说得有点过了……请先定下地点日期吧！”

　　“地点我看不如定在天萝山无花谷，那里离我们三家都近，而且是属于我六极门一人盟宗的地盘，在那里商讨绝对方便安全。至于时间嘛，七日之后，如何？”

　　李逸爽快道：“就依二长老所言，如无意外，七日之后天萝山无花谷见！”

　　“无花谷见！”二长老行了一礼，又看鬼似的看了李逸身后的小天一眼，然后率着十几名强者迅速离去。至于遭受恶搞之事，他们哪里还肯再追究。

　　见众人离去，李逸身坡上龙依依招过来，然后对小天道：“咱们也走吧。”

　　“咱们去哪儿？”小天却是一脸不畅快的纠结表情，这几年来海阔天空惯了，让他听命于一个他发自内心不喜欢臭小子，这实在太有违于他的意愿。

　　“问那么多干嘛，反正这一年之内你是属于我的，我让你干嘛你就干嘛就对对了。”

　　“未必一年，只要我帮你办完七件事，也同样可以离开的，对不？”

　　“对！嘿嘿，不过这七件事，也应该够你干一年的了，现在就跟我回七星宗吧。”李逸腾空而起，向七星宗方向飞掠！

　　“好嘞，这件事简单！”身后却是传来小天无比愉快的声音：“哈哈哈，没想到这第一件事如此简单！现在只剩下六件了。”

　　李逸一愣，回头只见小天的纠结完全消失，取而代之的是一脸奸计得售的狡黠笑意，又恢复了老顽童的神态来。

　　看来，以后和这家伙说话可真要小心。


第21章 艾悠的苦恼

　　不知是因为身边多了一个无上强者，还是运气不错，三个一路飞掠，再没有半点意外，顺利异常地回到了七星宗。

　　到七星宗，才知道龙风云和四大煞神都早先一步已经到了，倒是欧阳靖勉率领的七星宗弟子还未抵达。

　　龙风云的伤势不轻，雷系青龙斗技的伤害非同小可，若非龙风云强大的真元护体，又加上四大煞神不断地为他灌注斗气，龙风云恐怕是老命难保了。饶是如此，龙风云却是深陷昏迷之中，无论四大煞神如何使尽办法，也无法将其唤醒。

　　“看样子，只有去寻找四大神医了。”煞神老大皱眉道。

　　“四大神医行踪不定，居无定所，要找他恐怕不容易。”煞神老二忧心忡忡道：“再者，据说四大神医脾性乖张，喜怒无常，就算是找到了，也不一定能令其随我等回七星宗救治宗主大人。”

　　“只要找得到四大神医，就是抓，咱们也要把他抓回来！”老三则是暴躁道。

　　又听到四大神医的名头，李逸心中一动，怂恿道：“不管怎么样，总是要去试试，只要找得到他，总有办法让他救治龙门主。”当然，还要让他救治李娜和岛仙师妹。

　　“那好，事不宜迟，老二，你和我一起去寻找四大神医，老三老四陪依依在此守候门主。”煞神老大果决道。

　　这可正中李逸下怀，以煞神老大老二的处世干练和广博见识，去寻找四大神医的行踪，远比自己和岛仙在神之领域乱闯机会大了十倍不止。当下连忙赞同道：“不错，龙门和双剑门虎视眈眈，需要尽快治好龙门主才好。你们只管放心去，这里尽管，龙门主和依依小姐自有七星宗照料。”

　　煞神老大嘱咐了老三老四几句，更不多做停留，带着煞神老二便离开七星宗去寻找四大神医了。

　　这里，艾宗主将李逸叫到密室之中，细细地听了李逸述说此次双剑门之行。艾宗主脸色不太好看，一脸深深的忧虑之情，尤其是听到龙门金人和龙空空现身，额上的皱纹都拧成了一个“苦”字。

　　“龙门也卷了进来吗？”艾宗主搓着手，一脸的惶恐不安。一个双剑门就不是他们这个新立宗的七星宗所能对付的，何况又惹上了六大宗门中实力最强的龙门：“那个龙风云，唉，李逸，你或许不该把他带到七星宗来，他会给七星宗带来灭顶之灾的。”

　　对于谨慎的艾宗主，李逸却有些不以为然：“双剑门和龙门关系非同一般，就算我们没有救出龙风云，龙门也会援助双剑门，况且，虱多不痒，咱们一个小小宗门，就是光脚的不怕穿鞋的。得罪龙门，倒不是全无坏处，我这里正有一个好消息要告诉区宗主呢？”

　　“好消息？什么好消息？”好消息这三个字令艾宗主紧锁的眉头多少舒展了一点。

　　“在回七星宗的路上，我们碰到了九玄宗和六极门的人，他们约艾宗主于天萝山无花谷会盟，商讨联手对付龙门一事，不知艾宗主有没有兴趣？”

　　“真的么？！”艾宗主的眉头终于舒展开来，情难自禁地搓着手，兴奋道：“若是能和九玄宗六极门联手，那么对付双剑门和龙门倒也有一拼的资本了。”

　　“这么说艾宗主是答应下来了，日期定在七日之后，现在还有六天时间。”

　　兴奋莫名的艾宗主想了想，脸色又平静下来，思虑着道：“不过，事情恐怕也没有那么简单。李逸你恐怕不知道，六大宗门，除了龙岛的龙族，其他五大门派之间渊源复杂，敌友难分，争斗了也不知道多少年。现在我七星宗才立宗未久，虽有些底子，但和这五大宗门比起来，实力上还是弱了不止一个档次。九玄宗和六极门这个时候找上门来，说不定是想利用我七星宗。这件事，我还需要和宗内长老好好商议商议，不要到时候为他人作嫁衣，做出引火烧身的事情来。”

　　李逸问道：“艾宗主倒是说说这五大宗门之间到底有何利益关系？”

　　“五大宗门之中，龙门实力最强，以前的事暂且不提，只说现在，龙门和双剑门交好，而他们的对头就是九玄宗和六极门，至于另一大门派风宗，地位则相对中立，不过据我观察，他们更倾向于支持九玄宗和六极门。不久之前还风传风宗宗主之子将迎娶六极门大长老之女，若是这桩婚姻得以实现的话，那么显然将会形成九玄宗六极门和风宗三宗联合对抗龙门与双剑门之势。李逸你想，在这五大宗门的纷争之中，我七星宗不过是一个敲边鼓跑龙套的触角，他们为何如此看重本宗，这其中的玄奥不得不考虑啊。”

　　“艾宗主的意思是，九玄宗和六极门极可能让我七星宗当出头鸟，去对抗双剑门和龙门，而他们则相机而动，条件有利就趁机向龙门双剑门动手，若是条件不利，就牺牲我们七星宗。”

　　“这未尝不是他们的策略之一，但恐怕还不仅如此。如今龙风云在我七星宗，对于他们来说，恐怕利用的价值就更大了。”

　　对五大宗门之间的关系，李逸现在总算是有所了解了。还有一点艾宗主没有说，但他也了解的是，这两大阵营之中，龙门与双剑门，九玄宗与六极门、风宗之间，恐怕也不是真的亲密无间，就拿龙门与双剑门来说，龙空空仗势欺人不把欧阳门主放在眼里，欧阳门主若是有机会的话，不把龙门踩在脚底之下才怪呢。

　　“艾宗主，那在下就陪你去一趟天萝山无花谷，倒是要看看九玄宗和六极门到底是真心联盟还是想拿我七星宗来当马前卒！”

　　“如此甚好，我也正有此意！”公事谈完，艾宗主脸色已然完全缓和了下来，只是变得有些古怪，似乎犹豫着想说什么。

　　“艾宗主若是没有什么别的事，在下就告辞了。”

　　“等等李逸。”被李逸欲擒故纵，艾宗主只得道：“呃，有空的话，你能不能多陪陪悠悠！”

　　“艾悠？她怎么了，生病了吗？”

　　“那倒没有，呃，那丫头的性子，你也是知道的。外表柔软也没有主见，其实骨子最是执拗不过。”若非有点执拗脾性，如何能把那些稀奇古怪的魔兽训练成自己的宠物。只是，这艾悠小姐这回耍执拗脾性，难道是和自己有关。

　　“艾悠小姐又为什么事执拗了？”

　　“这个。”艾宗主却是一副欲言又止的为难表情：“你还是自己去问她吧。”

　　心中忐忑着离开艾宗主，李逸向着艾悠的住处走去。才走到院子外面，就听到艾悠在那里嚷道：“我不要你们管，都走远点。”接着便是瓷器落地砸成碎片的声音。李逸知道艾悠性情恬淡，对服侍自己的那些宗族少女从来不责骂的，今天的表现却有些反常啊。

　　艾悠正怀抱着那只已经被驯服的雪魔貂在那里生闷气，见到李逸进来，瞥了一眼，却并不理睬，反扭过头去。

　　“艾悠，你这是怎么了？”李逸连忙上前，笑道：“女孩子是不能生气的，一生气就会长皱纹变老！”

　　“胡说！”

　　“我可没有胡说，你看，你看。”李逸贴近前去，指着艾悠的额上，笑道：“这里已经长皱纹了。”李逸心中却在纳闷，这好好端的，怎么就生了这么大的气呢？

　　“李逸，你别哄我了，我不开心。”

　　“为什么呢？”李逸不解道：“谁敢招惹我们艾大小姐生气，真是活得不耐烦了，告诉我，我去教训他！”

　　艾悠却是眼圈也红了，没有回答李逸的话，长叹了一口气，纯净无暇的脸上一片浓重的阴云，令李逸看得心中隐隐一动。

　　“悠悠，你说说看，到底是什么事让你这么不开心，也许我能帮得了你。”

　　“你帮不了我，这也不是谁的错，要怪就怪我是天机宗宗主的女儿吧。”

　　“到底是怎么回事，你倒是说出来啊。”

　　艾悠蓦然凝视着李逸，道：“我的婚期就快到了，我要嫁人了！”说罢，两滴豆大的晶莹泪珠便忍不住，从眼眶之中滑落，在上等瓷器脸的脸颊上留下两道浅浅的痕迹。

　　“嫁人？！”李逸一惊，心中也说不出什么滋味，愣了半晌，才言不由衷地苦苦笑道：“这是好事，我应该恭喜你才对啊。”

　　“你真的是这么想的么？”

　　“你要嫁给谁？”

　　“百花宗少宗主明浩！”

　　没听说过，既然李逸没有听说过，想必也不是什么大宗门，李逸想了想，问道：“你这么愁苦，就是为了这件事吗？这么说，你是不想嫁给那个叫什么明浩的少宗主了。”

　　“我连见都没有见过他是什么样子，你说我想不想嫁给他？”

　　“怎么会这样呢？”李逸知道艾宗主膝下一子一女，儿子无论是斗气修为还是人品能力都很寻常，倒是对这个女儿更看重些，一向视若珍宝，艾宗主怎么会把艾悠嫁给一个她根本都不认识的人呢？

　　“当年我天机宗和天枢宗有过一场恶战，危急时刻多亏百花宗出手援助，不过百花宗可不会白白为天机宗出力，他们提出的条件之一便是我和明浩的婚约！”艾悠幽幽道：“那时候，我才不到十岁，哪能自己作主！”

　　原来又是一场政治婚姻！要李逸的眉头马上锁了起来，艾悠对自己一片深情他虽然有些难以接受，但也决不难眼睁睁看着艾悠嫁给一个他根本就不认识之人吧。

　　“原来是为这点小事，悠悠，这么说，你是不想嫁给那个什么明浩对吗？”

　　“怎么会是小事呢，我不想又有什么用，你恐怕还不知道神之领域婚约的含义。百花宗虽然实力不如现在的七星宗，但只要婚约在他们手里，我就必须要嫁过去，否则的话，整个七星宗以后在神之领域也抬不起头来，也不会再有任何人敢娶我！”

　　“那可未必！”李逸在心中说，我就敢，当然他可没把这三个字说出口，而是道：“悠悠，既然你不愿意，我向你保证，没有任何人可以违背你的意志。我不会让你嫁给明浩的！”


第22章 禁地的意外

　　李逸的保证，令艾悠多少情绪好转了一点，她看着李逸，认真道：“李逸哥哥，你想怎么做？”

　　对于神之领域的婚嫁习俗李逸实在知之甚少，不过在神之领域呆了这么久，有一点他还是感受颇深的，那就是神之领域对待婚姻方面，远比斗神大陆约束更多。一个宗门之中，上至宗主下至普通的弟子，都只有一个妻子，再有权势也不例外。男女之间禁忌颇多，也正是这一点，使艾悠在身体被李逸看了之后，心中已经认定此人是自己的丈夫，所以才会对李逸流露真情。只是知道李逸来神之领域是为了救李娜，她的心便又乱了起来。再加上百花宗又将他和明浩的婚事摆上了日程表，所以一惯无忧无虑的艾悠在李逸外出的这些天里，心情实在是恶劣到了极点。

　　神之领域这一夫一妻的观念真是要命，仅从这一点来看，李逸倒是更愿意呆在斗神大陆！一夫一妻害死人啊。

　　“我怎么做你就不要管了，悠悠，你只要开心起来就对了，总之我保证你不会嫁给明浩，除非有一天你自己愿意了。”

　　“我怎么会愿意。”艾悠水汪汪的眼睛凝视着李逸，那里面的含义，李逸是再清楚明白不过了：“你说出这种话来，我很难过。”

　　“悠悠，我知道你的心思，可是，神之领域一个男人只有一个妻子，如果不辜负你，我就要辜负李娜。”李逸直言道：“我也很为难。”

　　艾悠却似乎听出了点什么来，问道：“难道，在你们斗神大陆，一个男人可以娶很多妻子么？”

　　“对，只要两厢情愿。”还有一点太灰暗了李逸没有说，那就是只要有足够的权势和财富，自然会有女人情愿。

　　“李逸哥哥，你治好李娜之后，还会回斗神大陆的是吧。”

　　“当然了，那里还有很多事情需要我去做呢？”也不知道斗神大陆现在是什么状况了，但愿宫无双她们的计谋没有被识破，斗神殿和大神帝国慑于自己的存在而没有对天枫帝国、南方四国和精灵世界发起攻击。

　　“那，你可不可以带我一起去呢？”微微犹豫了一下，艾悠还是提出了这个对于神之领域的少女来说，已经有些逆天的要求了。

　　从感情上来说，李逸很乐意，非常乐意，这么一个纯情如水的美女级驯兽专家，李逸要是不愿意那就没天理了。可是从理智上来说，宫无双洛水李冰还有苏醒后的李娜她们，会接爱这个神之领域的少女么？还有更麻烦现实问题是，龙依依怎么办？

　　感情也罢理智也好，在艾悠殷殷期待的目光中，李逸显然不可能给出否定的回答：“当、当然了，就怕悠悠在斗神大陆会生活不习惯。”

　　“不会的，只要和李逸哥哥在一起，我到哪儿都会习惯的。”艾悠已经愉快起来，似乎已经看到和李逸一起回到斗神大陆，可以长相厮守，再也没有什么人什么事可以将他们分开。

　　就在李逸和艾悠儿女情长的时候，蓦然外面一阵喧哗，院外似乎有不少宗内弟子在那里乱跑乱嚷。李逸侧耳倾听，隐隐听到什么“禁地出事了”的话。

　　“悠悠，你就放心吧，我答应你的事一定会替你完成。现在，我得去看看外面发生了什么事情。”

　　“我跟你一起去。”

　　七星宗已经乱成了一锅沸汤，不少弟子在往来奔走，大部分却向七星山的禁地之上涌去。七星宗禁地，对于李逸来说，是不容出现任何差池的地方。心中一凛，身形却已加快，以至于艾悠都有些跟不上。

　　七星宗的禁地依然是禁地，无论宗风宗外，擅闯禁地者，死！这是李逸向艾宗主提出的唯一要求，并且，为了安全起见，七星宗对于禁地的防卫，甚至比李逸和六指岛仙当初来的时候更为严密了。

　　当然，那个通往禁地的地下传送阵的通道，已经让李逸设法封堵住了。

　　但是现在，那个被封堵的通道出口，赫然站着两个服饰与七星宗甚至是整个神之领域有明显差异的强者。

　　这两个强者的服饰李逸实在是太熟悉了，如果忽略那些象征身份地位的徽章和衣袍上庄重的镶边，那种祭司袍李逸也曾经穿过。

　　所以，虽然不认识站在面前的这两个强者姓甚名谁，但有一点是肯定的，那就是两人都是斗神大陆斗神殿的强者。

　　斗神殿强者居然会出现在神之领域，而且是如此巧合地出现在七星宗禁地，那么可能性就只有一个……这些强者，也是通过传送阵而过来的。而这个事实又明白无误地告诉李逸，斗神大陆那个无名小城的普通民宅中的那个传送阵，竟然被斗神殿发现了，而且斗神殿还派出强者过来，显然他们对事情的了解不少。

　　禁地之中蓦然出现的这两个强者，很自然地让七星宗联想到李逸和六指岛仙现身时的场景。李逸如今的地位声望，使他们产生了联想，所以在对待禁地中的不速之客时，就显得异常紧张。

　　而那两个斗神殿的红衣大司祭，显然也被眼前的状况惊呆了。面对成群的斗皇斗尊甚至是斗圣级别的强者，两名斗尊红衣大司祭除了震惊还是震惊。

　　所以双方相互对峙着，却没有人敢于挑衅。

　　“你们两个？难道不知这里是我七星宗禁地么？”终于，率先赶到的欧护法，哦，现在应该称作欧长老了，欧长老似乎是考虑到来人和李逸定然有着某种关系，所以虽是质问的口气，却并不是太严厉。

　　“请问阁下，这里是哪里？七星宗又是什么势力？”和李逸、六指岛仙目的地明确地传送不同，这两名红衣大司祭显然根本不知道那个传送阵竟然会直接把他们传送到了神之领域，所以一脸疑惑地问道。

　　欧长老也是机敏之人，心中已经明白了几分，回答道：“两位是从斗神大陆来的吧，这里的神之领域七星宗境内！”

　　“神之领域？”两名红衣大司祭眼珠瞪起，脸上一阵僵直，半天也没有反应过来。等他们反应过来的时候，豆大的汗珠子已经从他们额上渗了出来。

　　“不错，这里是神之领域，二人阁下，请速速离开我宗禁地，随我去见本宗宗，听其发落！”

　　那两名红衣大司祭对视一眼，似乎都在征询对方的意见，在已经聚集过来的数百七星宗弟子的压力，和欧长老还算是友好的劝说之下，他们还是决定识趣点听从欧阳的建议比较好。

　　“我们可以去见你们宗主，不过，你们必须保证我们的人身安全。”

　　“这个，就看宗主大人怎么说了。”欧护法道：“谅你们也不是故意擅闯本宗禁地的，本宗宗主通情达理，待询问属实之后，必定不会为难两位。请！”

　　欧长老的诚意语气打动了两位红衣大司祭，他们终于下定决心，然后缓缓走出了禁地的范围，走到了表情古怪的七星宗弟子之中。

　　“给我拿下！”却听李逸蓦然大喝一声，然后转过身去，向七星山下走去，同时道：“要活的不要杀他们，抓到后把他们带到艾宗主的小议事厅那里去，我要审审他们。”

　　身后，根本用不着七星宗弟子动手，见到那些七星宗弟子斗气勃发虎视眈眈的模样，两名红衣大司祭早就已经腿软了。

　　议事厅中，李逸和艾宗主并排而坐，旁边是几个长老。当两名红衣大司祭被押送进来之时，他们连正眼也不敢看议事厅里的诸人一眼。七星宗弟子的实力吓到他们了。在斗神大陆，像他们这样的斗尊强者，虽不敢说可以横着走，但也是非常不错的强者了。但眼前，一个看起来级别并不算高的普通弟子，都是斗皇强者。须知，在斗神大陆，一个斗皇强者就可以撑起一个千年家族了。

　　“你们，认识我么？”见两人被带到，李逸缓缓开口了。

　　那两个红衣大司祭这才抬起头来，打量了一眼说话之人，他们当然认识李逸，那个斗神殿最大的对头，就是烧成灰，他们恐怕也认得出来啊！

　　“你、你是李逸！”只是他们打死也想不明白，李逸怎么会倨傲地坐在这个恐怖宗门的议事厅的上首位置。

　　“既然认得到我。”李逸眼眸中现出一抹阴冷：“那么你们也清楚你们的下场了吧！”

　　“不、不要杀我们啊！”一个红衣司祭再也承受不住这种四面强者威压的压力，意志完全崩溃，哀求道：“李逸，看在我们都是来自斗神大陆的份上，放过我们吧。”

　　李逸逼视着两位红衣大司祭，语气之森冷令人不寒而栗：“放过你们？哼哼，当年你们赶尽杀绝，即使我到精灵世界也不放过我，今天居然还有脸说让我放过你们。你们，觉得可能吗？”

　　“我们只是奉命行事，再说追杀你的也并非我们啊。”

　　“说得倒也有些道理啊。”李逸的脸色缓了缓，道：“要想我放过你们也不是没有可能，那就样看你们的表现了。”

　　“是、是、是，我们明白。”红衣大司祭也不笨，识趣道：“你想知道什么尽管问，我们一定知无不言。”

　　“好，那你先说说除了你们两个，还有什么人来神之领域了？”如果不出意外的话，和当初他们来到神之领域一样，这两个红衣大司祭也只不过是先行出来探路的，斗神既然找到了那个传送阵，就不会只派这两个小角色来。

　　果然，只听那红衣大司祭回答道：“此次前来神之领域的，除了我们两个，还有几个红衣大司祭，四位殿士和两位阁老，此外，总殿主大人也来了！”

　　很好，阵容很强大，这等实力，斗神殿可谓是精英尽出啊。不过李逸真的很开心，这样也好，正好可以一次性解决，现在的状况和斗神大陆可正好相反，斗神殿强者到了这里就是无根之水，一个小小的七星宗就足够吃定他们了，更不用说还有小天这样的恐怖级强者存在。

　　“还有么？”

　　“呃，还有大神帝国几位强者，和……和……”红衣大司祭欲言又止，在观察着李逸的表情。

　　“想死吗？”

　　“和天枫帝国大公主！”

　　“宫无双！”李逸不由惊叫出声，不过也多少明白了点这两个红衣大司祭为什么会出现在这里。看样子，他的迷雾弹计划是泡汤了。不过斗神殿同样也犯了错误，如果他们趁机攻击天枫帝国和精灵世界，那才是李逸最为担心的，可惜他们傻乎乎地也跑到神之领域来，那李逸可就不会客气了。


第23章 重回传送阵

　　又审了一番，见从两位红大司祭嘴里再也掏不出什么有价值的消息，李逸令人将他们二人押下去好好看管，这才向艾宗主解释道：“我的仇家追杀过来了，方才这两位，便是斗神大陆第一大势力斗神殿的大司祭，按神之领域的地位，相当于宗门的护法级别强者吧！”

　　艾宗主却显得有些紧张，斗神大陆来的一个李逸，就把天枢宗实质上给灭了，听两位红衣大司祭说一下子来了那么强者，他真担心自己这个七星宗宗主又要变回天机宗宗主。

　　“李逸，你打算如何处置呢？”

　　“艾宗主、诸位长老放心，此事与七星宗无关，是我李逸的个人恩怨，我会自行解决，只不过有一个小小的请求。”

　　“什么请求，但说无妨。”

　　“请求艾宗主与诸位长老允许我进入禁地，呃，我可能还需要带一位朋友进入！”

　　七星宗禁地，对于李逸来说也早已不是禁地了，艾宗主扫了众长老一眼，道：“本宗禁地出现大批强者，本宗特令宗内弟子李逸进入禁地以铲除，各位长老可有话说？”那也长老也不是笨蛋，自然都没有什么话说。

　　商议定，李逸出了议事厅，带上六指岛仙、龙宠卡卡和蛇魔小雪，当然还有主力打手小天，三人两兽便往禁地行去。似乎是感受到了禁地之外浓重的强者气息，斗神殿诸强没有再出来探视。

　　两位红衣大司祭出来的地方，正是当初李逸和六指岛仙打通的地道出口，那个出口原本被封堵住了，现在又重新被打开一个豁口。

　　站在这个豁口面前，李逸开始指挥这个小小的团队。

　　“小天，现在我便要你为我做第二件事，这第二件事的难度可远非第一件事可以比拟。稍后从这个地洞之中会出现斗神大陆斗神殿的强者，你要做的，就是杀掉他们。不过你要记住，只难杀男人，不许杀女人！清楚了么，里面的女人不但不能杀，还要保护好！”

　　“杀人，这个我在行！”小天满不在乎地回答道。能这么快地接到第二个任务，他还是相当高兴的。

　　李逸又转向六指岛仙等人，道：“小天的攻击一旦发动，你们就冲入地下传送阵，剿灭剩余强者，要小心的是，宫无双现在在他们手里，所以我们要做的第一件事就是救出宫无双。”

　　“知道了，主人！”卡卡马上一副跃跃欲试的神情。相比之下，六指岛仙却是有些不太积极：“为什么不让七星宗出面，否则的话，哪会这么麻烦。”

　　“岛仙，这是咱们自己的事情，干嘛要七星宗出面！”还有一个原因是，李逸已经晋升斗神强者，斗神殿，对于他来说，已经不是什么太了不起的存在了。

　　分派完这些，李逸走到禁地之外那两名红衣大司祭的面前，道：“现在，就按我说的去做吧，千万别耍什么花样！”李逸说着，双掌随意往那两名红衣大司祭身上一搭，将二人推向通道入口。

　　两名红衣大司祭的眉头都皱成了一个“苦”字，只是搭在肩膀上的那只手，就如同死亡之剑，随时可以将他们从这个世界抹煞。

　　地道入口如同一个森森的魔兽之口，等待着吞噬生命，进入通道，李逸施展隐身斗技，收敛住气息，手掌扣在两名红衣大司祭的后颈之上，这才缓缓向地下传送阵降了下去。这个通道经过龙宠卡卡的扩大，容纳他们三个人下去已经是轻而易举的事情了。

　　缓缓下降，几十秒钟之后，他们就接近了地下传送阵，已经能感觉到传送阵里的浓重强者气息。

　　“他们回来了！”对方显然也马上感受到了两位红衣大司祭的到来。感受着传送阵里不安，但并不危险的气息，李逸知道自己的隐身斗技发挥了作用，此前他还有些担心斗神殿总殿主那家伙会发现自己的存在。但显然在自己晋级斗神强者之后，施展出来的隐身斗技连总殿主也无法感知得到。他说过，隐龙诀在同级强者之中根本无法被感受得到。

　　“莫奇，这里到底是什么鬼地方？”另一个声音才直接问了出来，他显然已经在传送阵呆得有些有烦躁了。

　　被称为莫奇的红衣大司祭已经进入了传送阵，他回答道：“我们来到了神之领域！”

　　“神之领域？！”传送阵之中，几乎所有的强者都惊跳起来。

　　斗神殿总殿主，蓝、黄、白、紫四位殿士，这几人的身份比较好辨认，另外还有七八个红衣殿士级别的强者，则被李逸忽视了。引起李逸重视的，是两位斗神殿的阁老，这两个老得看不出年纪的老怪物，仅仅是往那里一站，就给人一股无法忽视的巨大压力。除了斗神殿强者，地下传送阵中还有一个引起李逸注意的强者，只是从服饰上看不出此人的身份，他一身华丽紫袍，体态匀称，眉宇之间有一股不怒自威的上位者气势，在他身边，围绕着几名斗尊斗圣强者，显然是他的下属。虽然服饰上看不出身份，但根据那两名红衣司祭提供的情况，这几人，应该就是大神帝国的强者了。

　　而宫无双，就被大神帝国的这几名强者围在当中，在她的周身，有一层若隐若现的空间禁锢，不过看起来，宫无双应该是没有受伤，气色倒是正常，这令李逸松了口气。

　　看到这批人，李逸的几乎忍不住要杀意沸腾起来。自己不过是修炼了天魔斗气，斗神殿就如此纠缠不休，就算是自己到了神之领域，他们居然也设法追了来。

　　“这里真的是神之领域么？你们可打探属实了？”听到自己身处神之领域，斗神殿总殿主也是有些紧张，神情凝重地问道。

　　“千真万确。”小命捏在别人手里，那名叫莫奇的红衣司祭答道：“我们找到一位猎人，他说这是神之领域七星宗的地界。斗神大陆可没有什么七星宗吧？”

　　“那，这里是什么地方，有无危险？”

　　“没、没什么危险，外面只不过是、是一个荒山野岭。”当着斗神殿总殿主的面撒谎，红衣大司祭毕竟还有点不利索。

　　“怎么说话吞吞吐吐的？遇到什么古怪了吗？”总殿主敏锐地感觉到了不对劲。

　　李逸手上微微用力，经过龙力淬炼过的手指如同钢钳一般，只要再微微用些力道，那两名红衣大司祭的颈椎骨就会瞬间粉碎。

　　“没什么古怪。总殿主大人，请问我们是马上回去，还是出去？”

　　“既然来了，岂有空手回去的道理！”斗神殿总殿主做梦也想不到两位红衣大司祭一出现在地面就被人制住，只道是两位红衣大司祭知道这是神之领域之后有些不安。确定了外面的环境之后，总殿主微微沉思了片刻，向大神帝国那名紫衣强者道：“殷护国，不如这样，你们暂时在此看押天枫大公主，并且守护这传送阵，由我斗神殿出去寻找李逸的下落，如何？”

　　那个被称作殷护国的紫衣强者淡淡道：“就按总殿主大人的意思行事吧。”

　　当下斗神殿众强者都行动起来，按着总殿主的吩咐，红衣司祭在前，四大殿士随后，最后才是总殿主和两名阁老！好谨慎的总殿主，李逸不由暗暗惋惜，要是调个次序，让总殿主去承受小天的猝然一击，那就爆爽了！

　　“莫奇，你们两个怎么还不走！”莫奇和另外一个红衣大司祭被李逸制住，没得到李逸的示意，当然没办法动身。李逸既不愿意离开这地下传送阵，更不能放了这两个红衣大司祭。

　　“总、总殿主大人，我、我们有些累了。”莫奇的理由显然有些荒唐，两个斗尊强者，这么出去转一趟，就累了？不过除此之外，莫奇似乎也想不到什么更好的理由了。

　　“累了？”总殿主顿时有些莫名其妙，认真地端详了两位红衣大司祭一眼，问道：“你们在外面真的没有遇到什么古怪？”

　　总殿主起疑，莫奇额头上的汗很快渗了出来，性命攸关，他不能不紧张：“没、真没、没什么古怪。”

　　“那你为何如此紧张？”

　　“属、属下不、不紧张！”

　　李逸也紧张起来，他倒不是畏惧，而是紧张自己的计划破产。他现在的全部注意力，都在大神帝国强者和宫无双那里，只等小天那里一动手，他要做的第一件事，便是突施杀手，抢出宫无双。只要救出宫无双，再来个瓮中捉鳖，有小天这样的封号斗神强者在，倒是不怕这几个强者有漏网之鱼。

　　此时率先离开地下传送阵的斗神殿强者已经走了地道的一半距离，李逸现在就指望手中的两个大司祭能顶住压力，坚持到他们到达地道出口。

　　“回来！”斗神殿总殿主何等机敏，眼见情势不对，急忙大声喝道。

　　而在他喝出“回来”这两个字的同时，地下传送阵之中蓦然响起“喀喇、喀喇”两声令人耳痛的骨头碎裂之声，然后两个红衣大司祭的身体如同两颗炮弹，径直向斗神殿总殿主砸了过来。

　　干掉两名已经毫无价值反而是累赘的红衣大司祭，李逸毫不犹豫地身形急掠，同时斗气流转，轰向了宫无双体外的空间禁锢！

　　“李逸！”黑红色的天魔斗气泄露了天机，总殿主马上意识到到底是谁在搞古怪。但意识到的时候，已经太晚了，李逸已经轰散了宫无双身边的空间禁锢，同时滔天巨浪般的斗气轰向大神帝国众强者。

　　变故来得实在太快，大神帝国众强者包括那个实力不低的殷护国，都根本来不及运转斗气还击。只能极速暴退避让。这一避让之间，李逸已经护在宫无双面前。

　　而对猝然变故，宫无双惊喜交集，不敢相信地语气问道：“李逸，真的是你吗？”

　　“无双姐姐，你打算让他们怎么死！”李逸解除了隐身斗技，笑吟吟地看着宫无双，面对环伺的强者仿佛空气一般。


第24章 被他们溜了

　　虽然偷袭的计划算是落空了，但李逸并没有把面前的强者放在眼里，就算是没有能力格杀他们，想要保护宫无双全身而退的话，还是没有什么压力的。只要宫无双脱险，凭借小天的实力，剩下的事情，就是按自己的想法去虐这些不知死活跑来追杀自己的斗神殿强者了。

　　“李逸，你居然晋升到了斗神强者？”斗神殿总殿主很快从李逸的出手中判断出了他的实力。总殿主的脸色变了数变，精彩之极，既有无法相信的惊诧，也有无法掩饰的艳羡，当然还有纠结到抓狂的无奈。

　　一个二十岁的斗神强者！这已经不是天才可以形容了，别说斗神大陆，就算是神之领域，这样天才中的天才，恐怕也是万年难得一见吧。

　　“总殿主，你怕了吗？”李逸戏谑道：“还是嫉妒我？”

　　“哼，斗神又如何，你不会认为今天你还能活着离开这里吧。”所以复杂的表情很快消逝，总殿主脸上现出决然的肃杀之意。今天再要不除掉李逸，下次再见面的时候，天知道他会是什么境界！

　　问题是，他恐怕不知道，就算是今天，他想除掉李逸，也几乎是不可能的任务了。

　　“看样子，罗雪峰的下场给你们的印象还不够深刻，居然还敢碰我的女人。”李逸也肃杀起来，凝视着总殿主的目光之中，有一种让人无法抗拒的森冷之意。

　　“不怕风大闪了舌头么？”总殿主冷冷道：“你是斗神强者，本殿的实力也并不逊于你，再加上我斗神殿和大神帝国护国强者，你今天就算是有九条命恐怕也不够花了。”

　　“真的这么有信心？”李逸意味深长地一笑：“好，那就不死不休吧……不过。”李逸看了一眼传送阵，建议道：“我们不如换个地方，到上面去打吧。无论你死我活，这个传送阵对于我们都很重要，我想总殿主大人也不想把这个回斗神大陆最便捷的唯一通道给毁了吧？”

　　在地下传送阵这个封闭空间之中，别说这等强者拼斗，就是斗皇斗尊级别的拼斗，恐怕也用不了几招就能令传送阵报销了。总殿主在斗神大陆那是无上的存在，自然不会想长留神之领域，所以李逸的这个提议他非常愉快地接受了。点了点头，总殿主道：“小子够嚣张，你还以为你真的可以逃脱么？”

　　“那在下就先行一步，总殿主大人可千万不要食言啊。”李逸说罢，抬腿便打算走。

　　“等等！”总殿主果然中计，身形一晃堵住通道入口：“我们先出去，你在最后！”

　　李逸要的，可就是这句话啊，耸了耸肩膀：“总殿主大人是怕我耍花样溜之大吉吧。哈哈，真是小人之心度君子之腹，那么您老先请！”

　　刚刚退回来的红衣大司祭和四大殿士，便又在总殿主的示意之中重新进入通道之中。这个地下传送阵已经经过总殿主等人的细细排查，确定是一个封装空间，所以他们倒也不怕李逸耍什么花样，只一心一意打算守住这个通道出口。

　　见斗神殿众强者还是按由弱到强的顺序从通道中离开，李逸却是转向大神帝国的殷护国，笑道：“大神帝国的强者怎么也跑来送死了，看样子，大神帝国是真的打算和斗神殿联手对付我了！”

　　殷护国傲然道：“你们的恩怨与我无关，我只是奉皇帝陛下的命令，前来剿杀你的。”

　　“就凭你们这几个，想要杀我恐怕还不够资格……你们怎么不出去？”

　　根据事先的计划，殷护法等人的首要任务是守护这个传送阵，所以他们并未打算离开。这一点，倒是令李逸颇为遗憾。算了算时机也差不多了，李逸这才晃到通道入口，想也不想，凝聚到极致的斗气，向着那个通道一波一波不要钱地轰了出去。

　　狂悍的斗气匹练沿着通道掀起道道空间涟漪，向着上方传递出去。便在李逸出手之后几秒钟时间，从通道之中也传来了几声沉闷到极致，连这地面之下数百米的传送阵中那能感受得到那几块闷响之中蕴含着的巨大能量。

　　连续拍击出数道狂悍斗气之后，李逸退开身形，然后笑吟吟地看着殷护国，笑道：“算你们运气好。”

　　“李逸，你想干什么？”殷护国已经感觉到了不妙，说话声音都有些颤栗。李逸想干什么，他很快就知道了。

　　在那个数百米长的通道之中，蓦然两股巨大无匹的力量两相夹攻，一个斗神一个封号斗神，这等能量何其巨大，何况那通道也不过数米方圆，如此强横的能量聚集在这么一个封闭的空间之中，造成的伤害用脚趾头也能想象得出来了。

　　伴随着惨号之声，几个红衣大司祭不成形的尸体滚落了下来，接着是更多，这一招之下，红衣大司祭级别的强者尽数陨落，接下来紫衣殿士实力最弱，虽还未陨落，但也相差不远了。其他三大殿士、总殿主、两位阁老的脸色也是不好看，不仅是吃了点亏，更因为被人暗算。任何人被暗算之后的心情都不会好。

　　就在两位阁老殿后，终于退下来之时，李逸却带着宫无双，冒着通道之中不断滚落的碎石泥屑钻入通道之中，向上急掠。斗神殿自顾不暇，加上李逸时机选择得佳，动作亦是快如闪电，竟然无人阻拦。

　　倒是才向上窜了几十米，却见一个庞大的身躯如同泰山压顶，从上方压了下来。

　　“卡卡，退回去！”李逸急忙喝道。然后头顶之上就传来一连串的身体碰撞之声，卡卡庞大的身体就像是一台起重机，把小雪小天和六指岛仙都顶了回去。

　　回到洞口之上，李逸暗暗松了口气，宫无双却是倒抽了口冷气，禁地之外那一大群七星宗弟子散发出来的强者气息令她咋舌。

　　“李逸，小心！”

　　“不用担心，这些，都是朋友。”李逸欣慰一笑：“你没事吧？”

　　“我没事……这里，真的就是神之领域了吗？”宫无双显然还是有些不太敢相信，那个存在于传说之中的神之领域，如此真切地出现在她面前，反倒是令她有些不可思议的感觉。

　　“等有空再和你解释吧！”李逸向禁地之外的欧长老喊道：“这位宫无双小姐是我的朋友，麻烦欧长老照料一下！”又对宫无双道：“你先跟欧长老回七星宗吧，李娜也在那里，我要去收拾斗神殿的那帮家伙！”

　　宫无双却有些担忧道：“斗神殿强者实力不弱，咱们还是从长计议吧。”

　　如果没有小天在，李逸恐怕还真的会从长计议，但现在，他是有点有恃无恐怕了。云淡风轻道：“不费事的，无双姐姐你只管去，我们稍后就回来！”说罢已经回到了通道入口处，示意小天道：“现在可以动手了！”他这话说得颇有技巧，李逸的意思是要他在前开路，但如果直说的话，那就是一个要求，以小天的狡黠，一定会当成第三件事来完成。

　　小天似乎也明白了李逸的良苦用心，嘿嘿一笑，摇了摇头：“一下子让我帮你杀这么多强者，这一件事就算是两件事你也不吃亏的，还这么小心，看来以后要占你的便宜可不那么容易了。”

　　李逸也笑着回答道：“你这样的超级打手可不那么容易好找，我总要物尽其用才对得起自己。”

　　“你就不能说好听点么，什么叫物尽其用，分明是人尽其才好不好！”

　　“好，好，人尽其才、人尽其才，现在就是人尽其才的时候了。”李逸滴水不漏，始终没有说出“请”，或者是提出要求的话，只是向着通道入口作了个请个手势。小天翻了他一眼，倒也没有再多说什么，身形一晃，便进入了那通道之中。在他身后，李逸、卡卡、小雪和六指岛仙随即跟上。

　　几十秒之后，当小天率先落入地下传送阵时，只听小天“咦”了一声，然后不满道：“李逸，这怎么算，这里面根本就没有人……我可不管，这第二件事便算是我替你完成了！”

　　没有人？李逸心中一凛，加速身形，稳稳地落在地下传送阵之中。

　　说没人倒也不完全准确，因为地上躺着十几个人和人体的零部件，只是死人已经不能算了真正意义上的人了。

　　溜了？李逸心中连叫可惜，然后仔细观察起这个地下传送阵来。昏暗的传送阵之中，已然没有了总殿主等活人的踪影，而四壁完好，丝毫没有受到过破坏的痕迹。倒是传送台上，有一抹幽幽的蓝光，正在迅速地消褪之中。

　　“岛仙，你怎么看，他们是不是通过传送阵回斗神大陆了？”李逸蹙着眉头问道，如果事情真的是这样的话，那后果可能就严重了。总殿主他们回到斗神大陆的话，恐怕就会立时对天枫帝国或者精灵世界下手了。

　　“不可能！”六指岛仙也在审视着传送阵，边思索边回答道：“这个传送阵搁置的时间太久，想要启动的话需要费些力气，至少需要为传送阵重新注入能量，这么短的时间，是根本办不到的。”

　　“那你解释一下，到底是发生了什么事情吗？”

　　六指岛仙已经跳上了传送台，像当初的欧阳靖勉一样审视着传送台上的那些神秘的图符。李逸心中一动，向卡卡道：“去把欧阳靖勉找来！”欧阳靖勉在李逸他们回到七星宗的第二天凌晨也赶了回来，原本是不会这么快的，但路上的意外事件使他心有余悸，几乎是逃命般地逃了回来。

　　卡卡答应一声，很快出了地下传送阵，过了十几分钟就把欧阳靖勉带了下来。

　　“欧阳兄，今天咱们就破解一下这传送阵的隐秘吧。”李逸指着传送台，将斗神殿诸强从这里消失的情况简要地述说了一遍。

　　欧阳靖勉原本就对这个传送台极为感兴趣，此时听李逸如此说，答应一声，跳上传送台，然后细细地研究了起来。

　　“如果我的判断不错的话，这应该是一个斗神结界的入口！”欧阳靖勉沉思着道。


第25章 斗神结界

　　“斗神结界？”李逸和六指岛仙同时迟疑道：“难道七星宗的隐秘，就是这个斗神结界？”

　　“不过事情有些诡异，这个入口似乎有某个图阵守护，只有破解了这个图阵，才能打开。你们看到了没有，就是这里！”欧阳靖勉所指之处，正是传送台上图符最复杂之处，这种知识对于李逸来说是偏门，根本就看不懂那些诡异的图符。倒是六指岛仙似乎看出了点什么，指尖的斗气火焰窜出尺来长，以便能更清晰地观察那些图案。

　　“不错，这是一个图阵，我小时候见过，欧阳靖勉，也难怪你猜不透其中的玄妙，这图阵是我和我斗神大陆斗神殿有关！”

　　“是么？所以，这七星宗禁地的隐秘便被斗神殿破解了？”李逸心中微微有些不安，不过心中的疑惑倒是稍稍解开了。这个传送阵以及传送台上的古怪，看样子是某个斗神大陆的强者留下的，这个强者似乎和六指岛仙的师父以及斗神殿都有关系。也正因为如此，神之领域的七星宗才花费千年都无法识破其中的隐秘，反倒是斗神殿诸人在这么短的时间就破解，并且利用这个疑似斗神结界逃脱了。

　　“恐怕是这样的！”六指岛仙回答道。

　　“那么岛仙、欧阳兄，你们能不能打开这个结界入口？”这才是李逸现在最关心的问题。

　　“这个结界有些古怪啊！”欧阳靖勉却没有回答李逸的话，而是顺着自己的思路说了下去：“我敢保证，这个结界的出入口绝非这一处，就算我们进去了，也不一定能找得到你们斗神大陆的斗神殿强者，他们恐怕早就从别的出口路了！”

　　李逸的失望之情顿时无法掩饰，不甘心地问道：“何以见得？”

　　“因为这个出入口显然并非正途，而似乎是一个备用出口！”欧阳靖勉肯定地回答道：“而且，这个结界，似乎是一个遗弃的结界，里面并没有斗神强者在维持。它的能量一直处在衰竭之中，但是奇怪，又似乎有什么东西在为这个结界提供能量。”说到后面，欧阳靖勉已经似乎是在自言自语，他已经完全陷入对邪门外道的痴迷之中。

　　李逸的心情可就没有那么好了，虽然事情还没有最糟，斗神殿强者没有回到斗神大陆，但这些人，如果不铲除的话，毕竟是一个潜在的威胁，毕竟斗神殿总殿主和两个阁老，那都是兰亭级别的强者。而更要命的是小天毕竟不像六指岛仙、卡卡这么铁杆，哪天他真反悔起来，自己也拿他没有什么办法。

　　蓦然，只见六指岛仙手指之间涌出一股斗气，斗气点在图阵之上，传送台上刚刚完全消失的蓝色幽光再次闪烁而起，流光溢动之中，空间波动开始越变越剧烈。

　　但，这股波动很快消失，而且消失得非常突兀，一转眼就恢复了原状，似乎什么也没有发生过。

　　“不行，这图阵破解不了！”六指岛仙叹了口气，有些失神，又像是在努力思索回忆着什么。

　　“不是你破解不了。”欧阳靖勉却道：“而是这个图阵之中蕴含的能量经过一次的开启已经消耗殆尽……见鬼，它根本就无法再注入斗气能量，也就是说……”

　　“也就是说什么？”

　　欧阳犹犹豫豫地道：“也就是说，这个出入口是一次性的。不过这也更另佐证了它只是一个备用出入口。”

　　“走吧，回去！”李逸一挥手，果然道。既然斗神殿的老怪物这么轻易地就弄通了这个传送台的隐秘，那么想必他们对这个诡异结界的了解也不会比六指岛仙和欧阳靖勉知道得少，就算是追踪进去，对方恐怕也早从另一个出入口离开了。所以即使是一腔的不情愿，李逸还是当机立断地决定离开这个地下传送阵。

　　回到地面之上，向艾宗主禀明了地下传送阵中的事情，李逸便回到了自己的住所，然后吩咐一个七星宗弟子将宫无双带了过来。小别重逢，李逸也是大喜过望，支开房间众人，便将宫无双抱在了怀中。调笑道：“想我了没有？”

　　“没有！”

　　“真的没有！”

　　“有一点点！”

　　“真的就一点点么？”

　　“讨厌！”虽然讨厌抱住自己的人，宫无双却半点也没有挣脱的意思，把脑袋靠在李逸的胸膛上，幽幽道：“小色鬼，你也不问问李冰、洛水她们如何了么？”

　　“我是想问啊，不是怕你吃醋嘛，对了，无双姐姐，跟我说说斗神大陆的事情吧！你怎么被斗神殿抓住了？”

　　“唉，这个说来话长了！”宫无叹了口气，道：“自你和六指岛仙带着李娜离开斗神大陆之后，我便假扮你和李冰、洛水在斗神大陆四处张扬，只是没想到斗神殿却也神勇广大，很快打探到了我的行踪，设下埋伏，在云出帝国与天枫帝国交界处围住了我们三个，我为了掩护李冰和洛水撤离，就落入了斗神殿之手。斗神殿原本是打算利用我来要挟你，因此放出消息，要你一个月之内去斗神殿总殿，否则就要取我性命。为了救我，李冰洛水迫不得已向斗神殿说出了你来到神之领域的消息。斗神殿爪牙遍布整个斗神大陆，居然很快找到了一个传送阵，然后就传送到这里来了。”

　　“李冰洛水她们呢？没有落在斗神殿的手里吧？”

　　“不怕我吃醋了吗？”冷艳高贵的美女狡黠起来也有独特的可爱之处，看得出宫无双情绪也非常不错。

　　“唯小人与女子难养也！”

　　“你说什么？”

　　“没什么，嘿嘿，我已经知道答案了，李冰和洛水一定没事，你才会这么从容。”

　　“当然了，她们才不会那么笨地跑到斗神总殿去呢，只是差遣了个无关的人去送信的。”

　　“那就好。不过斗神殿这次算他们走运，给他们溜了。”

　　“他们跑回斗神大陆了？”宫无双顿时也紧张了起来。她自然也清楚要是总殿主他们回到斗神大陆，那么将会引起什么样的后果。

　　李逸轻松一笑：“他们不走运的是，还是在神之领域，以他们的实力，在神之领域虽不算差，但也不是可以随便横着走的。只要惹上一个宗族，那就够他们受的了。”最主要的是，斗神殿在这里毫无根基，死一个少一个，运气不好的话，用不了几个月恐怕就会消耗殆尽了。

　　宫无双也松了口气，轻轻地推开李逸，凝视着他的脸，足足看了十几秒钟，才道：“小色鬼，告诉我，有没有在神之领域勾引女孩？”

　　“你怎么知道的？”女人的第六感令李逸咋舌，他半开玩笑半认真、有些心虚地反问道。

　　“哼，别以为我闻不出来你身上的女人味，老实交待，勾引几个？”

　　“啊！”李逸彻底震惊了，居然连不止一个都给宫无双闻出来了。天地良心，这次来神之领域，真的没打算泡妞的，不过是机缘巧合遇到了艾悠和龙依依，至于人间天上的那个美女，更是逢场作戏而已。

　　“我才不管你呢，你就等着李冰收拾你吧！”洛水、李冰、宫无双、李娜这几个美女中，李逸还真有点怵李冰，也许是当年在万潮李家的惯性吧。

　　“无双姐姐，你别吓我好不好，小别胜新婚，你看这良宵……”

　　“滚！带我去看看李娜吧！”

　　不过到了晚上，李逸的良宵还是如愿以偿了。

　　接下来的几天里，一切风平浪静，只是这风平浪静之中，却是所有人都明白的风雨欲来。据七星宗派出去的探子回报，双剑宗已经开始集结宗内弟子，大批的强者正向双剑宗与七星宗交界区域靠拢，而龙门也派出了不少精英协助，以弥补双剑宗大量长老级别强者的损失。

　　至于九玄宗和六极门，却似乎并没有什么响应，他们显然更乐于看到事态的变化之后再作决定。

　　因此会盟就显得尤为重要，七星宗必须在会盟中争取到最大利益，让九玄宗和六极门尽快行动起来。

　　而让李逸有些意外的是，会盟地点所在的天萝山无花谷正是在百花宗境内。百花宗位于七星宗与九玄宗、六极门的三角交界地带，整个百花宗占地不过是百里方圆，正是这得天独厚的位置，使它在宗族争斗中生存了下来。因为它作为一个缓冲，可以解决很多事情。而也正因为这一点，这个宗族在左右逢源在各方势力之中，往往也是争斗的集中区域。

　　这个意外的消息让李逸有些高兴，看样子，可以顺手解决掉艾悠和百花宗少宗主明浩的婚约问题……至于李冰，那也是以后的事情了。

　　七日之约转眼即至，七星宗这次出行的队伍颇为强大，除了艾宗主和欧阳靖勉这位伪宗主双双出席，随行的还有三位长老，加上李逸、小天和护送的宗内精英弟子，至少有数十人。人数算不上多，但皆是七星宗内精英中的精英。

　　一天的急速奔行，队伍在昏暗之时终于顺利抵达了百花宗宗址所在地天萝山，这天萝山突兀地耸立于平原之中，方圆不过几十里，峰峦却是极为陡峭，峰峦之间一条峡谷直贯南北，那峡谷便是无花谷。

　　令李逸哑然的是，这无花谷，实在也太名不符实，不但不是无花，而且处处繁花盛开，俨然一片花的海洋，倒是百花宗这个名字深得精髓。


第26章 百花宗宴席

　　原来的百花宗，是天枢宗的附属宗族，天字四宗成立七星宗之后，百花宗自然也就成为了七星宗的附属宗族，只是七星宗一番内乱，对这些附属宗族的掌控力自然大大下降，加上九玄宗和太极门两大势力，现在的百花宗到底是什么态度，却是难说得很。

　　但至少是面子上，百花宗还是给予了七星宗主宗的地位。百花宗宗主带着宗内长老护法亲自出谷迎接，礼仪之上也是属恪守了附属宗的规范。

　　这百花宗宗主看起来颇为猥琐，他的形象很容易让人想起某种一过街就人人喊打的动物，一双小眼睛总是滴溜溜地转个不停，永远像是在算计着什么，脸上挂着的谀媚笑容也给人一种不诚实的感觉。当他站在你身后的时候，总会令你背后阴丝丝的，让人生出一种背后有人捅刀子的预感。

　　李逸没想到百花宗的宗主居然会是这么一个人物，这种人物，怎么说呢，看起来精明透顶，但正是精明过头了，反而使他的精明变成了自己最大的障碍，因为任何一个和这种人打交道的人，都会本能地生出防范之心。像斗神殿总殿主那种外表敦厚的家伙，才是真正精明的人呢！

　　恭恭敬敬地将七星宗一干人迎入无花谷内，几桌丰盛的酒席已经摆布好，宾主入座，先也不谈正事，海阔天空地闲侃起神之领域的奇闻怪谈来。

　　三巡过后，李逸饶有兴趣地问道：“这无花谷明明繁花遍地，为什么偏偏被称作无花谷呢？”

　　只听百花宗宗主回答道：“李逸阁下有所不知，就连我这百花宗原本都叫做无花宗。只因这无花谷数千年前土壤贫瘠，几乎是寸草不生，连飞岛也不会停驻此时，是以被称作无花谷。”

　　李逸更为惊诧，不由问道：“那如何今日又成这种状况了呢？”

　　“数千年来，这无花谷也不知经历了多少强者争斗，无数强者的血溶化了岩石，尸体腐烂为泥，才渐渐造就了这繁花似锦的景象。我无花宗也因为更名为百花宗，但这无花谷却因神之领域之人叫得怪了，便流传了下来！”

　　李逸不由咋舌，让一个寸草不生之处变成繁花似锦，这需要多少人的血肉？百花宗宗主的话喝有夸张之处，但也可想象这位于三宗交界处的无花谷曾经发生过多少惨烈的战斗。

　　“想不到无花谷还有这么一个说法。”李逸笑笑。

　　“恐怕这无花谷还会越来越繁花似锦呢。”百花宗宗主却是阴阳怪气道。

　　艾宗主却道：“但愿这次会盟之后，三宗从此太平吧。明宗主，九玄宗和六极门的人还没到么？”

　　“回禀艾宗主，九玄宗和六极门的人就宿在无花谷外，只等明日天亮就入谷来与艾宗主相会！”

　　“他们，为何不入百花宗来歇住？”艾宗主这话虽然平常，但其中自有深意。在这个宗族观念异常根深蒂固的世界，百花宗作为七星宗的附属宗族，如果接纳别的宗族长老级别以上的强者入境，是要通报主宗的。所以艾宗主这么问，一下子令百花宗明宗主的细小眼睛滴溜溜转动得更快了。

　　他不得不琢磨艾宗主这句话里的含义，到底是发现并承认了百花宗和九玄宗六极六的勾搭，还是有意的试探自己呢？

　　“回禀艾宗主，这个问题，您恐怕就不应该问我了，明天会盟的时候您还是亲自问九玄宗主和六极门主吧。”

　　面对百花宗主油滑的回答，艾宗主轻轻一笑，道：“明宗主这回可失礼了，将两位贵宾拒之门外，明天本宗一定撺唆九玄宗主和六极门主让你出点血，好好宴请我们一顿。”轻轻一句玩笑话带过去，那百花宗倒也机敏，戏谑道：“难道艾宗主觉得今晚这顿还不够丰盛么！”

　　“都是人杰啊！”李逸心中感叹，一个个绵里藏针滴水不漏，看样子，明天的会盟并非想象中的那么轻松。

　　除了这点小插曲，整个宴席还算是宾主尽欢，将近席终的时候，百花宗主之子，少宗主明浩终于露面了。

　　艾悠小姐的求婚夫，这是一个无论长相还是气质都是和他父亲一个模子里印出来的家伙，而且很遗憾地放大了百花宗主的所有缺点……恐怕，这也是艾悠一直也没有见到过她未婚夫的原因吧。相信任何一个审美观正常的少女，都绝对不会愿意把这样一个人当成自己的未婚夫，即使他是一个少宗主。

　　李逸并不是一个以貌取人的人，但是明浩的这副尊容，还是让他有一种冲上去扁他的冲动。长得丑不是你的错，但癞蛤蟆想吃天鹅肉想娶艾悠小姐那绝对是你的不对了。这更加坚定了李逸不让艾悠那样一朵鲜花插在这么一坨牛粪上的决心。

　　不过，这个明浩倒也不是一无是处，至少他颇擅言谈，口才也不错。

　　好容易挨到酒席结束，百花宗主将七星宗众人一一送至住处，那恭敬的态度倒是教人无可挑剔。

　　“李逸阁下，这是专为阁下准备的套房，若有什么需要的话尽管吩咐百花宗弟子，自当遵命。”似乎也是清楚李逸在七星宗中的特殊地位，安置李逸的这住处无论大小还是奢华程度，都仅次于艾宗主，甚至是强过欧阳靖勉，这家伙办事倒是分寸拿捏得极好。

　　“明宗主，在下还真有事要吩咐！”李逸意味深长一笑：“等你安置好了众人再到我房间里来吧……对了，别忘了带上少宗主明浩。”

　　百花宗主完全是客套话，他倒是没有想到李逸会说出这么一番话来，而且还让他带儿子来，这老狐狸是揣摩别人的心思揣摩惯了的，但面对李逸，他还是一头雾水，完全摸不着头脑。

　　“李逸阁下，有什么事现在就吩咐吧，客人们都已经安置得差不多了。”

　　“那好，把少宗主带过来吧。”李逸也是摆出一副主宗宗主才有的架势，说完便带着小天步入为自己准备的精致卧室之内。小天另有住处，但为了震慑明氏父子，李逸特地把他带在了身边。

　　“小子，是不是又打算指使我当打手，干掉这两个贼眉鼠眼的家伙，杀他们我倒是乐意至极，不算你的七件事之内……妈的，这两个家伙让人感觉真不舒服。”

　　原本小天也有和他同样的感觉，李逸摆摆手道：“就算要杀他们，现在也不是时候，你不用多说什么，有必要的话，我会让你展露一两手，吓唬吓唬他们就行了。”

　　“拿我来唬人？李逸小子，你的花样可真不少！”

　　“也不一定是唬人啊，如果谈崩了，我心情一好，灭了这对父子也不是没可能的。”李逸态度是无所谓，但语气是真的，里面蕴含的杀意，以小天这样的强者，自然不会感觉不出来。

　　“那还差不多！”小天咕哝了一句。也许是阳摩天囚禁得太长，没了杀性，所以这孽生的新灵魂杀意浓重，完全就是一个暴力份子。

　　百花宗主的办事效率倒是颇高，这里李逸才和小天说了几句话，老贼眉鼠眼就带着小贼眉鼠眼颠颠儿地跑来了。

　　“明宗主，里面请吧。”李逸打开门，一摆手，请两位让了进来。

　　“不知道李逸阁下找我父子前来可有何话要说？”

　　“当然是正事！”李逸大大咧咧地往软榻上一坐，乐呵呵道：“听说少宗主不日即将完婚，我这里先恭喜一下了！”

　　明氏父子身为三大势力夹缝中的百花宗宗主、少宗主，他们的修炼的不是斗气修为，而是揣摩别人的心思。李逸这明显戏谑意味的话，顿时令二人紧张起来，尤其是明浩。

　　“多谢李逸阁下，在下迎娶的正是艾宗主之女艾悠小姐，想必李逸阁下也早就见过了，到时候还请李逸阁下一定不吝时间赏脸来喝杯喜酒……”

　　李逸却是挥了挥手，示意他不用再说下去了：“可是我听说，艾悠小姐并不愿意嫁入百花宗呢？”李逸说这句话时，脸色和语气已经完全变了。

　　明氏父子的脸色也是大变！

　　“李逸阁下这话是何意思？我儿明浩与艾悠小姐早有婚约在身，如今不过是按约完婚……这个，可由不得艾悠小姐愿不愿意！”

　　“明宗主的意思是，你们要逼婚么？”

　　李逸的冷竣语气令明氏父子心中一个激灵，但在这等大事面前，二人自然也绝对不会轻易妥协。明浩道：“李逸阁下，你恐怕是误听谣言了，艾悠小姐怎么会不愿意……”

　　“是悠悠亲口对我说的！”李逸也不再遮三掩四，“悠悠”两个字一出口，明氏父子多少知道了点隐衷。

　　房间之内一时无语，李逸只是似笑非笑地看着明氏父子，而百花宗主如同被人抽了记响亮耳光，一脸的尴尬与僵硬。明浩的眼眸之中，一股无法掩饰的嫉火则开始闪烁起来，他太清楚自己的尊容了，别人不说，至少是和面前这个少年斗神强者比起来，无论哪个方面自己都差人家太远，就算是艾悠喜欢他，连明浩自己都觉得这是天经地义的事情。

　　但，放弃婚约么？如果仅仅是为了艾悠这么一个美女，明浩或许该放弃也就放弃了。但在神之领域，婚约之重如同国书，一定订立，就是最强的人或者势力也不敢冒天之大不韪毁坏。若是百花宗与七星宗的毁约被迫取消，传扬出去，大家固然会谴责七星宗，但百花宗今后再见外人的时候也不用带着脸皮了。

　　可以说，李逸对明浩与艾悠婚约的阻挠，于公于私，明氏父子都没有后退的余地。

　　“李逸阁下，你是开玩笑的吧！”明浩的语气也生冷起来。这里毕竟是百花宗的地界，他多少还有点有恃无恐。

　　“我像是在开玩笑吗？明宗主，今天我让你来，就是想明确地告诉你，百花宗明少宗主与七星宗宗主之女的婚约，取消了！”


第27章 无花谷会盟

　　“你没权这么做？就算是艾宗主也没有权利这么做！”明浩终于忍耐不住，大声地嚷了起来。百花宗主也没有阻止自己的儿子，他的愤怒也到了极点。

　　“明浩，你难道从来不照镜子的吗？你看看你得这么有创意，人家艾悠小姐那么一个美女，你也好意思娶？哦，对了，艾悠小姐还让我捎个话给明少宗主，我都差点把这件事儿给。艾悠小姐让我告诉明少宗主，她已经有心上人了，当然，这个心上人肯定不是明少宗主你。”

　　李逸的一番冷嘲热讽完全就是挑衅，而事实上李逸也希望明氏父子忍不住心中的愤懑而向自己动手，那样的话，自己格杀这二位也就有了充足的理由。

　　似乎也是意识到了李逸的意图，脸色变了几变，看得出，他是用了极大的忍耐力才将一腔愤怒硬生生地压制了下去。

　　明浩毕竟年轻，况且事情又涉及到他最切身的利益，所以明知此时应该忍耐，他还是忍不住叫嚷了起来：“李逸阁下，你欺人太甚了，可别把百花宗逼急了！”

　　“逼急了又怎么样？难道百花宗打算和七星宗开战么？哈哈哈，明少宗主，你也稍安勿躁，且听我说，只要你们自愿退婚，我替艾宗主答应，免你们百花宗十年的进贡？如何？”

　　十年的进贡，这也不是一笔小数目了，所以百花宗主有点心动：“这个，还请李逸阁下容我父子再商议一下。”

　　但明浩显然并不愿意接受这个条件，他大声嚷道：“爹，我们不能答应他，要是就这么退了婚约，百花宗今后的颜面往哪儿搁？”百花宗的颜面固然是一个方面，更重要的还是艾悠，艾悠虽然没有见过这位相貌猥琐的未婚夫，但明浩可是见识过艾悠的天姿绝色的。

　　“没什么好商议的。”李逸蛮横道：“我需要马上得到答复！”向小天使了个眼色，一股逼仄到连李逸都感觉窒息的压力顿时充斥整个房间。封号斗神强者的气息，在小天有意的威逼之下，已经不逊于精神系的攻击，明氏父子一个斗圣一个斗尊的斗气修为显然根本无法抗御小天散发的强者气息，两人俱是脸色煞白，大汗淋漓。

　　“怎么样？考虑好了吗？”李逸逼视着二人，这疑问句在明氏父子二人听来，却无疑是命令句。

　　“浩、浩儿，你快、快去拿婚书！”

　　“小天，收手吧！”李逸适可而止地道：“看样子，你今天的杀戮欲望没办法满足了。”

　　“唔，那可得算一件，现在只欠你四件事了。”小天有些意犹未竟地回答道，闪过一边去了。

　　明浩去了挺久才回来，看样子，这小子还是不太情愿，但考虑到百花宗主还在李逸手上，最后还是拿着婚书回到了李逸的房间之中。

　　翻看了一下婚书，确定无疑之后，李逸手指上腾起一抹斗气火焰，将婚书焚成了灰烬，然后拍了拍百花宗主的肩膀，异常友好地道：“这不就完了么。明宗主，咱们以后就是朋友了，你有什么请求的话，只管说，帮了我这么一个大忙，我一定会好好感激你们父子的！”

　　“不敢！李逸阁下请早点休息吧。”老狐狸依然是一副恭敬的神态，施了一礼便打算退出房间。

　　“哦对了，别忘了告诉艾宗主一声，就说婚约已经取消！”

　　明浩却并未马上离开，他斗着胆子剜了李逸一眼，夺妻之恨的仇恨目光毫不掩饰。李逸淡淡道：“怎么，明少宗主不服？”

　　“服！我服！”明浩咬牙切齿，一转身，风一般离去。

　　不管明浩服也不服，反正婚约是取消了，小小一个百花宗，就算他们再奸滑，也难翻起什么大浪，对于这一点李逸信心十足，支走了小天，往柔软舒适的大床上一躺，马上陷入了沉睡之中。

　　李逸这一觉睡得香甜无比，第二日醒来之时已是天色大亮，用过丰盛的早餐，七星宗与百花宗一行人便出了宗门，向无花谷行去。

　　无花谷中虽是百花灿烂，一派世外桃源般的曼妙，但地势却是相当地险恶，两山夹一谷，从军事上来说，实在是设伏的绝佳所在。

　　无花谷之中，九玄宗和六极门早就候在那里，两宗人马从人数上来说，与七星宗百花宗倒也基本相当，为首两个威严强者，倒也用不着别人介绍，李逸一望而知，必定是九玄宗主与六极门主了，只是并不知道具体的身份。

　　“艾宗主，两年不见，别来无恙啊！”

　　“郁门主，您老还是那么精神矍铄，斗气修为又精进不少啊！”艾宗主也是马上迎了上去。被称作郁门主的六极门主年纪不小了，精神矍铄倒不是奉承之词，这老家伙看起来精力充沛，丝毫不见老态。

　　相比之下，在郁门主身边的九玄宗主，年纪虽然没有郁门主那么大，但脸色阴郁使他看起来反倒不如郁门主清朗。

　　冗长的虚礼客套之后，艾宗主语气一变，道：“郁门主，蓝宗主，今日我三宗会盟，旨在对付龙门与双剑门的威胁，不知二位有何提议？”

　　郁门主道：“艾宗主果然是爽快之人，好，那我也就找开天窗说亮话了。如今双剑门与龙门以强欺弱，欲对七星宗图谋不轨。我六极门虽不敢妄称公理正义，但这等行径却实在也看不下去，因为联络六极门，欲助七星宗一臂之力，抗衡龙门双剑门！”

　　蓝宗主亦道：“不错，龙门自恃势大，向来不把我们这些宗门放在眼里，若是七星宗被他吞并，接下来恐怕就轮到我们九玄宗和六极门了，唇亡齿寒的道理，本宗与郁门主还是十分清楚的！”

　　这一番冠冕堂皇的话虽然中听，但显然不是郁门主和蓝宗主的重点，艾宗主点点头道：“龙门久有称霸神之领域之心，借双剑门向我七星宗发难只不过是他们计划的第一步。郁门主、蓝宗主，如今双剑门与龙门强者齐集我七星宗边境，眼见不日便要发动进攻，不知道两位有何对策！”

　　“这正是我们今日会盟所要商讨的！”郁门主道：“六极门也探到了消息，如果消息属实的话，双剑门的攻击将在半个月之后发起，艾宗主，不知道你们七星宗做好准备了没有！”

　　郁门主既然能明确地说出具体日期，想必这消息也相当地准确了，看来六极门也果然有些手段，这个消息虽不意外，却令艾宗主也是暗暗心惊。如果仅凭七星宗一宗之力，做没做好准备对于结局显然都不会有太大影响。

　　“半个月，时间急迫，还望郁门主、蓝宗主回去之后急速派出宗门弟子协助我七星宗抗衡双剑门！”这是七星宗会盟最主要的目的，艾宗主也只能直言不讳地提了出来。

　　“艾宗主稍安勿躁，我与蓝宗主商议之后，觉得直接派出强者协助的话，还不如来个斧底抽薪。只要七星宗能顶住双剑门和龙门一个月，我们两宗门就能将双剑门连根拔起。怎么样？艾宗主，你们办得到么？”

　　“一个月？！”艾宗主倒抽一口冷气，他小小一个七星宗，现在虽然整合了天字四宗的实力，但和双剑门尤其是龙门这样的庞然大物比起来，也不过是江河之于大海，别说一个月，如果龙门双剑门全力进攻的话，能不能顶上一个星期都是问题啊。

　　“一个月太长了，郁门主，你应该知道我七星宗的实力，不是本宗不尽力，而实在是力所不及，到时候耽误大事后悔就来不及了。”艾宗主也清楚，六极门和九玄宗之所以要定一个月，正是希望七星宗和双剑门拼个两败俱伤，到时候主动权就完全掌握在他们手中了，形势有利就直击双剑门老巢剑城，彻底瓜分掉双剑门的领地，如果形势不利，就按兵不动，总之这所谓的联盟，对于九玄宗六极门来说，是稳赚不赔的买卖，而对于七星宗来说，则是冒着亡宗灭族的风险，所以艾宗主自然要反驳了。

　　“艾宗主不要过谦，天字四宗虽然内讧之中损失了点人手，但还是有不少隐秘手段的，如果一个月都顶不住的话，咱们之间的合作恐怕也难达成了。”见艾宗主反驳，蓝宗主马上语气冰冷，隐然地有威胁之意。

　　任何谈判都不会是绝对的公平，尤其是在这种弱肉强食的世界，谁的实力强谁就拥有话语权，艾宗主自然也不会不明白这个道理，郁门主、蓝宗主虽然给足了七星宗面子，以平等地位相待，但，他们的目的也很明显，那就是让七星宗用整个宗族的兴亡来赌他们吃掉双剑宗的图谋。如果七星宗真的能顶住还好说，多少也能分杯羹，但若失利，后果不堪设想啊。

　　“蓝宗主、郁门主。”站在艾宗主身边一直没有说话的李逸这时开口了，他道：“要七星宗坚守一个月也未尝不可，不过，却需要几个条件！”

　　“这位就是七星宗客卿李逸阁下吧！”蓝宗主特意将“客卿”两个字说得语气重些，以突出李逸在这种场合并没有发言权的意思。

　　艾宗主却道：“两位恐怕误会了，李逸阁下一直是我七星宗弟子，因淡泊名利故而未领实职，他意思就是本宗的意思，这一点，还请二位切莫怀疑。”艾宗主这一番话，等于是直接给了李逸宗主级别的权力。

　　“原来如此！”郁门主意味深长一笑，凝视着李逸，问道：“那么李逸阁下有什么请求，倒是说来听听。”

　　李逸正色道：“第一，九玄宗和六极门需要派出弟子协助，多寡不论！”即使六极门与九玄宗分别派出一个弟子，那也是被绑上了七星宗和双剑门之间的战车，就别想再当墙头草置身事外了。

　　郁门主和蓝宗主又岂会不知李逸的意图，但这个要求并不算是过分，人家又没提出数量要求，沉吟片刻，两人对视一眼，郁门主答应道：“可以！但我们要集中力量进攻剑城，所以人手可以派，但绝对不会派太多！”还有一句话他没说但李逸艾宗主也清楚，那就是绝对不会派出精英，而只会是象征性的宗族普通弟子。


第28章 多疑了？

　　第一个目的达到，李逸继续道：“这第二个要求么就更简单了，相信郁门主和蓝宗主一定可以答应。那就是干掉双剑门之后，七星宗要分得双剑门一半的领地！”

　　此言一出，郁门主和蓝宗主俱是脸色一变，两人看怪物一般地看着李逸，眼神之中却是有些不屑。

　　“李逸阁下，你的这个要求似乎有些狮子大开口的嫌疑吧。”也是啊，在这种弱肉强食的世界，一匹狼居然敢和两只狮子抢食物，李逸的这个提议就是艾宗主也觉得有些不可思议。

　　“相比你们九玄宗和六极门，我七星宗领地最少，多分一点也是理所当然，再者，以我小小一个七星宗要抗衡双剑门与龙门，必然要付出大量死伤，多分一点领地也是理所当然。”

　　“哼，无稽之谈，我两宗门是不忍心你们七星宗毁于双剑门与龙门的联手之下，才好心与你联盟，助你避过此劫。李逸，你这个条件，可实在有点过分了。”蓝宗主语气蓦然一冷。

　　“真的是这样么？蓝宗主！”李逸乜着眼，语气之中却满是戏谑。

　　“哼！”

　　“咳咳。”郁门主轻咳两声，又干笑几声，试图缓和一下紧张的气氛：“这个事情现在谈论似乎还为时太早，不如暂且搁置，容以后再说吧。”

　　就是艾宗主也不希望在这个问题上纠缠，轻声向李逸道：“现在提这个要求是不是太早了点？”

　　李逸朗声道：“今天不谈好，日后未免会因此而起干戈，二位门主宗主认为是今天拉下脸皮把事情谈妥，还是改日刀兵相见更好呢？”七星宗要跻身神之领域，复兴当年六大门派的威势，是不可能和平崛起的，这一点李逸和艾宗主心知肚明，但李逸这种作法在强敌压境的情况似乎并不明智。

　　“哈哈哈，李逸阁下果然是有胆有识啊。”郁门主忽然哈哈哈，意图不明地赞道：“如此年纪便有如此实力和胆识，放眼神之领域，又有哪个少年强者能达到李逸阁下这般境界。”

　　这赞扬听起来怎么那么刺耳！李逸微微一笑，很快理解了郁门的深意，他的这话是说给艾宗主听的，这是在警告艾宗主，把这么一个年轻人留在身边，你的宗主位置是不是有些不太稳固了。

　　“郁门主谬赞了，不过我们还是不要先讨论这个吧，我的第二个要求，可以么？”

　　“以李逸阁下的气魄才干，恐怕将来整个神之领域都是你的。哈哈哈，识时务者为俊杰，本门可不愿意得罪你这么一个人物，我同意了，蓝宗主，你呢？”

　　“哼！”蓝宗主哼了一声，回答道：“那就依你，还有什么条件，一并说出来吧。”

　　“还有最后一个条件！”李逸微微一笑：“既然九玄宗和六极门派出弟子来援手，我七星宗怎么说也得表示表示不是，所以七星宗会派几个负责联络的弟子进入九玄宗和六极门，这个没有什么问题吧。”李逸清楚，郁门主和蓝宗主虽然答应下来第二个条件，但谁都清楚，真正到了吃掉双剑门的时候，两大宗门是会如约将双剑门的一半领地给七星宗，还是趁七星宗实力大损之际趁机吞并七星宗，这实在是难说得很。

　　以联络的名义派出弟子进入两宗，多少能打探点虚实，可以防止两大宗门背后捅刀子。

　　这两个条件，郁门主和蓝宗主倒是爽快地答应了下来。

　　三宗会盟至此算是基本完成，接下来的具体细节李逸不再插嘴，任凭艾宗主去交涉。毕竟艾宗主也不是省油的灯，有了李逸打开的局面，接下来艾宗主也有了底气，九玄宗、六极门要找人当出头鸟，去正面抗衡双剑门和龙门，自然也要付出点代价，所以谈判还算是比较顺利。

　　会盟结束，九玄宗和六极门也没有心思多做停留，告辞之后便直接离开无花谷返回各自的宗门。望着一行强者离去，艾宗主忽然低声向李逸道：“李逸，晚上你干了什么事？”

　　李逸微微愣了愣，笑着回答：“明氏父子到你那里告状了？”

　　“你真把婚书烧了？这事传扬出去，我七星宗恐怕要受人指责，罢了罢了，都到了这地步，也顾不上这些小事了。”扭头瞥了一眼明浩，摇了摇头，声音更低了：“婚书烧了也好，让悠悠跟了这样的人，我这做父亲的……咳咳，回七星宗吧！”

　　“艾宗主，你们不回百花宗了么？”百花宗主忙上前来问道。

　　“情势紧急，我们就直接回七星宗了，明宗主也准备准备，如此双剑门与龙门大兵压境，七星宗还需要百花宗大力协助呢。”

　　“这个自然！”百花宗主看了看天色，道：“时候也不早了，艾宗主不如回百花宗用过午餐之后再赶路，宴席都准备好了呢！”

　　“不了！正事要紧，等打败了双剑门，到时候本宗再设下宴席款待各宗贵宾！”艾宗主哪有心思吃喝玩乐，调头就要率队离开。李逸却是心中一动，这百花宗主如此热情，内中似乎有什么隐衷呢，难道这父子竟然会因为婚约被毁而生出异心来么？

　　“艾宗主先行一步，让弟子来领受百花宗的款待吧！”

　　艾宗主显然并没有意识到百花宗主的异心，听李逸这么一说，才觉得有什么不对劲，意味深长地看了李逸一眼，笑道：“那好，可别贪杯，速回百花宗要紧。”

　　见李逸答应留下来，明氏父子眼中掠过一丝不经意的冷厉之色，只是这丝狠戾之色一逝而过，百花宗主恭敬道：“李逸阁下，请！”

　　李逸也未带多余随从，只带了小天，随着百花宗众人进入宗门之内，宴席倒是不假，丰盛程度也是丝毫不逊昨晚，明氏父子陪侍在下首，李逸坦然地坐了上首。坐定，笑吟吟地道：“昨晚多有得罪之处，还望宗主、少宗主见谅则个。”

　　“李逸阁下哪里话，艾悠小姐身份尊贵，天姿国色，犬子原本就般配不上，无视消受。倒是李逸阁下这等人才，与艾悠小姐乃是天造地设的一对，来，本宗敬你一杯！”

　　“明宗主能这么想最好！”李逸也不客气，端起酒杯一饮而尽，有天坤地乾珠在体内，倒是不必担心明氏父子在酒菜里弄古怪。

　　明浩的逢迎虽有些勉强，但还算是识时务，宾主之间倒是言笑欢畅。

　　酒足饭饱，那明宗主又道：“不知李逸阁下是打算即刻赶路回七星宗，还是休息片刻消消食再走！”

　　李逸就是存心要看明氏父子有什么图谋，当下伸了个懒腰，道：“自然是要消消食再走了！”

　　“浩儿，送李逸阁下去房间休息吧。”

　　“是，父亲……李逸阁下，请！”

　　房间还是昨晚睡的房间，李逸坦然步入，让小天自由活动去了。这才对送自己的明浩道：“明少宗主，你真的不恨我坏了你的婚约！？”

　　这个问题令明浩脸上一阵尴尬，一时有些不太好回答，咀嚅道：“过去的就过去了……李逸阁下好好休息吧。”说罢便闪身要离开。

　　“等等！”李逸却轻轻拉住明浩，语气冷漠道：“如今大敌当前，希望你们父子好自为知，若有什么不满的话，也等我们把双剑门先解决掉再说，否则的话，可别怪我不客气！”

　　这赤裸裸的威胁，令明浩脸上红一阵白一阵，微微用力挣脱了李逸，头也不回地去了。

　　不知道是李逸的威胁起到了作用，还是明氏父子给人的感觉总是在算计着什么，以至于李逸看走了眼。整个休息过程风平浪静，李逸安安稳稳地休息完毕，也没见明氏父子有什么异动，这令李逸反而有些失望，他真的不喜欢明氏父子，真想找个借口将两人抹煞了。

　　既然明氏父子没有动静，李逸也不好动手，毕竟坏了人家的好事，再无缘无故灭了人家，于情于理都有些说不通嘛。

　　休息完毕，告别明氏父子，李逸带着小天极速飞掠，回到了七星宗。

　　七星宗内，却已然行动起来，受到宗门的召集，门下弟子，附属小宗门皆派出强者汇聚于七星山，一种类似战争的情绪开始弥漫起来。其实之前七星宗也通告过领地之内的势力。

　　平静的七星山蓦然增加了这么多强者，未免乱了起来，七星宗原本就是重新立宗，各附属宗门之间未免还有嫌疑，因此争吵殴斗事件也是时有发生，把艾宗主等人忙得火急火燎。

　　没有领实职的好处此时就显示出来了，李逸此时名分上不过是七星宗一个普通弟子，有什么事自然也轮不到他去处置，每日除了照例地修炼，便是陪宫无双看看李娜，或者看望一下龙风云父女。

　　最开心的还是艾悠，李逸并没有说逼迫明浩退婚之事，倒是艾宗主告诉艾悠的。

　　“李逸哥哥，你是怎么做到的？”艾悠忍不住还是把李逸叫了过去，饶有兴趣地问道。她才不会管七星宗逼迫人家退婚会对宗族的声望产生什么影响呢。

　　“当然是晓之以理动之以情啦。”李逸笑吟吟道：“还好退婚了，还好你没见过明浩那小子，否则的话，你一定会三天吃不下饭去！”

　　李逸的夸张语气和表情引得艾悠咯咯直笑，狐疑道：“真的假的，有那么丑么？”

　　“不信的话你自己去百花宗看看就知道了。”

　　“我才不要去呢。”艾悠嘟了嘟嘴，然后脸色怪怪地问道：“那个宫无双宫姑娘，也是你的女人吗？”

　　李逸老实不客气地回答道：“无双姐姐陪我在斗神大陆的精灵世界呆了三年，你说是不是呢？”

　　“唉。”艾悠叹了口气，很认真地凝视着李逸道：“你怎么那么多女人啊，那位龙依依小姐，算不算？”

　　“龙依依，我认识她比你还晚呢，最多，只能算是朋友吧。”

　　“那么我呢？”艾悠终于问到了关键问题：“我算不算。”话一出口，她自己倒是绯红了双颊，一副娇羞不可用胜状的模样。

　　“当然算了，就怕你不肯跟我去斗神大陆。”

　　“你一定要回斗神大陆么？”艾悠幽幽地问道。

　　“当然要回去啊，那里还有很多麻烦要解决呢……再说，神之领域可容不得一个男人娶几个妻子。悠悠，到时候跟我一起走吧。”

　　艾悠抿着嘴唇：“可是我舍不得我爹，我走了，他一定会非常伤心难过的。”

　　“这个简单，我们保护好那个传送阵，你以后还是可以随时回来，而且方便得很，一忽儿就到了。实在怕艾宗主想你的话，要不，我们先给你爹生个小艾悠吧。”

　　“去！讨厌！”艾悠的脸马上红成了紫色。


第29章 倾述心扉

　　悠闲的日子总是不长久，从无花谷回来不到三天，原本就热闹喧嚣的七星山宗再次躁动起来。这次的躁动是由煞神老大和老二带来的。两位煞神很快被带到了李逸、艾宗主、龙依依等人面前。

　　“青云叔叔，你们找到四大煞神了吗？”龙依依关切龙风云，一入议事厅内劈面就问道。

　　煞神老大肥胖的脑袋瓜子上全是汗水，也未来得及擦一下，便回答道：“找是找到了，但是四大神医不肯随我们来七星宗。”

　　煞神老二补充道：“我们好说歹说，四大神医只是不肯，以至于动起手来……可惜，我二人不是他的对手。”

　　李逸这才知道四大神医不但医术高明，有起死回生之术，而且本身就是一个实力不低的强者，以煞神老大老二都无法对付，那么至少也是斗圣巅峰的斗气修为吧。

　　“依依小姐，我二人有负重托，还请龙门主降罪。”

　　“现在不是说这个的时候，青云叔叔，你带我去见四大神医，必定求他来一趟七星山才好。”

　　煞神老大为难道：“这个恐怕实在不易。不过四大神医在我们临走时说了一句，若是有心求医，可带医人上门，一切且看机缘，有机缘分文不取，没机缘万金不治。”

　　事关自己的师妹，六指岛仙也不由地凑上前道：“强扭的瓜不甜，既然四大神医这么说了，咱们便带上人去找他就是了。哼，只要人送到，他医不医可就由不得他了。”

　　这也是李逸的意思，四大神医名气大架子大，这可以理解，但真若是人送到了来个什么有缘没缘拒绝治疗的话，那可就真要对不住了。

　　“两位煞神，四大神医到底所居何处？”

　　“便在龙门境界斗神谷！”

　　“斗神谷！？”龙依依和艾宗主不由惊叫出声，脸色俱是一变。

　　李逸、六指岛仙等人虽不知道斗神谷是什么所在，但听这个名字就怪碜人，而且还要死不死地处在龙门境内，于是不由问道：“这斗神谷到底有什么古怪。”

　　“李逸阁下有所不知。”艾宗主回答道：“这斗神谷虽在龙门境内，但却是连龙门也招惹不起的主，据说这斗神谷之中隐居着的都是斗神强者，这些斗神隐居于此，钻研突破到极致之道。四大神医原来到了这里，两位煞神能安然归来已经是大幸了。”

　　一个斗神强者云集的地方，确实没人敢惹也没人愿意惹。这四大神医不是说漂泊不定么，那么他到斗神谷去，一定也有什么意图。李逸问道：“除了四大神医，你们没有见到别人么？”

　　“倒还有一个姿色非凡的女人，只是不知和四大神医是什么关系！”

　　“怎么扯到女人身上去了。”六指岛仙急性道：“坐在这里讨论也讨论不出个所以然来，你们去不去，反正我是要带我师妹去一趟斗神谷的。”

　　看样子似乎也没有别的选择了，李逸道：“既然在龙门境内，龙风云门主又是龙门的对头，看来这一趟不会太平，不如这样吧，我们好好筹划一下，看看如何想个方便的法子进入龙门境内。”

　　“咱们还是看看哪些人要进入龙门境内吧。”六指岛仙此言一出，众皆哑然。三个病人李娜、岛仙师妹、龙风云自然要去，李娜去的话，李逸自然也不会落下，岛仙夫妇自然更不必说。至于龙风云，那就更热闹了，四大煞神加个龙依依，这就十个人了。而且要去斗神谷这种地方，李逸说什么也得带上小天吧。李逸六指岛仙他们一走，宫无双断然不肯独自留在七星山，这么算下来……都够组个观光旅游团了。

　　艾宗主显然也意识到了这种状况，这帮人一旦离开，使原本就势单力薄的七星宗顿时实力更是大损，于是劝道：“不如，等击退了双剑门和龙门之后再说吧。”

　　只是无论六指岛仙还是龙依依四大煞神，一旦得知四大神医的下落，哪里还忍耐得住。就是李逸，也是希望李娜早一天苏醒早一天心安。

　　“艾宗主放心，根据六极门九玄宗的情报，双剑门的攻势还需要十数日才会发动，以我们的速度，如果事情顺利的话，十数日也够来回了。到时候咱们也不必回七星山，就直接奔赴战场便是了。”

　　艾宗主见这帮人去意已决，料想也阻止不得，只得道：“那作速启程早去早回吧。”

　　众人出了议事厅，便即刻行动起来，因人数实在太多，李逸便想了个法子，令众人扮成商贾，又准备了几辆车，将三个病号安置在车内，煞有介事地弄了几车货物，插上商号的旗帜乔扮成商队，这才率着这支队伍离开七星山，向着龙门方向飞奔而去。

　　七星宗境内一路无话，以这群强者的速度，很快便离开七星宗地界，为了绕开双剑门，队伍穿过百花宗地界时倒是遇到点小意外，因为这支“商队”实在有些古怪，被百花宗弟子拦截。明氏父子赶来之后，见到李逸倒是赔了好一会儿的不是。

　　百花宗领地不大，半日功夫就穿过，然后便进入了人烟稀疏的崇山峻岭，翻过这些山岭，便进入了龙门领地。这支伪商队只拣小道，通过市集时也丝毫不做停留，反而是加快速度通过。那些普通市民虽然狐疑，但也无人管顾。如此行了两日，已经深入了龙门境内腹地。

　　连日的奔波赶路，对于李逸、岛仙、四大煞神这样的强者来说自然没什么，但众人唯恐三个病号承受不住，尤其是新病号龙风云，病势尚未稳固，这一番颠簸下来，时常呕血。所以到了第二个晚上，李逸只得吩咐在一个集市上休息一晚。

　　这个集市也不甚大，不过是数千人的一个小小集市，几间破旧客栈被这帮强者一下涌来顿时都住满了。身处龙门腹地，李逸不敢大意，待众人休息了，他却纵上房顶，一边盘膝而坐修炼，一边凝神倾听数里方圆内的动静。

　　蓦然一声微微的响动，睁开眼睛时，只见宫无双也悄无声息地登上房顶来。

　　宫无双一身素色长裙，在朦胧月下散发着乳色的光芒，使她看起来圣洁高贵恍如不食人间烟火一般。轻轻走到李逸身边，挨着李逸坐了下来，宫无双柔声道：“我来陪你吧。”

　　李逸收势结束了修炼，心神却仍警惕着四周的一举一动。

　　“无双，劳累了两天，无双，你还是去休息吧，我一个人也习惯了。”

　　“我不累，倒是想找人说说话。李逸，难道你不想陪我说说话么？”

　　李逸展颜一笑：“无双你这是说哪里的话，我这不是怕你累着了嘛。你有什么话就说吧，我听着呢。”

　　“李逸，有一个问题我始终不明白，不知道你能回答我吗？”宫无双的语气之中忽然有一种沧桑的味道，这沧桑的意味和她的年纪颇为不符：“你能告诉我，我们修炼斗气成为强者，到底是为了什么吗？”

　　这个问题，对于李逸来说却是简单至极，他回答道：“为了自由！”

　　“自由？难道你不自由吗？那么多人没有修炼过斗气，他们不自由吗？”宫无双连声反诘，显然李逸的回答没有令她满意。

　　李逸没有马上回答宫无双的一连串问句，而是想了想，似乎陷入了某种沉思之中。李逸很难得有这么严肃认真过，苍茫的夜色之中，他的侧面如同黑色背景下的浮雕，棱角分明，算不上很英俊，但自有一股令人无法忽视的英气。

　　“当初我在万潮李家还没有修炼斗气的时候，就是一个小小的长老也敢算计我，为了家主的位置陷害我。如果不是我开始修炼变强，我已经死了几次了，人死了还有自由吗？后来我通过自己的实力在李家立足，这样，我起码在李家获得了无上的自由。但这自由对于我来说还不够，因为万潮城还有龙家、莫家对我李家虎视眈眈。直到我除掉了龙家、莫家，我在整个万潮才称得上自由。”李逸缓缓地向宫无双解释自己理解中的自由。

　　宫无双也是一个聪慧之人，恍然若有所悟道：“我懂你的意思了，你努力修炼斗气，努力变强，就是想得到更多的自由。但问题是，这有尽头吗？你总不可能征服整个斗神大陆和神之领域吧！”

　　“谁说不可能，只要我达到了封号斗神的境界，就可以无敌可以永生于天地之间，这便最终极的自由。”

　　“封号斗神？！”宫无双不禁倒抽一口冷气，叹道：“斗神大陆和神之领域自古以来强者无数，但是又有几人能成为封号斗神！我们知道的，也就阳摩天一人吧。可惜他的下场并不算是美妙！”

　　“阳摩天其实算不上是真正的封号斗神，要怪就怪他太贪功冒进，万不该服用天妖果。严格来说，阳摩天已经死了，替代他的是小天，只是小天虽然拥有封号斗神的实力，但他也算不严格意义上的封号斗神，毕竟斗气修为不是他从头开始修炼起来，所以他根本无法完全操控自己拥有的能量。而我，我要成为的是既拥有封号斗神修为，又可以操控这种力量的强者。”李逸说这番话时，宫无双可以清楚地看到他眼中闪烁的光亮。

　　“你的胃口真够大。”宫无双似乎要重新认识李逸一般：“封号斗神已经不是斗气修为了，据说修炼到封号斗神境界，需要参透天地玄妙，领会到万物生死之理，才能做到信奉者一日不灭封号斗神一日不死的境界！”

　　“我相信有志者事竟成。无双姐姐，等我成为了封号斗神，我一定把你们带到精灵世界去，再也不去理会这些人世间的争斗，其实，我一点也不喜欢争斗不喜欢杀人，真的！”


第30章 李逸也没想到

　　李逸的话却令宫无双忍不住笑了起来，这轻轻的笑声之中有一种戏谑之意：“你自己说说看吧，从斗神大陆到神之领域，哪里打架没有你的份，要我信你不喜欢争斗不喜欢杀人，就跟让我相信母猪生羊崽一样。”

　　被宫无双这么一说，李逸也笑了：“等我突破到封号斗神境界，就不需要我杀人，只要展露一下自己的实力，任谁都不会愿意得罪我吧。”

　　“就是现在，除非被逼到绝路之上，也没人想招惹你了。”

　　“那可不一定呢，这里是领之领域，斗神强者在这里虽然也算是一流强者，但绝对不是无敌。想干掉我的人，恐怕还不止一个两个呢……嗯？”李逸话未说完，忽然嗯了一声，戛然止住自己话头，倾耳凝神，似乎听到了什么动静。

　　“怎么了？”

　　“恐怕有人要招惹我们了。”

　　“有吗？”宫无双也凝神倾听了起来，但她听到的，除了夜虫的清鸣之外，并没有发现什么和危险有关的动静。

　　“这帮人实力还不弱，绝对不是这种小市集能拥有的强者。无双，你快去通知大家，我倒是想知道到底是什么人在搞古怪。”

　　“嗯，你小心。”宫无双也是毫不拖泥带水，身形一晃，已经下了屋顶。

　　数里距离对于那些强者而言却不过是瞬息之间的事情，只见三条人影迅速接近集市，他们观察了一下，然后向李逸站立的屋顶之上极速飙射而来。

　　“请问阁下是什么人？”三人很快站立在李逸面前，这三人均是夜行黑衣劲装，连头上也蒙上了黑色面巾。为首一人目光冷锐，从语气上判断是一个沉稳的中年人。

　　“在下不过是一个商队的护卫。”李逸淡淡回答道：“三位又是什么人？”

　　“那就对了，如果我没猜错的话，阁下就是李逸吧！”

　　李逸一凛，好吧，就算自己是有了些名气，也不至于随便走到哪里都能被人一眼认出来吧！对方身份不明，李逸既没否定也没有肯定，凝视着三位强者，暗暗地戒备。

　　“李逸阁下不要误会！”沉稳的中年蒙面人解释道：“在下松谨，乃是六极门弟子，七年前潜入龙门，如今司职龙门天和坛坛主。昨日得到密报，说道是七星宗将派出一支伪装成商队的队伍护送龙风云前往斗神谷求医。此消息在下不敢隐瞒，上报了上去，为免诸位遭受龙门围攻，因此正四处搜寻诸位的下落！”

　　又是宗门无间道，李逸听得冷汗涔涔，这冷汗当然不是为六极门和龙门的无间道流的。居然这么快就有人向龙门通风报信了，而且消息提供得如此准确，李逸想了半晌也没有想透是哪个环节出的问题。

　　就算七星宗中有龙门眼线，他们这支“商队”的真正意图，只有宗内几个心腹长老和艾宗主知道，更别说护法和一般的弟子。

　　“松坛主，我想知道消息的来源，既然是有人向你报告，你应该知道谁是眼线吧。”

　　松坛主却是犹豫了片刻，才道：“通报消息的却并非是龙门安插的眼线，如果是这些眼线的话，以在下的职位，还没有资格得到。向我通报消息的是……是一个以往并未有过交集的宗门。”

　　“百花宗明氏父子？”李逸的头脑之中马上想到了这对父子，一路走来，除了在百花宗遇到过麻烦，百花宗毕竟是附属宗门，他们也不便伤害了百花宗弟子的性命，所以只得亮出身份。如果暴露，就一定是百花宗干的。

　　“不错，李逸阁下果然聪慧！”

　　好一对父子，果然还是出手了！李逸脸上杀机一掠而过，等这里的事情一办完，回七星宗第一件事就是考虑让明氏父子从神之领域消失！

　　“以松坛主判断，龙门最短多少时间可以找到我们？”

　　“已经找到了！”松坛主微微一笑：“我这不是来了吗？”戏谑之后神情马上严肃起来，正色道：“我虽然身为坛主，但为了不至于暴露身份，也不能隐瞒太多，这两位属下是心腹倒不必担心。据我判断，此时龙门的强者正在集结之中，李逸阁下，请速带龙风云等人随我去暂避几日！”

　　此时整个客栈也轰动起来，宫无双已经将众人叫醒，六指岛仙、龙依依、四大煞神等人也上了屋顶。听到松坛主所言，更无犹豫，商队的车马也无暇顾及，带上三个病号随着松坛主低空飞掠。

　　“松坛主你打算带我们去往何处？”李逸有些不放心地追上去问道。

　　松坛主回过头来回答道：“李逸阁下放心，我自有妥善安排，保管诸位安全无恙！”

　　“你不会打算把我们带到你的天和坛去吧？”不知为什么，李逸有一种隐隐的不安预感，这种预感完全没有理由可以解释，而纯粹是一种感觉，他的感觉并不好。

　　“我当然不会那么蠢，既然李逸阁下这么不放心在下，告诉你也无妨，距此地四十里便是天罗山，天罗山上有一个无极洞，龙门绝对想不到你们会有所准备避入无极洞。再者，就算是万一被发现，我们也有据可守。”

　　“无极洞？”听到松坛主要带他们前往无极洞，煞神老大马上回应道：“据说龙门天罗山无极洞居住着八阶魔兽，万一我们被发现，龙门强者和魔兽内外攻击岂不是大为不妙。”

　　却听松坛主哈哈一笑，道：“天罗山无极洞确有八阶魔兽，而且还不止一个，是一对雌雄金睛兽。不过两个月前已经被龙门派出强者剿杀了，所以我说那里最安全，因为没人会想到你们敢避到那里去。”

　　松坛主这么说似乎也有些道理，煞神老大听了默然不语，李逸却依然感觉不好。

　　四十里路对于这些强者来说算不上太远，顿时工夫就见天罗山在黑暗之中露出峥嵘的剪影来。原来这天罗山是一座魔兽森林的核心区域，天罗山无极洞便是这魔兽森林核心中的核心。只是这些人类强者的实力实在过于强横，一直闯入这核心，也没有不知死活的魔兽胆敢出来阻挠。

　　松坛主似乎对于这里颇为熟悉，他的解释是天罗山隶属天和坛的管辖范围，所以龙门派出强者剿灭雌雄金睛兽，天和坛自然无法置身事外。

　　蓦然之间，一个阴森森的洞口出现在众人面前，这是一个乱石嶙峋的天然洞口，四五米高，三四米阔，在月光之下泛着令人不安的气息。李逸凝视感受了一下四周，倒是没有发现什么异常。

　　当下四大煞神在前，龙依依斗气托着龙风云，六指岛仙带着他师妹，宫无双带着李娜，李逸则拖在最后，一行人借着斗气火焰向无极洞中摸去。

　　“李逸阁下，你们在此暂避数日，未免嫌疑，我还需要回天和坛，等龙门的搜索结束，我会亲来接诸位离开此处……听说你们是去万神谷寻找四大神医，到时候我会带你们去那里，保你们一路无恙。”

　　“那就有劳松坛主了！”

　　松坛主客气道：“七星宗与我六极门是盟友，帮你们就等于是帮六极门，李逸阁下不必客气，若无事，在下就告辞了！”

　　望着松坛主离去，李逸也无法多想，他们这群人的实力固然不弱，但毕竟有三个病号是负担，能如松坛主所言，避开龙门强者是最好不过的了。随手布结出一道空间禁锢封住洞口，一来防止魔兽闯入，二来就算是无法阻拦人类强者，也能弄出声响有所警惕。

　　布结好空间禁锢，李逸这才加紧脚步走入无极洞。

　　无极洞的洞口虽然不大，但里面却是别有洞天，大洞套小洞，也不知道有多少进深，为了隐藏住强者气息，众人只拣深处走去。

　　“停下！”蓦然，李逸惊叫一声，脸色变得凝重起来。他停下脚步，微闭双目，凝神感受起来。高阶魔兽的气息越来越清晰地进入李逸的感知，而且不出意外的话，对方显然也感受到了这些人类强者的闯入，开始向这边靠拢！

　　“有魔兽！”走在前面的四大煞神和六指岛仙等人经李逸一提醒，马上也意识到了。

　　“对，而且还级别不低！”

　　“除非是九阶魔兽，否则以我们的实力也不必畏惧。”六指岛仙的这话本身没有问题，但是李逸不祥的预感再次强烈起来。

　　“我们也许上当了！”

　　“就算是雌雄金睛兽，我们也能搞定，李逸，你小子不是一向胆比心大么，怎么这次倒……”六指岛仙话还没说完，猛然想到了什么：“你是说那个松坛主？”

　　“对，那个松坛主是故意把我们引入这个无极洞来的。”谎言总是一环套一环，既然雌雄金睛兽是谎言，那么松坛主六极门眼线就很可能是一个谎言。如果松坛主不是六极门的眼线，那么……事态就严重了！

　　这些强者也没有一个是笨蛋，所有人马上紧张起来，试图向洞外撤离！

　　但李逸挥手制止了他们：“我们中了龙门的圈套，这个时候，他们说不定正等着我们出去呢！与其这个时候出去，不如先杀了雌雄金睛兽，这样的话，起码我们不至于两面受敌！”

　　“对，是这个道理！”六指岛仙小心地放好他师妹，然后摆出一副拼命的架式。

　　这时候，两只雌雄金睛兽已经出现在众人的视野里。这是一对魔兽夫妻从体型上并不算是太夸张，高不过两米，体长连头带尾也不过是四米左右，它们的体型极为匀称，充满了力量感和美感，要不是考虑到它们致命的攻击力，一定会有贵族把它们当宠物饲养。眼前这些强者的实力显然也令两头金睛兽有些犹豫，它们停留在众人百米开外的洞穴拐角处，敌视仇恨的目光从它们标志性的金瞳之中散发出来，嘴巴里低吼着以警示对方闯入了不该闯入的地方。


第31章 七件事完成

　　如果是在野外，而不是在自己的巢穴里，这两只八阶魔兽说不定还会放弃对这些人类的攻击，但这里是它们的巢穴，是不容它们退却的地方，所以在短暂的犹豫之后，它们还是缓缓地走了过来。

　　“小天，现在就看你了。”

　　“你别把话说得这么含糊，这可得说清楚啊，看我什么？”小天却是狡黠地看着李逸，一脸要死不死的无赖样！

　　李逸无奈地摇了摇头，想忽悠这家伙实在太难了：“好，我要你做的第四件事，就是干掉这两只八阶魔兽！”如果没有小天，要干掉这对雌雄金睛兽也不是没有可能，但李逸、岛仙、四大煞神他们多少也要吃点亏，既然如此，有打手干嘛不用呢。

　　“等等，这个账，我有点花不来啊！”小天却是趁机还价道：“这一件事要杀两只魔兽，等于是办了两件事，小子，这得算两件事。”

　　“那就算两件事吧，干掉他们，你就欠我两件事了。”

　　李逸和小天的一对一答众人虽然听得有些摸不着头脑，但小天的实力，他们还是能感觉得出来的。

　　此时雌雄金睛兽已经接近到了离众人只有二十米的距离之内，这个距离已经处于双方的攻击范围之内。

　　“该死的人类，马上滚出我的巢穴，否则你们将会受到最严厉的惩罚。”雄金睛兽发出了最后的通牒。

　　如果不是情非得已，李逸等人才没有兴趣招惹这对魔兽夫妻，但现在情况不同，除掉它们，接下来就会面临更艰难的局面。

　　“小天，别愣着了，上！”

　　超级打手小天在李逸的一声喝令之下，身形一动，飘飘荡荡如同一片枯叶向二十米开外的雌雄金睛兽晃了过去，他整个人如同一张纸片，已经完全失去了重量，形踪如同鬼魅。封号斗神强者的出手，就是有点与众不同啊。

　　感受到小天纸片一般身体带来的巨大威压之力，雌雄金睛兽身形蓦然分开，两团金色的光芒笼罩在形体之上，避开小天的强横攻击，两头金睛兽默契地从两侧同时向纸片般悬浮在半空的小天飙射而起。

　　如同两道金光交汇，幽暗洞穴巨大的空间之中蓦然暴起一团金光，而后，才是一声令人耳膜震痛的爆响之声。

　　看样子，即使是封号斗神强者，要同时对付两只八阶魔兽，也不是那么轻易的事，毕竟八阶魔兽，已经相当于人类的斗神强者，而且出于魔兽的特殊禀赋，一同八阶魔兽相当于正常状态下数个斗神强者的实力。而这对魔兽夫妻，面对闯入它们巢穴的人类强者，无论是斗志还是相互的配合，都使他们的实力大大增强，所以居然在和小天的交手中，暂时看不出落在下风的迹象。

　　而小天，因为李逸没有明确说多少时间内解决问题，所以他也不着急，而是利用自己纸片般飘乎不定的身形与两只魔兽纠缠，意图也相当明显，那就是等待雌雄金睛兽的实力消耗到一定程度再轻松解决。

　　问题是，李逸可等不了那么长的时间了。

　　“小天，速战速决，不要玩了！”李逸只得叫起来。

　　狡黠的小天显然意识到了又一个讨价还价的机会来了，他平静地回答道：“这是不是算一个任务？”

　　李逸给他气得鼻腔都要冒白烟了，这家伙已经入魔了，满脑子都在想着那七件事，李逸真是后悔，早知道这家伙这么难缠，当初就提出七十件事好了。李逸本想拒绝这不合理的要求，但此时，李逸的感知中传来了他最不愿意感知到的强者气息。不是一个，也不两个三个……而是大量的强者！

　　“给你十分钟，干掉他们，你就欠我最后一件事了！”

　　“五分钟的话算不算了结，啥也不欠了？”

　　“滚！”

　　小天似乎也觉得自己是过分了点，没有再继续讨价还价，飘乎的身形蓦然一顿，指诀捏动，一抹天魔斗气汹涌而出，便是这看似平常的一抹斗气，却令整个洞穴之中荡起一股令人色变的空间波动来。

　　“哈哈哈，果然交上了手，松坛主，这回你可立了大功了。”好熟悉的声音啊，这娘娘腔的声音要不是龙空空那变态的话，李逸可以把头拎下来当球踢。

　　龙空空这回带来的，可远远不止五个龙门金人，站在他身后的强者，至少有百人之众，黑压压的一直延伸向洞外，也不知道到底来了多少人。在他身侧，正是引李逸等人进入太极洞的松坛主。

　　见到李逸等人和雌雄金睛兽交上了手，松坛主看起来也是非常愉快：“都说斗神大陆来的小子实力非凡智谋超群，看来也不过如此嘛，一点小小的手段就中计了！”

　　李逸惭愧，这回还真是看走了眼，一则是松坛主的演技一流，二则也是这圈套设得太过于精巧。明氏父子通报了他们进入龙门领地的消息，这个应该不假，否则松坛主他们绝对不可能知道得那么多，但松坛主和龙空空没有简单地围剿，而是利用了这个消息把他们诱到了无极洞，这就是极为精巧而阴险的一招了，虽然这么做就等于是出卖了明氏父子……可怜的明氏父子只顾报私怨，估计做梦也想不到转手就被别人卖了。

　　“松坛主，你的戏演得非常精彩！”李逸面上却是风平浪静：“不过你们的计划最多只是成功了一半，想要我们的命，还得拿些真本事出来。”

　　“谁说要你的命，李逸。”龙空空尖锐的娘娘腔几乎令李逸崩溃：“只要你们交出龙风云，其他人不但可以安然离开，还会受到龙门的保护，护送你们到斗神谷。怎么样？考虑一下吧！”

　　龙空空绝对是一个智慧型的强者，这一番的杀伤力实在太大，四大煞神几乎是本能地护在龙风云身边，警惕地注视着身边的每一个，就连龙依依也是下意识地退了两步。毕竟他们和李逸等人还没有过命的交情，这种状况之下，换位思考的话，四大煞神也很有可能卖了对方！

　　“死娘娘腔，你以为这就可以离间我们，实话告诉你，你凭你们这些废物，本少还没放在眼里。”李逸再不坚决表态，这支小小的队伍恐怕就要分崩离析了。

　　轰……

　　蓦然一声巨响，打断了这里的谈判。只见小天傲然而立，而雌雄金睛兽则重重地飞了出去，砸在石壁之上，将石壁砸出数米深的凹坑出来。空间之中回荡着肆虐的空间扭曲之力，余威依然令人震撼不已。

　　但战斗并没有结束，吃了大亏的雌雄金睛兽并没有完全丧失战斗力，反而，这个亏令它们意识到了面前这个人类强者的可怕之处，而意识到这一点的后果是……雌雄金睛兽在石壁上砸出深坑的同时，从他们的标志性眼瞳之中，一抹金光乍然倾泄而出，两只魔兽四只眼瞳，四道金光如同四颗耀眼的太阳，使整个洞穴绽放出刺目的光芒。

　　两只八阶魔兽同时施展，小天也是不敢大意，刚刚占了便宜的得意表情很快变成了凝重，手中更是一刻不停，随着他飞动的指诀，洞穴之中涌动起的天地灵气卷成阵阵狂风，凭空生出一股透彻骨髓的森冷之意来。

　　封号斗神强者与两只八阶魔兽之间胜负立决的一击，使另一处洞穴之中对峙的双方都忘记了呼吸，甚至忘掉了各自打算吞噬对方的目的，注意力集中到了金色光华之中一个朦胧的身影。

　　“老子没时间了！”金色光华之中蓦然传来小天冷厉的叫喊，然后一团黑色的浓雾从金色光华中陡然而生，以极快的速度将四周的金色光华吞噬！半分钟之后，耀眼的金色光华不见了，交战的洞穴之中一片黑暗，既使是这边的斗气火焰似乎也被吸收了一般，根本没有任何光线反射回众人的眼中。

　　轰……

　　震天的巨响令人猝不及防地爆起，并且持续着，整个洞穴在这声持续不断的巨响声中开始坍塌。头顶的石壁像是突然被分干，龟裂开来，好几簌簌的声音，然后大块大块的石头坠落下来。

　　“洞要塌了！”混乱之中也不知道谁嚷了一声。

　　如同地震一般，谁也不会怀疑这句话的真实性，龙门强者开始疯狂地退出洞穴。要知道，这无极洞处在天萝山的腰部，上面几乎是半座山峰，如果坍塌下来，力量何止万万斤，这种超越人类力量的自然力面前，就是李逸这样的强者也是心中一阵悚然。

　　“哈哈哈，天助我也，这里就是给你们准备下的坟墓！”娘娘腔兴奋地大叫起来：“禁锢他们，禁锢他们！”自己的身形暴退，窜向出口。

　　那些龙门金人和弟子们听到命令，马上也反应过来，百道斗气布结凝聚成的空间禁锢顿时如同一堵十数米的铜墙铁壁，以李逸等人的实力，纵使可以打破，也是需要时间的。而现在，洞穴坍塌的速度越来越快，他们显然已经没有足够的时间了。

　　“李逸小子，第四五六件事我已经给你完成了，十分钟，绝对没有超过。”一片混乱之中，小天一手拎着一具金睛兽的尸体，神态傲然，对于即将到来的危险似乎完全没有感觉，不但完全没有感觉，他对于这种场面似乎还相当地得意，并且主动地提出了最后一个任务：“看样子，第七件事的机会也来了，李逸，要不要我帮助你们脱困？”

　　“你有这能耐吗？”

　　“天地之间，没有封号斗神办不到的事情！”

　　李逸还能有什么选择，没有犹豫地道：“好吧，第七件事就是，带我们这里所有人离开无极洞！”

　　“乐意效劳！”才几天工夫，就办完了七件事，小天心情大爽，将两只金睛兽的尸体塞入自己的容戒之中，手诀微动，黑色斗气如同利刃切开豆腐，在头顶之上轰开一个数米方圆的空洞，然后身形径直而上，喝道：“走！”

　　众人也毫不犹豫，跟随在小天身后，笔直上升，上方不断碎裂的岩石，在小天的天魔斗气之下被融成虚无，一行人竟然硬生生打开一个竖井，直冲上天罗峰顶，当他们破土而出，御虚凌空，正见脚底下，整个山峰如同被抽去筋骨般散了架似的，轰然塌陷下去！

　　这一幕，令这些见识过无数大场面的强者们，也是个个倒抽一口冷气。如果这时候，他们还在山体之内，那……那是什么样的后果？


第32章 斗神谷

　　“七件事已经全部完全，李逸小子，咱们就此别过，以后谁也不欠谁了！”众人还在惊悚之中，却听小天高喊着，身形已经向天际掠出了百米。

　　“小天！你别走啊，咱们再谈谈！”虽然得脱大难，但失去小天这么一个超级打手，李逸心中也是惋惜无比，多可惜啊，正是用人之际……都怪该死的龙门，一下子让自己把七件事都花完了！不对，要怪还得怪明氏父子。李逸咬牙切齿地想道，从此刻开始，明氏父子就已经是死人了。

　　这一役，也使李逸认识到了斗神和封号斗神的天壤之别。掌握了天地法则的封号斗神，和斗神强者根本就是两个层次，斗神强者本质上还只是人，但封号斗神，李逸忽然明白，封号斗神才是真正的神，天地之间，已经没有任何事情可以难倒一个封号斗神！

　　“走吧！”容不得多想，待天罗山的尘埃散尽之后，龙门很快就会发现他们并没有葬身山体之中，他们得趁这个机会摆脱龙门的纠缠。

　　辨识了方向，一行强者带着三个病号降下高度，向着天罗山方向急速飞掠。

　　急掠数十里之后，宫无双带着李娜已然有些吃力，李逸柔声道：“把娜娜交给我吧。”斗气一卷，将李娜接到自己的怀里来。经过无极洞一番颠簸，李逸探到李娜脉搏之中隐隐有些乱象，显然是在小天和雌雄金睛兽的拼斗之中受到了影响。

　　“李娜她没事吧。”宫无双显然也感觉到了李娜的脉象异常，有些担忧地问道。

　　“没事，只是受到一点震动引起的脉象异常。”李逸不想吓到宫无双，故作轻松地安慰道。其实李娜到底有没有事，他心里也没有底。

　　再飞了百来里，众人的实力都消耗不少，李逸担心此时再遇强敌的话，恐怕无力应付，也不敢在集市休息，朝着荒山野岭地降落下去，让两个煞神巡视周围，其余人则盘膝而坐，开始恢复起斗气实力来。

　　众强者都没有经过拼斗，飞掠所耗费的斗气有限，恢复倒也都快得很，不到两个小时，俱是恢复到了巅峰状态。

　　见都恢复完毕，李逸召集煞神老大、六指岛仙商量道：“龙门既然知道我们要去斗神谷，绝对不会只设下一道障碍，此时通往斗神谷的四面八方恐怕都布下了眼线，这种大张旗鼓地飞过去，无异于飞蛾扑火，煞神老大，岛仙，你们有什么好办法避过龙门眼线？”

　　现在显然没法再干乔扮商队这样的事情了，李逸的问题一下子倒是把岛仙和煞神老大问住了，这还真是个难题啊。关键是带着三个病号，否则的话，以这些强者的心性，就是龙潭虎穴恐怕也会眉头不皱一下地闯入进去。

　　“都没有什么好办法么？”

　　“要不这样吧，待飞临斗神谷，由我们三个先行探路，如果真有眼线能杀就杀，不能杀的话，就把龙门强敌引开，好让老二老三他们带人入谷求医，只要进了斗神谷，就是龙门门主也不敢擅自闯入拿人！”煞神老大的这个建议虽然并不完美，风险也大，但此时似乎也没有什么更好的办法了。

　　“好吧，就照此去办。”李逸点点头，正要起身吩咐众人继续赶路，却听煞神老大忽然道：“李逸，谢谢你！”

　　李逸愣了愣，坦然一笑道：“老大客气了，帮龙门主就是帮我们自己，咱们现在是一根绳子上的蜢蚱，何必如此客套！”李逸说的是大实话，这龙风云现在虽然人事不醒，但毕竟是曾经的龙门门主，在龙门之内多少还是有些威信的，他的能量不仅在于自己的实力，更重要的是潜在的影响力。所以龙门才如此重视，在宗门大战一触即发的时刻，仍旧不忘了派出大量强者追杀这支求医队伍。

　　“话虽如此，该谢还是要谢的。只要这次能将门主救活，无论我们是否能夺回龙门，我苏青云都欠你一个天大的人情，今后无论有任何天难地难的事，只要李逸兄弟吩咐一句，做不到的事我四大煞神也会尽力去做！”

　　“老大的话我记下了，若是此次不死，将来一定会给你机会还这个人情的！”李逸也不客套，收下了这笔人情债，然后转身向众强者道：“都起来赶路吧，前面的麻烦事还多着呢！”

　　接下来的行程中，这支队伍根据李逸的安排做了分工，煞神老二和老四在前面数里处探路，老大和老三护住两翼，六指岛仙则负责断后，确保后面没有追兵。三个病号被护在核心，分别由龙依依、宫无双和李逸携带着前进。整个队伍呈方形移动，前后左右距离中心保持在十里以内的距离。如此一来虽然速度上有所降低，但却能最大程度地保护好三个病号。

　　所幸接下来一路顺风，断断续续飞掠了一日一夜之后，煞神老大提醒道斗神谷已经临近了。

　　按照事先的计划，李逸将除了自己、煞神老大和六指岛仙之后的强者安顿在一个不起眼的小小山洞之内，然后便随煞神老大和六指岛仙小心翼翼地接近万神谷。

　　一路之上，只听煞神老大介绍道：这万神谷原本是神之领域著名的魔族领地，大量魔兽占据了这块天地灵气极为浓郁的宝地，并且繁衍出了无数高阶魔兽。但在两千余年前，这个峡谷之中忽然出现一批斗神强者，他们有目的地逐步消灭了这些的魔族，足足花费了数十年时间，这才斗神谷中的高阶魔兽消灭得几乎殆尽，所剩的魔族无力对抗这批人类强者，也只得远离万神谷，去别处安身立命了。

　　这故事倒是令李逸既有些神往又有些疑惑，不由问道：“这些斗神强者无端地为什么要费那么大力气剿灭魔族呢？”

　　“这个问题，两千年来也不知有多少说法流传于神之领域，不过都只是猜测而已，有人说这批强者是一个隐世宗门，看中了万神谷的独特环境，想占据此处领悟封号斗神的境界！也有人说这批斗神强者是从别处来的，至于目的倒是和前者无二。这万神谷，我和老二去过一趟，还别说，那里的天地灵气之中浓郁，确实是胜过别处十倍不止。”

　　这神之领域的普通地方，比起斗神大陆来天地灵气都浓郁数倍了，如果直如煞神老大所说，那万神确实是一个天然的修炼之处。

　　“但也有说法是，这批斗神强者是神之领域各大宗门的阁老级人物，摒弃了宗门之争，来到万神潜心研究封号斗神之道。因为在神之领域，虽然斗神强者不在少数，但封号斗神强者，却是万年无一。众说纷纭，不过真相到底如何却是谁也不知。”

　　“他们有何目的不关我们的事，只要不阻挠我们找四大神医就行了。”六指岛仙却是无所谓道。

　　“那倒不会，四大神医虽在斗神谷，但并非和那些斗神强者混在一处，而是独居一处，上次咱们呆了两天，也不见斗神强者露面。”

　　煞神老大的这句话多少令李逸和六指岛仙放下心来。

　　一路低掠急行，斗神谷便在眼前浮现了出来。斗神谷的气象果然与别处不同，虽然也只是山，但那山峥嵘突兀，薄雾缭绕，绵延不知尽头，一派灵山秀水的气派，天地灵气浓郁之极，果然是修炼斗气的绝佳去处。

　　不过此时，李逸三人也能感觉得出来，那一片灵山秀水之中却是隐藏着无穷杀气。这种杀气是由大量强者汇聚才能产生出来的。

　　“如何？看来咱们的预料不错，龙门在些布下了不少伏兵啊！”煞神老大一脸冷竣。

　　“就是龙潭虎穴，咱们也只得闯一闯了！”六指岛仙也是一脸决然。

　　“要不这样吧，苏老大，我和你去吸引龙门伏兵，岛仙，你回去带龙依依等人入谷。”

　　“好！李逸兄弟，你走左侧，我走右侧，如果能杀出重围，就在天罗山汇合，再回来迎接众人。”

　　任务分派定，李逸和煞神老大再也不隐蔽身形，飞掠向半空之中，才不飞了数百米，便见数十个强者迎面而来。见到吸引了对方，李逸和煞神老大一左一右蓦然分开，向斗神谷两侧疾射而去。

　　迎面而来的强者亦是一分为二，向二人侧击过去。

　　李逸也不废话，斗气流转到极致，狂悍的斗气匹练如同一道狂雷，向侧击自己的龙门强者轰了过去。

　　半空之中两声爆响，煞神老大那里也交上了手。一招相交，二人并不停留，极速御空而行，掠入薄雾笼罩的斗神谷之中。

　　这半空之中的轰响，很快惊动了更多的龙门强者，黑压压的一片强者顿时腾空而起，也分成两片，追击李逸和煞神老大。

　　李逸回头观察了一下，龙门这次真是下了血本，仅是追击自己的强者，就有百人之众，这百人之中倒是没有太硬扎的对手，最高的也不过是斗圣，主体却是斗尊强者。不过，在百余强者合力的这种绝对数量优势之下，他恐怕也很难占到便宜，要全身而退的话，也不会太难。倒是煞神老大那里，他只是斗圣级别的强者，想要脱身恐怕得要付出不小的代价。

　　但此时李逸也管顾不了煞神老大，煞神老大和他吸引的追兵已然成为了天际细微不可辨的黑点，很快消失在了薄雾缭绕的山峦之间。

　　李逸此时也进入了斗神谷左侧，只听身后一个龙门强者道：“李逸，快投降吧，前面就是斗神谷，擅闯斗神谷是什么后果不用我告诉你了吧。”李逸这才想起来煞神老大说过，就是龙门门主也不敢随意招惹斗神谷中的强者。

　　“没胆子就滚回去，有种就跟来，咱们在斗神谷大战一场。”李逸稍稍放缓，生怕真的吓退了这些追兵，要是他们返回碰到入谷的六指岛仙他们就惨了。

　　李逸身形一缓，和龙门强者的距离迅速拉近，现在，李逸已经能感觉到众多强者汇聚出来的那种逼仄气息了。


第33章 游斗龙门弟子

　　“少年斗神李逸，你很不错，可惜没有选对宗门，今天未免就要陨落斗神谷了！”

　　追击李逸的这支队伍首领，是一个黑脸大汉，相貌极为粗鲁，粗鲁之中又带着一抹阴森气息，显然也是一个手染无数鲜血的家伙。

　　但毕竟实力的差距摆在那里，面对这样的对手，李逸没有丝毫和压力，干脆定住身形，回转身来道：“阁下又是龙门什么人物？”

　　“龙门护法左义山，特奉门主之令，来此收纳小子你的小命。”

　　“真是风大不怕闪了舌头。”李逸轻轻地摇了摇头，一脸平静，只是这平静之下，却有一种令人无法正视的肃杀气息。

　　这股强者气息令龙门强者忍不住退了退，左护法亦是脸色微变，手一抖，亮出了自己的兵刃：“哼，我就不信你再强能强者过我们这么多人！”

　　“这么说，左护法是真的打算试一试了？”上百位强者，李逸也知道自己的胃口吃不下这么多，但这一战必须要打，能干掉多少是多少，这样才能拖住他们，为六指岛仙龙依依等人入谷争取时间和空间。

　　而龙门弟子就是冲着李逸等人来的，再是怯场也不会真的退却。

　　空域中，浓重的杀意开始弥漫，李逸当然是不急动手，负手而立，暗暗将自己的强者气息散发到极致，以此威慑对方。

　　“给老子上！”左护法似乎意识到，如果任凭李逸这么威慑下去，自己的下属恐怕根本无心应战，心理上就崩溃了。

　　听到左护法的喝令，他身边两个龙门弟子对视一眼，一左一右扑向李逸，早就蓄势到极致的斗气匹练也同时轰了出去。这两名弟子实力不低，也是立功心切，斗气轰出更是以拼命的架势亮出了自己的兵器，一左一右凌空斩向李逸。

　　“那就先送你们两个上路吧！”也不见李逸如何动作，两股能量充沛的斗气匹练轰到他近前，却似乎遇到了弹性极好的气球一般，蓦然改变方向，威势反而强上三分，准确地轰向两名龙门弟子。两名龙门弟子存心拼命，出手都是狠戾至极，斩劈的动作使出来就根本没有想过半途而废。

　　但他们做梦也没有想到李逸根本就没有使用斗气轰散他们的斗气匹练，而是诡异地将那两道斗气反震回来。

　　轰……轰……

　　两声闷响先后响起，两名龙门弟子手中兵器寸寸碎裂，他们还未来得及布结防御屏障，斗气匹练就结结实实地轰在了他们身上。两股鲜血飙出，两名龙门弟子顿时直坠下去，也不知死活。

　　李逸举重若轻地一招击败两名斗圣强者，看似漫不经心，实则也是使出了全力。这先声夺人之势果然令龙门强者下意识地再退了几米，看鬼一样看着李逸，斗神强者打败两个斗圣强者，这固然不稀奇，但如此轻松写意，如此举重若轻，那得是什么晶数的斗神强者才能办到的啊？

　　要是这些龙门强者知道李逸不过是斗神一晶的，不知道他们会不会拿豆腐撞死自己得了。

　　“怎么样？左护法，是继续让你的属下来送命，还是你先来？”

　　“都不是，我们来取你的性命。”斗气勃发，左护法手中的长刀受极致斗气一激，顿时发出震耳的嗡鸣之声：“兄弟一起上，围住他！”

　　李逸当然不会让龙门弟子的围攻态势轻易展开，左护法的话音刚落，李逸就率先动作了，只是他的动作实在太快，而且也太突兀，身形蓦然化成一道残影，如狂风如游龙，瞬间卷入龙门弟子之中。

　　这些龙门弟子哪个不是身经百战，无论见识还是阅历都是门中弟子的佼佼者，但是被李逸如此快捷无伦地一冲，竟然半晌没有回过神来，刹时便有十几名强者直坠下去，死活不知。

　　“靠，合技，蠢货们合技！”左护法为人粗鲁，马上便骂骂咧咧地嚷了起来。龙门弟子这才反应过来，迅速向左护法靠拢。

　　问题是，李逸根本就没打算和他们打胶着战，一阵冲突格杀了几个龙门弟子，身形更不停留，继续向斗神谷飞掠而去。

　　吃了这么一个大亏，如果就这么回去，宗门之法也不会放过左护法，一咬牙，左护法喝道：“给我追，不杀李逸誓不罢休！”

　　“左护法，前面可是斗神谷啊！”这弟子实在不想去追一个斗神强者，尤其是一个杀意浓烈的斗神强者了。

　　“给老子追，追到天涯海角也要干掉他！”左护法已经完全抓狂了，这家伙生性粗鲁，但为人倒是颇义气，一下子折损了这么多兄弟，他早已是血脉贲张，别说是斗神谷就是阎罗殿恐怕也敢闯一闯了。

　　再走两里地，李逸身形一缓，慢慢又定住了身形，转过身来，向左护法笑道：“我又不是美女，有必要这么紧追不舍吗？”

　　“臭小子，不杀你我左义山誓不为人！”

　　“那你这人恐怕就当不成了！”李逸依然是风轻云淡，当年自己不过是斗尊实力，斗神殿出动那么强者都没能把自己怎么样，今天若是栽在这群人手里，那就奇了怪了。

　　“兄弟们上！”

　　此言一出，李逸再次展动身形，只是这一次，龙门弟子多少有了防备，只是当头两个强者被李逸轰下半空，其余弟子合技之下，倒也有惊无险地轰散了李逸突下杀手轰出的斗气匹练。

　　看来得用出点底牌了，李逸心念一动，身形蓦然暴起数十米，破天剑已经赫然在手。极致的天魔斗气注入破天剑之中，整个剑体都弥漫着一层浓黑色。

　　“倚天破空剑！破！破！破！”

　　这朱雀高阶斗技本身并算不上什么，但在斗神强者的修为和超品神兵的先天之气下，却焕发出了惊人的能量。浓黑色的剑气离体而出，如同在半空中撒下一片黑云，向龙门众强者兜头罩了下去。

　　龙门弟子再次合技，布结出一层同样能量强悍到极致的防御屏障，只听轰然一声大响，龙门弟子合技布结的防御屏障竟然在一招朱雀斗技之下轰然碎裂，狂乱的斗气碎片席卷了整个空间，而与此同时，李逸的身形再次如狂风如游龙从龙门弟子之间飞掠而，所过之处，一团血雾爆起，残肢断体四处飞散。

　　短短一瞬间，龙门强者再次折损二十来人！

　　“左护法，咱们换个地方再玩玩吧！”李逸毫不恋战，便宜占到，转身便走。

　　左护法现在也看出来了，李逸这是在戏弄他们，而且似乎还有意把他们往斗神谷引。如果左护法再聪明一点，他就应该会想到李逸这么做的目的，但这位粗鲁的强者，此时已经完全被愤怒迷惑神智，他充血的目光中只有李逸的身影，意识之中也只有一个念头，那就是以最快最狠的方式让敌人陨落。

　　“臭小子我跟你拼了！”拼，也是需要实力的，显然左护法的实力还够不上拼。李逸已经身在数十米开外，且身形加速离去。

　　“左护法，我们不要上了那小子的当，他存心在引诱咱们追他！”龙门弟子实在不想再追下去，这太徒劳了，追上了又怎么样？

　　“哼，老子就不信他的斗气没有极限，等到他的斗气用到极限的时候，就是咱们扬眉吐气的时候！”

　　于是继续，李逸几次停歇，龙门弟子便要陨落一批，及至深入斗神谷时，百余龙门强者也折损了一小半。不过左护法预料得也不是没有道理，这一番折腾，李逸的实力也消耗不少。

　　此时，李逸引着龙门弟子已经飞掠了百里，看状况，如果顺利的话，六指岛仙等人也应该已经入谷了。李逸这时候才认真考虑如何脱身，如果一直这么游斗下去的话，不是没有可能尽歼龙门弟子，但自己的损耗也是极大的，再万一遇到什么强敌的话，未免就会自身难保了。

　　心念一动，李逸降下高度，往一座陡峭无比的山峰上降落了下去。借着斗神谷迷雾，李逸施展隐身斗技，同时收敛强者气息，瞬间隐蔽了身形，然后立在一株参天大树之上回望龙门弟子。

　　那龙门弟子紧随李逸降落下来，但才出迷雾，却发现李逸的身形已然不见，左护法凝神感受之下，原本浓郁无比的强者气息此时却是荡然无存。

　　“李逸你这个缩头乌龟，给老子滚出来！”左护法马上大骂起来，他也斗圣级别的强者，李逸再快也不可能转眼间就消失了，所以他清楚对方一定是使用了什么隐身斗技，因此想用言语将李逸激现身。

　　只是左护法把泼妇骂街的全套伎俩都使了出来，也不见有任何动静。其实李逸就站在他头顶之上的树枝上，隐龙诀隐身斗技的好处此时展露无疑，别说是一群斗尊斗圣强者，就是一个低晶斗神在场，恐怕也感受不到李逸的存在。

　　那左护法骂了半天也骂累了，坐在一块石头之上，走又不甘留下来也无益，正是一腔闷气无处发泄，偏有一个不识趣的龙门弟子凑上前来，提议道：“左护法，李逸已经跑了，不如咱们回去复命吧！”

　　“复命？复你妹啊，我们拿什么复命，人没有抓到，倒给他伤了我们几十个弟兄，这个责任是我担当可不是你担当！”想了想，左护法猛然站起来，命令道：“发信号求援，咱们在这一带搜索，那混蛋一定没走远，不杀了他咱们就全陨落在这斗神谷吧。”

　　那些龙门弟子虽然老大不愿意，但龙门门规极严，无奈之下也不敢强辩，当下打起精神，以降落之处为核心，向四周散开搜索，左护法身边的一个弟子则从怀里摸出一枚信号弹，凝聚斗气射入天空，顿时在天空中绽开一朵五彩的火焰来。

　　这信号虽然能招来援手，但左护法也清楚，斗神谷中的强者显然也会因此受到惊动！惊动斗神谷中的强者会是什么后果，这个没有知道，左护法现在也管顾不得了。


第34章 斗神少女

　　李逸决定脱身，也不想再招惹这些实力还算强大的龙门弟子，为了不暴露行踪，自然无法使用斗气御空。散龙门弟子稍稍散开，这才瞅准方向，小心翼翼地试图离开这些龙门弟子再寻找御空离开。

　　行不多远，却蓦然听得一阵悠扬笛声响起，笛声清越，在这薄雾弥漫的山林之中，倒是别有一番脱俗的意境。只是，这等荒山野岭之处，又是神秘的斗神强者隐居之处，谁会这么有兴致，难道是……是隐居的斗神强者？

　　不但是龙门弟子，就是李逸也是大吃了一惊，就算是隐居的斗神强者，这也来得太快了吧，龙门的信号发出才五分钟不到啊。

　　众人正自惊诧中，只见一个牧童倒骑着一头体格庞大的牛从林中闪了出来。这牛极是强健，吭哧吭哧地也不吃草，径直向龙门弟子走了过来，速度却是不慢。

　　见是一个小孩子，左护法心中安定多了，粗鲁道：“喂，小孩，你是什么人？怎么跑到这里放牛来了？你家大人呢？”

　　那牧童撂下竹笛，亦仿着左护法的语气道：“喂，大汉，你是什么人？怎么跑到这里来玩了，你家主人呢？”

　　小孩子也不过十岁模样，一脸的稚气未脱，此时却是一副正经严肃的模样，令人感觉既好笑又诡异。但此时没人笑得出来，这小孩怎么看怎么都不像是寻常人家的放牛娃。

　　左护法脸色变了几变，语气变得客气起来，友善道：“我们是龙门弟子，因为追一个逃犯来到这里。小兄弟，你家难道就住在这里么？”

　　那小孩似乎根本就没有听说过龙门这个词，水灵灵的大眼睛瞪着左护法，然后滴溜溜地转了几转，才道：“我干嘛要告诉你们，你们难道不知道，这里外人是不能随便闯入的吗？快退出去吧，不然等我姐姐看到你们，你们就惨了！”

　　“姐姐？你姐姐是什么人？”

　　“我姐姐就是我姐姐啊，这话问得奇怪了！”

　　左护法咬了咬牙，还是忍住没有发脾气，他自然也清楚能在斗神谷这种地方落脚，绝对不是什么普通人。可是让他就此退出斗神谷，他老人家又实在不甘心啊！

　　“小兄弟，我们现在还不能离开，我给你金币，你告诉你姐姐不要赶我们走好不好？”

　　“金币？”那牧童翻了翻眼，问道：“你打算给我多少金币？”

　　左护法一拍容戒，摸出几十个金币，全都塞到牧童的手里：“都给你！”

　　“嘁！就这么几个金币就想贿赂我！”牧童想也没想，把金币随手往地上一丢，恼道：“都快走吧，我姐姐快来了！”

　　“你姐姐也不能蛮不讲理吧，这山谷又不是你们家的，凭什么她不让我们来我们就不能来。”

　　“你这大汉也不能蛮不讲理吧，这山谷就是我们家的，为什么让你走你还偏偏就是不走呢？”牧童故伎重施，又学着左护法的语气说起话来。

　　“小毛孩子，敢学大爷我说话，看我怎么教训你！”左护法忍无可忍，之前受了李逸一番打击，原本心情就恶劣无比，又被这牧童一番戏弄，火爆脾气顿时上来，哪里来管这里是什么斗神谷，伸手一探，一股斗气卷去。

　　李逸原本便要离开，此时见有故事可看，反正隐身斗技对于这些龙门弟子来说他们根本就无法发现，于是停下脚步，索性坐了下来，静观事态发展。

　　左护法斗气涌出，牧童还未有何反应，他座下的大牛却是低吼一声，身形陡然转动，硬是用自己强横的身体硬扛了这一股斗气游丝。这下子左护法明白了，这牧童可并非是牧童，这牛也不是他饲养的家畜，而是坐骑兼保镖。

　　“拿下！”左护法人虽粗鲁，但绝对不笨，这小孩的姐姐即时便要赶到，在弄不清楚小姐姐姐是什么来路之前，拿下这个小孩就多了一个讨价还价的筹码。

　　得到左护法示意，顿时便有几个龙门弟子围了上去，手中斗气拍出，倒也不敢伤那小孩，尽是向那大牛身上招呼过去。大牛果然不是寻常的家畜，而是一头魔兽，体格强横无比，身体之上一抹隐隐的蓝色光芒护体，对于众强者的轰击，完全不介意一般，竟是尽数震荡开去。

　　“你们敢打我的牛牛，牛牛，撞死他们！”小孩见自己的坐骑受到数名强者的攻击，既生气又心疼，大声地喝令道。那大牛似乎也能听懂人话，当下再不客气，撒开四蹄，向面前的龙门弟子冲撞过来，森森的牛角之上蓝芒大炽，显然是蕴含了魔兽的魔核能量。

　　“废物，这么多人难道还制不住一头牛！”左护法大怒，身形陡然一动，长刀之上斗气旋动，向牛屁股上招呼过去。

　　大牛毕竟蛮蠢，左护法这一斩劈又是狠戾之极，只听“噗”的一声闷响，长刀竟然突破蛮牛的护体屏障，深入牛内半尺之深。那大牛吃痛，身体陡然回转，试图攻击伤害自己之人，这一转过于突兀猛烈，背上的小孩坐立不稳，顿时给颠了下来。那龙门弟子一拥而上，数层空间禁锢将小孩封印住了。

　　“杀了这头牛，咱们烤牛肉吃！”

　　“你们敢……姐姐！哇！姐姐你快来啊，有人要杀牛牛！”那小孩被制住，听说面前这些恶人们要杀牛，顿时大哭起来，一边器一边大声地嚷着姐姐快来。

　　龙门众弟子哪管小孩哭闹，俱是亮出兵刃，围成一圈向大牛一顿狂攻。李逸看得出来，这大牛的魔兽品阶也不过是六七阶模样，只是仗着体格强健才能坚持到现在，在龙门众弟子的围攻之下，顿时身上又多出无数的伤口来，整个成了一条血牛。

　　“都住手！”蓦然一声娇喝，那些龙门弟子也是太专注于格杀那头魔牛，竟然都没有注意到一个少女已经出现在了他们的近前。这少女正是妙龄，皮肤宛若凝脂，不施粉黛一脸素容，虽是一身村姑打扮，但眉清目秀，脸庞极是精致小巧，令人心动。

　　好一个清纯美女，李逸心中不由暗暗惊叹一声，美女见得不少，但如此清纯如水不染一丝尘埃的美女，却是难得一见。

　　只是此时，那清纯美女却是一脸怒容，眼前的一幕让她眉头紧锁，显然是恼怒到了极点：“你们为什么要抓我弟弟，杀他的牛牛？”

　　那龙门弟子早就惊得呆了，显然也是没有想到小孩的姐姐竟是如此一个美女，听见喝问，这才醒悟过来，那左护法道：“你就是他的姐姐么？这小孩太顽皮，你身为他的姐姐又是怎么教养的？”

　　“我怎么教养关你们什么事情？”清纯少女顿时一脸狐疑，倒不是装出来，而是她真觉得奇怪。

　　似乎也看出了这少女不谙世事，左护法道：“怎么会不关我们的事呢，你弟弟不懂礼貌，我们教训教训他是帮你教育，你应该感谢我们才对。”

　　左护法存心要绕脑袋，那少女怔了怔，似乎想不明白为什么对方抓了自己的弟弟，打伤了大牛，自己怎么还要感激他们，因此半晌没有回答出来。

　　左护法又道：“咱们也不用你谢，只是要在这里寻找一个人，你不阻挠就是了。如果可以的话，就带你弟弟离开吧。”

　　那少女虽然单纯，但显然并不笨，马上反应过来左护法的目的，“噢”了一声道：“你们擅闯斗神谷，还想在这里找人，乖乖地和我去见谷主，不然的话你们就死定了！”

　　“好狂妄的口气，女娃娃，不瞒你们说，我们是龙门的人，别人怕你们斗神谷，我们龙门可不怕！”

　　“龙门是什么？谷主说过了，擅闯斗神谷之人，无论是什么人，都是要杀掉的。”少女说着，脸上却掠过一抹不忍之色，看得出来，她并不是一个杀惯了人的人。

　　少女的话令左护法神色一凛，他嘴上说不怕斗神谷，但心里毕竟发怵。面前这少女虽然不谙世事，但他也能感受得出来，至少是在斗气修为上，根本就不逊于他，甚至是远远强过他。

　　少女已经解下了腰上系的一根红绫，抖了抖，斗气注入那红绫陡然挺直，竟是她的兵器。

　　“我要杀你们了。”

　　少女这柔声柔气的警告之声差点令李逸笑出声来，见过无数的生死搏杀，倒是从来没见过这么杀人之前如此温柔的。

　　少女语气虽然温柔，但出手却是半点也不温柔，手中那根红绫也不知什么材质，被她发力抖，竟然暴长数米，蕴含着极致斗气的红绫如同万钧铁锤，狠狠地砸向龙门弟子。龙门弟子倒是没有想到少女说动手便动手，半分起承转合也没有。仓促之中也来不及布结防御，尽是闪身避开。

　　“兄弟们不要客气，围住她！”左护法一声喝吼，指挥着龙门众弟子将少女团团围住，然后数十道汹涌的斗气便向她轰了下去。

　　斗神强者！

　　就是连李逸也是吃惊不小，这妙龄少女也不过二十来岁年纪和自己相仿，居然达到了斗神强者的斗气修为，这也太没天理了吧！但少女极致斗气散发出来的气息却是明白无误地告诉李逸这个事实。这使李逸更加不想就此离开，他实在想知道，这少女是怎么修炼成斗神强者的。

　　不过李逸也看得出来，这少女的斗气修为虽然达到了斗神强者的境界，但见识阅历和实战经验都和一个像他这样尸山血海中爬起来的斗神相差不止一个档次。她就像是一个手握重武器却不会使用的人，根本无法将斗神强者的实力发挥出来。

　　在龙门强者的围攻之下，少女显然也是吃力无比，除了一脸煞白地拼命布结出空间禁锢来防御自己，竟是没有丝毫的还手之力。其实以她的实力，就算是没有什么超品的好兵器，也完全可以像李逸一样，避免受到这种围攻，而完全可以在运动中杀伤对方。

　　“杀了她，不留活口！”意识到少女的实力之后，左护法再次显露出自己的狠戾本性。他清楚和斗神谷结下梁子是什么后果，现在所能做的，就是杀掉这对姐弟，然后尽快脱身，否则的话留下蛛丝马迹，恐怕就会招来无穷的后患。


第35章 斗神之谷

　　其实这么一个美貌清纯少女，龙门弟子中又大多数都是年轻人，因此都有些下不了手，否则的话，六七十个斗尊斗圣强者全力轰击之下，就是李逸也不一定能承受得住。此时左护法下了狠命令，那些龙门弟子纵然不忍，也只得催动斗气，场上情势顿时一变，密集浓郁的斗气匹练，如同狂涛怒浪一般，将妙龄少女完全包裹中间，惊人的能量之下，少女布结的防御也正寸寸瓦解之中，形势顿时危急起来。

　　蓦然，两声惨叫使场上的攻击微微一顿，龙门弟子和左护法扭过头去，只见看押那小孩的两名弟子已然只剩了躯干，他们的脑袋却滚入了草丛之中，从他们脸上的表情来看，直到此时，他们还没弄清楚自己的脑袋到底是怎么和身体分家的。

　　“李逸！”左护法不笨，但此时笨和不笨都没有什么区别了，因为他猛然意识到，现在的敌我双方实力已经发生了逆转。以现在龙门弟子实力，无论是对付李逸还是对付少女都不算是弱，对付少女已经是胜券在握，就算是对付李逸，也有五层的把握，但同时对付两个斗神强者……左护法还是有自知之明的。

　　“不错，正是你李逸爷爷！”决定格杀这群龙门弟子，李逸的隐身斗技就完全没有必要了，解除了隐身斗技，破天剑已然出现在他的手中，那道狂风那条游龙再次成为死神的镰刀，开始了疯狂地收割生命。

　　崩溃！龙门弟子无论是心理上，还是实力上都已经完全崩溃，几个滑头的弟子飞掠而起，已经打算逃离。

　　“兄弟们，拼了！”

　　左护法已经没打算活着离开，斗气注入到极致的长刀一挺，凌空向李逸斩劈下来。李逸之所以一直没有杀他，是考虑到这位鲁莽的首领适合自己的诱敌计划，但现在，他已经打算借助妙龄少女的实力来尽歼这股龙门势力，所以，撞上刀口的左护法就不再有那么幸运了。

　　迎着左护法的长刀，李逸不避不让，破天剑嗡鸣一声，黑色天魔斗气缭绕，强横地正面迎上！

　　嘣……

　　左护法的长刀瞬间粉碎成铁屑，扬向四面八方，而他的身体，也被余势不减的破天剑从当中斩开，几乎是完全均匀地分开两半。

　　一击格杀左护法，使本已经崩溃的龙门弟子彻底丧失了斗志，已经有一半人开始摆脱战场亡命飞奔起来。而另一半，可就没有那么幸运，尽成破天剑下鬼！

　　从李逸出手到龙门弟子惊逃一半杀伤一半，也不过短短几分钟的时间，这几分钟里，少女没有再出手，如果她配合李逸出手的话，这些龙门弟子恐怕连半个也逃不脱。她怔怔地看着嗜血的李逸砍瓜切菜般地收割生命，脸上的不忍之色越发的浓重，似乎李逸杀的不是她的仇人，而是她的亲人一般。

　　堪堪将身边还喘气的敌人杀尽，李逸这才收剑归腕，向少女道：“姑娘，在下李逸，请问芳名？”

　　“我姐姐叫青芷，哇哦，哥哥你好厉害，一下子就杀了那么多废物。”少女已经怔住了，倒是那小孩跑上来，兴奋地嚷了起来。

　　“死了好多人啊，这可怎么办？”

　　“姐姐，他们都是坏人，死了干净，谷主一定会奖赏你的！”

　　李逸俯下身来，表情和刚刚杀戮时的情景已经判若两人：“小家伙，你又叫什么名字呢？”

　　“我叫青羽，不过你可以叫我毛头，我姐姐都是这么叫我的。”

　　“毛头，我们快离开这里吧，这里的血腥味好重，我不喜欢！”少女看了看李逸，很快垂下眼睑，然后伸手招呼自己的弟弟。

　　“唉，可惜我养了两个月的牛牛死了。”毛头青羽叹了口气，也不见太多的忧伤，很快高兴了起来：“姐姐，你带这位哥哥回家玩吧！”

　　“毛头别胡闹，斗神谷是不许外人随便进来的。”少女似乎有些腼腆，连正眼也不敢看李逸。

　　李逸微微一笑，道：“我这都已经进来了，青芷姑娘不是说擅闯斗神谷之人，都要格杀勿论吗？怎么不向在下动手？”

　　“哥哥你真会开玩笑！”毛头却是相当地机灵，笑道：“你哪有擅闯啊，分明是见到我和我姐姐被人围攻，才跑来搭救的，你是我们的救命恩人，谷主也一定会奖励你的。”

　　毛头的话却是令李逸怦然心动，不管怎么说，自己也算是帮了斗神谷一个忙，斗神谷欠自己一份人情。如果顺利的话，六指岛仙他们应该已经入谷，但是四大神医性情乖张，会不会答应替李娜她们治疗还真是一个问题。如果真如毛头所言，斗神谷谷主要奖励自己的话，不如到时候提个请求，让斗神谷谷主向四大神医施加压力，这样的话，多少能起点作用吧。

　　念及至此，李逸却是不动声色地以退为进道：“毛头你一番好意我心领了，但看样子，你姐姐青芷姑娘似乎并不愿意我入谷作客，那就算了吧，咱们就此告辞便是了。”

　　“谁说我不愿意让你入谷。”见李逸施了一礼作势要走，青芷终于急急地开口道：“你和我们一起入谷吧。不过你要记住，千万不能在谷内到处乱走，也不能乱说乱问什么，嗯，还有就是你千万不能让别人知道你是擅自入谷的，就像毛头说的一样，你是因为看到我们遇到危险才来帮我们的。”

　　“知道了！”李逸心中一喜。

　　“哥哥你叫什么名字呢？”听到姐姐同意带李逸入谷，毛头显得相当开心，一手牵起李逸，一手牵着青芷，一边走一边问道。

　　“我叫李逸！毛头，你们家大人呢？”

　　“不许乱问！”毛头顿时嚷了起来，不过玩笑的意思更重些，这小家伙也是有些古里古怪。

　　“好，不问不问。”哼，等进了斗神谷，自己眼见为实不就完了。这斗神谷的林间，四处都涌动着一股薄雾，使人有一种如临仙境的感觉，只是因为这些薄雾，空气湿度极大，令李逸倒是感觉有些不太舒服。

　　才走了不到几百米，李逸却蓦然感觉到一股强者气息向这边逼近，这气息虽然只有两个人，但气息之浓郁，却是远强于龙门百余名弟子。如果李逸的判断不错的话，这两个接近他们的都是斗神级别的强者。

　　李逸微微一怔，停住了脚步！

　　“李逸你不用紧张，这是胖瘦两位叔叔来了！”见李逸的异常，青芷连忙宽慰道。

　　那胖瘦两位叔叔很快从薄雾中现身，倒是和青芷的称呼极为吻合，这胖叔叔胖得实在有些过分，而瘦叔叔又瘦得有些离奇，两人的体形差距恐怕不下五六倍，这么两个人往那里一站，怎么看都给李逸一种马上要开讲相声的感觉。

　　“阿芷，怎么回事？”瘦叔叔话虽是对青芷说的，目光却凝视着李逸，目光之中有一抹冷厉之色。

　　“我和姐姐遇到龙门的人了，他们要杀姐姐和我，我姐姐打不过他们，快要给他们杀了，幸亏这位哥哥及时赶到，不然的话，胖叔叔瘦叔叔，你们恐怕就见不到我和我姐姐了。”毛头略带哭腔的话倒是颇有感染力，很快使胖瘦两位叔叔的表情缓和了下来，再次看了李逸一眼，目光之中已经没有了敌意。

　　“这位阁下，多谢出手相救！”

　　“小事一桩，何足挂齿。”李逸微微一笑，毫不以为然。

　　那胖叔叔又向毛头问道：“你怎么知道是龙门的人，他们又为什么要杀你和阿芷？”

　　“他们自己说的啊，我哪知道他们为什么要杀我们，只听他们说‘别人怕你们斗神谷，我们龙门却是不怕，迟早要把斗神谷夷为平地’，总之是这些话，还是不要说了吧，免得谷主知道了生气。”这毛头极是机灵，几句话，几乎就把龙门和斗神谷的梁子结得死死了。

　　不过那毛头说话的可信度似乎并不太高，胖叔叔喝道：“毛头你不说话没人当你是哑巴……阿芷，是这样的吗？”

　　“嗯，他们确实是龙门的人，而且蛮横得很，有六七十个人，一上来就群攻我，我打不过他们，如果不是李逸及时赶到的话，我恐怕就要栽在他们手里了。”回想起之前的激烈搏杀，青芷似乎还有点后怕，精致的脸上开始现出苍白来。

　　青芷这么一说，胖瘦两位叔叔再无怀疑，两人不由探讨起来：

　　“斗神谷和龙门向来井水不犯河水，怎么会突然有龙门的人擅闯斗神谷呢？”

　　“也难说得很，斗神谷在龙门境内，他们早就视斗神谷为眼中钉，想必是自以为实力大增，想动我们斗神谷的手了。”

　　“也没道理啊，不是听说龙门最近和神之领域几大宗门铆上了，怎么还会有心思打我们斗神谷的主意。”

　　“且不管他，咱们把这事向谷主汇报，看年谷主怎么说吧。”

　　“那这个李逸……”

　　“自然也带去，谷主向来是赏罚分明，李逸救了青芷，于斗神谷有恩，吃不了亏！”

　　商量完毕，那瘦叔叔才向李逸道：“我们先带你入谷，不过你可不能耍什么花样，要是有什么图谋的话，趁早离开，否则的话，谷主可不会轻饶你的。”

　　图谋倒是有那么一点点，不过和斗神谷无关，李逸坦然道：“久闻斗神谷威名，在下好生景仰，能入谷一趟，力气也没算白费了。还请两位叔叔关照！”

　　“久仰个屁，你以为斗神谷是什么好地方，我们想离开还不能呢，你小子倒是想来景仰！”胖叔叔咕哝着。这话虽然说得含糊，却是令李逸心中一颤，看样子，这斗神谷也并非是什么世外桃源，其中似乎还有什么隐衷呢？不过，这倒是激起了李逸的兴趣，有故事的地方才有机会，说不定不但能帮助李娜他们顺利就医，还能让龙门的这个眼中钉和龙门发生某种程度的摩擦啊！


第36章 诡异的斗神谷

　　斗神谷方圆并不算太大，南北走向，宽约七八十里，长有两百来里，此时李逸和青氏姐弟胖瘦叔叔位于南北纵横之间，一阵急速飞行之后，便到了核心区域。

　　这里，俨然便是一座小小的城镇，只是和寻常的城镇不同，这里的所有建筑都井然有序，显然是按照某个人的意志而建立起来的。这座城镇四面环山，中间却是无比的平坦，这种平坦显然不是天然形成，而是人力所为。

　　以人力造出这么一个平坦的区域来建造这么一城镇，也不知道这斗神谷花了多少心思和精力。不过想想，李逸倒也释然了，毕竟这里斗神强者云集，要做到这一点，似乎也不是什么天难地难的事情。

　　这些建筑整体呈圆形，除了当中一幢三层的石楼之外，其他的建筑几无二致，都是木制平房，众星捧月般地突出中心的那幢石楼。

　　“到了，这里就是真正的斗神谷！”

　　青氏姐弟的平房处在城镇的最外围，里外三间家具物什都极为简单，除了必须的生活用具，没有什么多余的东西。但东西摆设极为整洁，所以东西都是一尘不染，看得出青芷是个爱整洁的人。

　　一路之上倒也遇到几个斗神谷强者，只是这些人看起来神情都很冷漠，一副事不关己的神态。

　　将李逸和青氏姐弟送到平房，那胖叔叔才道：“李逸你先在阿芷家住一宿，等我们回禀谷主之后听谷主定夺。”

　　“那就有劳两位叔叔了。”李逸恭恭敬敬地送二位强者离开，这才回头审视着青氏这三间平房。姐弟俩一人一间卧室，另外一间则是厨房兼餐室，都不太大，统共三十来个平方，供两口人生活倒还适宜，但加了他这么一个大男人，就显得有些局促了。

　　“李逸哥哥，你跟我说说外面的世界吧。”毛头却是缠上了李逸，一见胖瘦两位叔叔离开，就缠着李逸不放。

　　李逸惊讶道：“难道你从未离开过斗神谷么？”

　　小毛头苦着脸道：“我从小就出生在这里，谷主有令，未经允许任何人不得擅自离谷，否则的话，和擅闯斗神谷一样，也是要杀的！”

　　这斗神谷的规矩可还真是不少，而且谷规都还怪血腥的，动不动要人命，这令李逸警惕起来。

　　“毛头，自己玩去，别吵着客人！”青芷挥挥手，把弟弟赶出了屋子。但毛头一走，青芷又有些后悔，现在她得和李逸单独相处，这少女显然缺少和年轻男子单独相处的经验，有些手足无措地搓着手，只是尽量避免直视李逸，却不知道该干什么说什么好。那拘束的模样，倒不像是在自己家里，而是在别人家。

　　李逸看在眼中，心里暗笑，这样少女面前，可千万不能流露出半点痞相，于是摆出一副正人君子模样，问道：“青芷姑娘，你也是从小生在斗神谷的吗？”

　　有了话题，青芷的拘束才稍稍缓解了点，回答道：“我倒不是，来这斗神谷也有十年了，不地自从十年前，我随父母来到斗神谷之后，便再也没有出去过！”

　　“噢，那你们的父母亲呢，怎么不见他们在此。”

　　“我们的父母去了极天圣境，再也不会回来了！”

　　“极天圣境？”李逸问道：“那是什么地方？”

　　青芷一脸向往地回答道：“极天圣境是谷主结出的一个结界圣境，那里无所不有，四季常有花开，每个人都会生活得满足快乐，长生不死，而且不会有争斗，不像人世间一样有无休无止的争斗……不过，要去极天圣境可不是那么容易的事情，必须要达到封号斗神的境界，才会得到这种殊荣！”

　　李逸怔了怔，半晌没有回过神来，喃喃地问道：“这么说，你的父母，他们都修炼到了封号斗神的境界？”

　　“是啊，要不然怎么可能会去极天圣境。我只要努力修炼的话，迟早也有一天可以去那里，只不过可惜了我弟弟，让我真的是很担心！”

　　李逸忽然明白了点什么，难道传说中的说法是真的，这些斗神强者聚集在此处，就是为了修炼到封号斗神？不过，那个什么极天圣境却是没有听说过，而且听起来，怎么都有点不靠谱的感觉！

　　“青芷姑娘，你为什么担心你弟弟呢？”

　　“毛头他无法修炼斗气，都十来岁了，还是个普通人，恐怕这辈子都去不了极天圣境了，这样的话，咱们一家人就无法团聚了。”

　　李逸却还在回味极天圣境的事情，毕竟封号斗神也是他的梦想，但要是他修炼到封号斗神的境界，才不会去什么极天圣境，那多无聊。

　　“斗神谷有多少人获得了去极天圣境的殊荣？”

　　青芷想了想，回答道：“这个说不好，但每年都有三四个的样子吧。”

　　李逸更是惊诧得差点把眼珠子都瞪了出来，惊道：“每年三四个？就是说每年都有三四个强者修炼到封号斗神？”喵了个咪的，这产出率也太高了点吧，一年三四年封号斗神，有这产出率的话，还要什么极天圣境，斗神谷完全可以一统整个神之领域，把神之领域打造成人间的极天圣地。

　　这事情有点诡异！李逸凭本能地预感到，只是诡异在哪里却又说不清。

　　青芷却是很淡定地道：“这有什么奇怪的，我们谷主选了这个地方，就是为了便于大家修炼，而且他还会配制一种益气丹，对于斗气修炼有莫大的好处，斗神谷的天地灵气加上益气丹辅助，我们的修炼比起外面来，恐怕要快上十倍也不止。”

　　李逸点点头，但心中的疑惑却是更为浓重了。这斗神谷主到底是何方神圣，他为什么会召集到这么多的斗神强者，又为什么要造出极天圣境，并且帮助这些斗神强者提升到封号斗神境界？做公益事业吗？

　　“青芷姑娘，你现在可以将益气丹给我瞧瞧么？”

　　青芷却道：“益气丹哪有那么容易得的，益气丹炼制不易，斗神谷人数众多，只有立了功劳，谷主才会奖赏！”

　　“噢！”李逸似乎明白了点什么，道：“斗神谷这些人聚集在这里，就是因为想得到谷主的益气丹吧？都有什么功劳才会得到益气丹呢？对了，你们斗神谷这些斗神强者每天都干些什么？”其实关于斗神谷的人数，李逸从建筑的规模也有一个大致的判断，这里的居民约摸有上千人，如果除了像毛头这样的特例之外都是斗神强者的话……李逸不敢想了，又补充着问了一句：“斗神谷哪来这么多斗神强者呢？”

　　面对李逸的一连串问题，青芷忽然有些不知道从哪里回答好，搓着手思考了好一会儿，才回答道：“斗神谷有七八百斗神吧，这个我也没有数过，谷主有严令，斗神之间不得随意结交，犯了这谷规的话，休想得到益气丹。胖瘦叔叔是因为我父母去了极天圣境之后，被谷主指派来照顾我们的。想得到益气丹的话，办法也有很多的，比如接受任务去谷外寻找斗神强者加入斗神谷，再者就是驱逐外人闯入斗神谷，有时候谷主觉得哪位斗神天赋好，也会额外赏赐益气丹的。”

　　如果青芷对世事稍稍通晓一点，就一定会感觉到李逸问得太多了，但她是一个单纯到一眼便可望到底的少女，对于李逸的问题尽可能的回答，却并没有半分的狐疑。其实这也怪不得她，青芷十岁入谷，这斗神谷之中的强者又相互没有来往，虽然是小镇的模样，却完全独自生活，所以她根本就没有什么生活经验和阅历，对于人心险恶之类的东西了无所知。

　　这也是李逸放心大胆询问的原因，青芷毫无保留的回答，让李逸对斗神谷多少有了个大致的了解。但了解得越多，李逸心中的疑惑也更重，这诡异的斗神谷，正如缭绕在山峦之间的薄雾，总给李逸一种迷雾重重的感觉。

　　事情绝对没有青芷所说的那么简单！

　　问了一番话，李逸见再也问不出什么有价值的东西来，便道：“青芷姑娘，你忙你的去吧，我和龙门那些混蛋拼斗一番，也需要恢复自己的斗气！”

　　青芷如释重负，忙道：“我做饭去。”便跑到厨房忙活了起来。

　　这里李逸盘膝坐在毛头卧室的床上，捏动指诀，运转天魔斗气，斗神谷浓郁的天地灵气，倒是修炼的绝佳场所，李逸恢复了斗气实力，仍不忍不罢手，很快进入忘我之境。

　　堪堪到了天黑，李逸这才收势起身，却见青芷和毛头已经在餐桌前等着自己开饭了。李逸和青芷都是斗神强者，可以吸收天地灵气生存，但毛头却是普通人，所以青芷每日需要做饭给弟弟，这恐怕也是斗神谷唯一一个有厨房的家庭。

　　青芷的厨艺看起来还不错，只不过这食谱有些怪，没有米面这些主食，主食就是烤肉，斗神谷不产粮食，但飞禽走兽遍地皆是，但是为青芷提供了丰富的烧烤材料。

　　“李逸哥哥，快点吃饭吧，我都饿死了！”毛头见李逸终于结束了修炼，忍不住叫了起来。

　　李逸抱歉地笑笑，围着小小一张餐桌坐了下来，不客气地拈起一块也不知道是什么肉，尝了一口，赞道：“好香！”

　　“当然了，我姐姐做的饭最棒了，李逸哥哥，你留下来吧，算是我姐姐招揽的斗神，这样的话，姐姐还能得到谷主的奖励。”

　　“奖励有什么好，等我修炼到封号斗神，就要去极天圣境了，到时候看哪个做饭给你吃。”

　　被姐姐喝斥了一句，毛头吐了吐舌头，不说话了，倒是李逸忍不住问了一句：“修炼到封号斗神，就必须要进入极天圣境么？”

　　“那当然了，不进入极天圣境，怎么能完成突破。怎么？李逸，你真的有兴趣？”

　　“对封号斗神有点兴趣！”李逸意味深长一笑：“不过，极天圣境就免了吧，我还是比较喜欢这个有争斗有美女的世界。”


第37章 极品美艳悍妇

　　吃过晚饭，一宿无话，除了有些担忧李娜他们，李逸也没有别的心思，趁这斗神谷的浓郁天地灵气专心修炼，和他同住一间的毛头虽然很想缠着他讲讲外面的世界，但他显然也知道强者修炼的时候是不能被打扰的，所以只好自己闷头睡觉。

　　倒是隔壁青芷的房间内，不时传来细微的声音，李逸听力超然，能分辨得清那里青芷翻身的声音，这丫头似乎失眠了，一直没有睡着。若是搁在外面，对于这样一个清丽脱俗的美女，李逸倒是可能搭搭讪，但身处斗神谷这等神秘不测的地方，他还是强行忍住了。

　　次日一早起来，胖瘦两位叔叔便来到了青氏姐弟的这住所，对李逸道：“谷主近日有事，概不见人，我们也没办法通报，李逸，你看你是离谷，还是等几日？”

　　李逸有些郁闷了，就此离去有些不甘，但李娜那里着实有些令人担心，想了想，道：“听说四大神医在斗神谷，我正好找他有些事情，两位叔叔，我还是想见见斗神谷主，不过这几日，我想呆在四大神医那里，不知道可不可以？”

　　胖瘦两位叔叔愣了愣，对视一眼，胖叔叔问道：“你找四大神医干什么？”

　　“这个……呃，不瞒两位叔叔说，我修炼斗气之时出了些偏差，留下了隐患，此时虽然并未发作，但终究不是个办法。这次来斗神谷，也正是听说四大神医在这里，这碰巧遇到龙门强者，还望两位叔叔成全！”李逸嘴甜，学着青氏姐弟叫叔叔，倒是令两位强者有了些亲近之意。

　　“这个，我们却是作不了主，四大神医在斗神谷地位特殊，这样吧，你先等我们去请示一下谷主夫人，若她答应我们便带你去求四大神医诊治那又何妨。”

　　“那就有劳两位叔叔了。”

　　李逸倒是没有想到斗神谷还有个谷主夫人，见两位叔叔离开，不由向青芷问道：“谷主夫人又是什么角色？”

　　毛头抢着道：“谷主夫人当然就是谷主的老婆了！”

　　“我是想知道，这个谷主夫人，她在斗神谷扮演什么样的角色？”

　　青芷答道：“谷主很忙的，时常要外出，或者闭关，这时候就是谷主夫人处理谷内事务。”

　　李逸“哦”了一声，陷入了沉思。能在一人之下，掌控近千的斗神强者，这谷主夫人也不知道是个怎样的厉害角色！

　　胖瘦叔叔去了倒是不久，很快便相携回来，向李逸道：“谷主夫人同意了，咱们这便走吧。”

　　毛头听得要离开小镇，便雀跃起来，嚷道：“我也要去！”想是这斗神小镇气氛压抑，毛头正是活泼好动的年龄，早就呆得烦闷腻歪了，能够机会出去玩耍，自然是欢欣鼓舞了。

　　胖瘦叔叔对这个小毛头倒也和善，只是警告道：“去是可以，不过不可以胡闹！”

　　“晓得晓得，我哪时候胡闹过。”

　　毛头要去，青芷放心不下，也道：“那我也去！”

　　四大神医虽然离谷不远，毕竟还在斗神谷内，谷规只说不得擅自离谷，在斗神谷内却是不限制这些居民的行动自由，两位叔叔便也点头答应。

　　一行五人便离了这个诡异而气氛沉闷的斗神小镇，向谷口处行去。

　　几十里路，对于几个斗神强者来说，也只不过是顿饭工夫。那四大神医的住处离斗神谷出口也不过是几里路，奇峰之上只见几间簇新的房屋，看样子是新造不久。

　　远远地，李逸便瞧见那几间房屋之外，似乎有不少人在那里。再近一些，便可看到那些人，赫然便是六指岛仙和他师妹、龙依依父女和三位煞神，以及宫无双和李娜。除了这些人，李逸分明还能感觉到，谷口之外有不少龙门的强者的存在，但不知出于什么原因，他们并未敢入谷。

　　胖瘦两位叔叔显然也看到了四大神医家门外的那一群不速之客，眉头顿时蹙了起来，不满道：“怎么会有那么多人在那里？”

　　李逸知道隐瞒不住，笑道：“两位叔叔，那些人都是我的朋友，还望高抬贵手。”

　　“你的朋友？难道他们不知道斗神谷是不可以随便进入的吗？”

　　“知道是知道，但若不进谷他们就没命了，既然在谷外也是没命，倒不如进谷来碰碰运气，您说是不是？”

　　“谷主有令，擅闯……”

　　“胖叔叔，你们就送到这里吧，我自己去找四大神医就行了。谷主虽然有令，但你们不是什么也没有看到吗？”

　　“可是，杀一个擅闯斗神谷者，就可以得到一丸益气丹！”瘦叔叔舔了舔嘴唇，显然是有些心动，一下子来了这么多的擅闯者，在他眼里，可都是弥足珍贵的益气丹啊！

　　“瘦叔叔！”青芷却是嗔道：“李逸救过我们的性命，你不能那样对待他的朋友！”

　　胖叔叔显然也要心慈手软得多，一把拉住瘦叔叔，道：“我们回去吧，这里的事情我们什么也不知道。”又警告青芷道：“你的毛头也不要呆太久，否则给别人撞到恐怕就不好了！”说罢也不顾瘦叔叔还有些不甘，硬是拉着返回了。

　　这里李逸和青芷携着毛头御空飞掠，很快落在了四大神医的住宅之前。

　　见到李逸，六指岛仙等人顿时轰动起来，全都围了上来，岛仙嚷道：“臭小子，我们还以为你被追到天边了，没想到这么快便回来了。”

　　而宫无双则有些古怪地看着青芷，那眼神倒是有些不悦。

　　李逸也无心说自己的事情，问道：“如何了？四大神医答应给他们治疗了吗？”其实也用不着他们回答，看他们一脸的沮丧表情就可以看得出来，求医并不那么顺利。

　　“妈的，这四大神医的架子可真够大的，别说答应治疗，到现在就连面也没有见着！”

　　“不见？！”李逸把目光转向了木门紧闭的房子，走上前去，伸手用力地拍打起来。

　　只拍了两下，门却“吱呀”一声开了，一个美艳的少妇露出脸来，一脸怒容道：“拍你个死人头啊，识趣的就赶紧滚，不然的话，小心性命难保！”

　　这美艳少妇也不过三旬年纪，正是蜜桃一般，相貌身段都极是惹火，只是一张口便是谩骂，一副不好惹的泼妇架势。这雌老虎倒是令李逸怔了怔，然后挤出一团笑来：“在下李逸，从斗神大陆远道而来，希望四大神医看在我等诚心诚意的份上，救我的朋友一命。”

　　“你从哪里来关老娘屁事，你诚心诚意关老娘鸟事，真是受够了你们这些王八蛋，好死不死的怎么不全都死了呢，真是烦死人了。”

　　这悍妇也实在太嘴脏了，若不是考虑到对方和四大神医的关系，李逸早就一巴掌甩过去了，美艳又怎么样？美艳也不能当骂人的资本不是！

　　“美女，别嚷得这么凶好不好，不瞒你说，这斗神谷今天咱们既然来了，就不可能空手而归，四大神医若肯治便一切好说，若不肯时，恐怕咱们都不能善终了！”

　　“小王八羔子，你这是威胁老娘？！”那悍妇干脆“嗵”地一声把门大开，一手叉着腰，一手指着李逸大骂起来：“你个毛没长齐的小屁孩子，有娘生没娘养的难道就没有教过你礼貌吗？见老娘也不好好说话，还敢威胁老娘，骂不死你个不长眼的小东西，都给老娘滚，再不滚看老娘怎么收拾你。”

　　一口一个老娘，悍妇倒是丝毫也不怕把自己叫老了，李逸除了苦笑也是有些无奈，现在他才明白六指岛仙他们为什么神情那么萎顿了，想必这一夜里，也不知遭了多少谩骂。

　　堪堪等“老娘”骂够了，李逸仍是一副笑脸：“美女，能不能让四大神医出来说话，在下有好东西送给四大神医！”

　　“好东西？”极品美艳悍妇倒是怔了怔，下意识地问道：“什么好东西？”

　　“你让四大神医出来就知道了。”

　　“滚！谁稀罕你的好东西，当我们没有见过好东西么？小王八羔子也想糊弄老娘，有多远滚多远去！四大神医没空见你们这些好死不死的家伙。”

　　美艳少女还真是不太好糊弄，李逸所谓的好东西还真是随口胡诌，意在见到四大神医。奸计没售出，又惨遭一顿骂，李逸再有涵养，此时也忍耐不住了，脸色一沉，冷冷道：“死泼妇，敬酒不吃非要吃罚酒是不是？”

　　“敢骂我……”

　　“我还打你呢！”李逸也是果决之人，没容悍妇继续骂下去，一探手，斗气游丝便向美艳少女卷了过去。

　　那美艳少妇实力亦是不低，居然是个斗圣强者，只是未料李逸真敢动手，仓促之间也未来得及布结防御，闪身便避。

　　李逸虽然出手，但也不敢太过放肆，这一招斗气游丝并未用上全力。被美艳少女闪避开来，斗气却轰在屋内的家具之上，顿时炸起一阵木屑横飞。

　　美艳少妇一惊闪身之后便躲入了屋内，一时却没有现身。这里六指岛仙连忙过来拉住李逸道：“小子，你有没有搞错啊，我们是来求人的，不是来打架的，不到万不得已还是好好说话吧。”六指岛仙原本也是清高孤傲之人，只是师妹的性命捏在别人手里，不免气短起来。

　　“死女人欺人太甚，不教训教训她岂能忍下这口恶气！”李逸说着，竟是不管不顾，大步一抬，便向屋子里走了进去。

　　这屋子和青芷那整洁比起来，完全就是鲜明到极致的反差，到处是乱七八糟说不清道不明的东西，瓶瓶罐罐摆成了小山一般，又惨遭李逸刚才斗气轰击一下，更是显得杂乱无比。四大神医这新造成的住宅，倒是比青氏姐弟的要宽大很多，除了这外间，后面似乎还有个小院子，也不知道四大神医在围绕院子的哪个房间里。

　　极品悍妇也被李逸吓得不知跑哪儿去了，李逸扫视一眼，二话不说，便向后面的小院子走去，一边嚷道：“斗神大陆李逸求见四大神医，请四大神医出来一见。”

　　嚷了几声，却是毫无动静，李逸站立在院子中央，静静感受着强者气息，很快锁定了四大神医和美艳少妇的位置，只是也没有再擅闯，等着四大神医下一步的行动。


第38章 神医的苦衷

　　李逸等了良久，一间屋内才有了响动，仍是那个美艳悍妇走了出来，只是这回语气上要老实多了，没有再乱嚷乱骂：“你叫李逸是吧，没见过你这么跑来求医的，你先出去，四大神医现在正忙，稍时有空会出来见你的！”

　　得到这个答复，李逸也不想过分了，施了一礼，恭敬道：“那在下就在门外恭候了！”言罢便退了出去。

　　见李逸出来，六指岛仙连忙问道：“见到四大神医了么？”

　　李逸也不回答，只是淡淡道：“再等一会儿吧，要是四大神医还摆谱子，咱们就把他这房子给掀了，然后抓回七星宗去！”

　　“我们也是这个想法！”煞神老二也道：“这里是个是非之地，要是被斗神谷强者发现我们的话，恐怕事情就不太妙了。”

　　“李逸，你过来！”蓦然，却听宫无双有些语气冷漠地向李逸召唤道。

　　“什么事啊，无双姐姐，有话当着大家的面说就是了！”李逸讪笑着，还是乖乖地跟着宫无双来到一个偏僻之处。四大神医的住宅就处在奇峰之上，这里已经是边缘，旁边便是万丈悬崖，悬崖之下却是深不见底，一片氤氲的雾气。

　　“李逸，那少女和小孩是什么人？”

　　果然是这事，李逸坦然道：“当然是斗神谷的斗神强者了，有什么问题吗？”

　　“斗神强者？你是说他们都是斗神强者？！”宫无双也是吃惊不小，青芷倒还罢了，那小孩才十岁年纪。

　　“他们是姐弟，姐姐叫青芷，是斗神强者，小孩是她弟弟叫青羽，却完全没有修炼过斗气！无双姐姐你不要误会，我和青芷的关系很纯洁的，你可别想歪了。”

　　“是你自己想歪了吧。”宫无双白了李逸一眼，道：“我只是想知道，你在斗神谷究竟遇到了些什么？这姐弟俩不会有什么图谋吧？”

　　“你看青芷是那种有图谋的人么？”李逸便把如何引诱龙门弟子进入斗神谷，如何遇到青芷姐弟等事概述一遍，末了才道：“这斗神谷有些诡异之处，等解决了四大神医这里的事情，我还要回去会会那个斗神谷主，说不定会捞点好处，搞点和龙门对抗的资本！”

　　“问题是这四大神医也够难缠，而且他本身实力不凡，咱们真要抓他回七星宗也不是那么容易，还是要谨慎些的好。”

　　李逸嘿然一笑：“无双姐姐，你以为我真的要强行抓他们么，故意那么说吓唬吓唬他们而已。四大神医和那个悍妇有些欺软怕硬呢，现在有我和青芷两个斗神强者在这里，他们就老实多了。”

　　这里李逸和宫无双说了会儿话，蓦然却听那边一个疲惫的声音传来：“哪个是李逸？”

　　四大神医倒未食言，果然露面了。这四大神医和李逸想象中的强者兼神医形象却相去甚远，长得矮瘦，也极普通，脸色苍白且是一脸的疲倦之色，似乎有几个月时间没有睡觉休息过了一般，连说话都有些有气无力，充满了疲惫之感。

　　“阁下便是四大神医么？”李逸身形一晃，已经晃到了疲惫老者身边，施了一礼，恭敬道：“在下便是李逸，冒昧打扰还望神医恕罪！”

　　“用不着废话，你，随我进来！”言罢转身入内，李逸看他步履轻浮，似乎都有些走不动了一般。一个斗神强者，弄到这个地步，李逸也是大为惊诧！看样子，这神医也不像是有什么病症，他只是疲惫，疲惫到了极致而已。

　　四大神医将李逸带入小院右侧的一间屋子，拍出一道斗气将房间封住，这才道：“李逸，你有什么话就快说吧，我可没有时间给你浪费！”

　　“神医阁下，在下见你疲惫不堪，到底是什么原因？”

　　“小王八羔子，要你管这些闲事干什么？”美艳悍妇却是嚷了起来，竖着眉头看着李逸，一脸不耐烦的表情。

　　四大神医却是挥了挥手，示意美艳悍妇住嘴，然后向李逸道：“贱内心中有事，因此未免脾气暴躁了点，李逸你不要见怪。你的朋友，不是我不愿意医治，而是实在没有时间精力，你们还是趁早离开，另寻良医去吧。”

　　“神医阁下，你究竟在忙什么？”李逸已经隐然感觉到四大神医夫妇有什么难言的隐衷。

　　“唉！”四大神医叹了口气，道：“你有所不知，我已经三个月不眠不休了，此时别说为你的朋友治病，再有个把月，若是我不能把那东西配制出来，连我也要完蛋了。”

　　李逸更加来了兴趣，见四大神医一副欲言又止的模样，便揣测道：“是斗神谷主让你帮他配制什么东西吗？”

　　“你怎么知道？”美艳悍妇却是惊奇。

　　李逸也只是猜测的，但也不是凭空臆想。能在斗神谷安定下来，然后没日没夜地办事，除了为斗神谷主，还能为谁呢？

　　“不错，斗神谷主限我四个月之内为他本配出天阳丹，现在已经过去三个月了，再有一个月……唉！”

　　“天阳丹？那是什么玩意？”

　　“我也不知道天阳丹有何用处，药方倒是现成的，由斗神谷主提供，但这方子，你恐怕不知道，光是配方材料就写了一本册子，调配过程更繁琐到无法想象，每种材料的份量调配次序更是出不得半点差池，三个月来，我也不知毁了多少材料，总是差一点不能成功。”

　　李逸默默点了点头，连号称神医的他都花费三月无法调配成功，可见这天阳丹的配制有多少千难万难了。既然这玩意如此千难万难，那想必也是极好的东西，斗神谷主到底想要干什么？

　　“神医阁下如此殚精竭虑，若是配制成功，想必斗神谷主也会有不菲的回报吧！”

　　“回报个屁！”美艳悍妇不由嚷了起来：“那个好死不死的，抓了我们的一对儿女，如果四个月内无法调配出什么天阳丹，我们的那一对儿女就没命了。”

　　其实这也是李逸想到的，斗神谷主能令四大神医如此卖命，必然有什么把柄捏在自己手里。

　　这是一个不错的消息，把柄既然能为斗神谷主所用，自然也能为自己所用，李逸微微一笑：“若是我能把你们的儿女救出来，神医阁下，您是不是愿意和我们一起回七星宗？”

　　“救出来？”四大神医眼睛一亮，但这精光很快又黯淡下去，他摇了摇头，道：“想从斗神谷救出我的孩儿，又谈何容易！”

　　“这个就不劳神医费精力了，您还忙您的，能在一个月内调配出天阳丹最好，我这里也动手，咱们双管齐下，如何？”

　　“只要你能救出我们的孩子，别说随你们回七星宗救你的朋友，就是把我们的命给你们又如何？”美艳悍妇此时已经全然没有半点彪悍，一脸的动容之情。也难怪这美艳悍妇脾气如此暴戾，任何一个母亲，如果三个月来一直承受着一对子儿受人挟制的煎熬，恐怕都会变成这种脾气。

　　“那好，咱们就一言为定了。就算是我这里失败，也不会影响到神医！”李逸也不再打扰神医调配那要命的天阳丹，施了一礼，正要离开这屋子。蓦然只听轰然一声大响，这声音传入空间禁锢的房间之内竟然还如此巨大，可见外面的响动何等惊人了！

　　李逸一惊，随手拍散了房间的空间禁锢，身体向外面飙射而出。

　　外面，俨然已经成为了一个战场。

　　三位煞神、六指岛仙、龙依依、宫无双和青芷正围成一圈，将三位病号和小毛头青羽护在中间，一层斗气屏障形成一道弧形将众人保护在内。而这防护之外，是几十名强者，正悬浮在半空中，斗气斗技不要钱般地狠狠砸了下来。

　　这几十名强者均是黑衣劲装，虽然没有佩戴龙门的标识，但除了龙门弟子，还有谁敢闯入斗神谷来围剿他们？想必龙门也是不愿意得罪斗神谷，又不甘龙风云被救治，因此才组织了一批精干弟子来暗袭。

　　这批龙门弟子的实力颇为惊人，其中竟有斗神级别的强者，李逸也无法犹豫，手腕上一股波动，破天剑陡然而出，斩向离他最近的龙门弟子。

　　那龙门弟子轻“咦”了一声，手腕一翻，一面硕大的盾牌护在身前。

　　铿……

　　一声脆响，那面硕大的紫色盾牌四分裂，散成了碎片，只剩下一个把手被龙门弟子抓在手中，但破天剑的这一斩之力，竟然也被耗去，并没有伤到那龙门弟子。这令李逸也不禁暗暗心惊，这一斩虽然仓促，但其中蕴含的能量也足以削掉一座山头，居然被盾牌给挡了下来，可见那被毁的盾牌也不是什么寻常家伙。

　　那龙门弟子眼中震撼之意却更为深重，惊叫一声：“李逸！”

　　听到这龙门弟子的惊叫，余人尽是一惊，当即便有一个娘娘腔响起：“又是你！为什么每次都有你呢？真是讨厌死了，你们把他杀了，谁杀了他，封地百里自立一宗，外赏金币五千万！”这娘娘腔龙空空出手倒是豪阔，可见也是恼怒李逸到了极点。

　　“死娘娘腔，老子先干掉你！”李逸杀意沸腾，身形陡然一折，破天剑气荡开左右两个龙门弟子，径直向龙空空斩了下去。

　　“救命啊，要死人了！”龙空空不过是斗圣强者的修为，哪里扛得住李逸这个斗神外加一柄超品神兵，当下一面暴闪一面呼救。

　　这龙空空的实力虽然不高，但在龙门中的地位却显然不凡，见龙空空遇险，那些龙门弟子顿时舍了防御屏障中的众人，无数斗气匹练向李逸轰了过来。李逸这一斩如果坚定地斩下去，固然能令龙空空吃个大亏，但自己在众多强者的轰击之下恐怕亏得更大，这种两败俱伤的买卖李逸自然不肯干。

　　破天剑锋芒一变，围绕李逸身体划出一道圆弧，一股浓黑的天魔斗气借助破天剑的先天之力，将袭向自己的斗气匹练尽皆轰散！

　　半空之中，顿时爆起一连串震耳欲聋的轰鸣之声。


第39章 看似吃亏的赌斗

　　虽然没有干掉那个万人嫌的娘娘腔龙空空，但李逸这一击，也令龙门弟子围攻的态势顿时瓦解。

　　“你就是李逸么？很好，果然有点实力！”

　　李逸目光一转，盯着说话的这名斗神强者，冷冷道：“知道就好，你们最好快点滚，不然的话，斗神谷就是你们的墓地！”

　　“好猖狂的年轻人，斗神谷是谁的墓地还很难说呢。识趣的，带着你的朋友离开这里，我们的目标是龙风云，其他人我们可没有兴趣。”那斗神强者显然也意识到了此时场面上的形势，双方各有两名斗神强者，而三位煞神、六指岛仙、龙依依和宫无双等人实力均是不弱，龙门就是能赢得战斗，一则需要付出不菲的代价，二则也需要时间，而在斗神谷里闹出这么大的动静，实在很难说在这歼灭敌人之前会不会出现什么意外。所以，离间无疑是不二的选择。

　　李逸嘴角挑起一丝不屑的笑意：“可是，我的目标是整个龙门呢？”

　　“果然是不知死活，以为斗神就很了不起了吗？在我龙门之内，一个斗神强者也只不过是长老。就你一个斗神，想和我龙门为敌，未免也太可笑了吧。倒是以你这等人才，如果能投入我龙门麾下，将来封地开宗，成为一代宗门霸主也未可知。李逸，一边是阳关大道，一边是螳臂当车，给你三分钟考虑！”

　　“三秒钟就够了！”李逸脸上不屑的笑容消失了，脸色变得冷厉起来：“我可不想杀一个无名无姓的斗神强者，报个名号上来吧。”

　　“龙门七长老映长天，既然如此，那就决一死战吧！”映长老见离间无果，杀意也是沸腾起来，一拍容戒，抽出一杆三米之巨的黝黑长枪来，枪尖锋芒直指李逸。仅是这亮手一势，空间之中便是“嗡嗡嗡”的波动不止，这映长老的实力，李逸也有了大致的判断，竟是五晶左右的斗神强者。

　　五晶和一晶斗神，这之间的差距还是颇为巨大的！

　　但这还不是李逸最担心的，李逸最担心的是青芷，她虽然拥有了斗神强者的斗气修为，但实战能力，和对方的另一名斗神强者实在不在同一个档次。

　　“映长老好大的煞气，看样子，你是吃定在下了！”

　　“本长老的穿云枪下，还没有一个五晶以下的斗神强者讨过便宜去。李逸，你是不是怕了，要是怕了，现在讨饶还来得及。”

　　“怕？哈哈，确实有点，不过……既然映长老如此有信心，咱们不如打个赌吧，怎么样？”

　　“打赌？”这种场合提出打赌，倒是映长老没有想到的，须知，这是你生我死的搏杀，可不是街头流氓无赖打着耍的。不过映长老也是个精明人，脸色一缓，问道：“怎么赌法，赌什么？”

　　李逸道：“映长老不是说我若是加入了龙门，说不定可以开宗立派前途无量么？咱们就赌斗一场，如果你赢了，我就加入龙门。我若加入龙门的话，这位龙风云自然也就是我的敌人，我的朋友自然也是他们的敌人，那时候我们不但不会阻挠，反而会协助映长老对付龙风云和三位煞神。但如果万一输的是映长老……”

　　“那又怎么样？”

　　“那也不用多说，你得带着龙门弟子离开斗神谷。至于我们的恩怨，日后再了结，如何？”

　　这笔买卖，映长老怎么听怎么都划算，五晶对一晶，已然占了天大的便宜，面前这小子虽然也是斗神强者，但毕竟才多大年纪，见识阅历实战经验上自己应该是不会输给他的。如果赢了的话，杀龙风去就是板上钉钉的事，还能为龙门招揽到一个年轻人才。退一万步说，输了的话，就是按赌约行事，也不过是暂缓一下，他们依然可以先退出谷去，等待下一步行动的机会。

　　思量一番，映长老回答道：“你不觉得这个赌约你吃亏了么？”

　　“不吃亏！”李逸一脸淡定从容：“因为我肯定赢，所以谈不上吃亏。”

　　微微摇了摇头，映长老叹道：“见过猖狂的，没见过李逸你这么猖狂的，好吧，我答应你的条件，请！”

　　“慢着，映长老，你能不能做主啊！你们这群中，是那个娘娘腔当家吧！”

　　龙空空马上尖着嗓子道：“你说谁娘娘腔呢，不爱听你塞上耳朵不要听我说话，真是讨厌！”

　　不止是李逸等人，就是龙门弟子似乎都有些受不了龙空空嗲声嗲气的说话方式，那映长老毕竟也是身份不低，而且看得出来，他对龙空空也没有什么好印象，昂然道：“你是担心我作不了主么？好，众龙门弟子听着，如果我落败的话，你们便立即退出斗神谷，知道了么？”

　　“是！”龙门弟子齐声应道。

　　这很好，李逸要的就是这效果，一个五晶斗神虽然实力够惊悚，但有两件超品神兵，外加天坤地乾珠的配合，他相信虽然艰难但一定可以吃定对手。而且赌约之下，他可以放开手脚去应付，这才是最重要的。这看似吃亏的赌斗，只有李逸自己知道，他才是占了天大的便宜。

　　“映长老真是爽快人，哈哈，看来龙门也不是那么讨厌，说不定本少一时心动，打都不用打直接加入龙门了。”李逸话虽如此，身形却暴射而起，荡向百米高空，向映长老挑衅道：“五晶斗神，过来玩几招吧。”

　　“不知死活的狷狂少年，让你长点见识。”

　　黑色长枪抖动，一圈圈的空间涟漪顿时直窜上来，直袭李逸身后。

　　二人之间此时相距足有三十来米，那穿云枪的枪锋依然直贯李逸身后，如同近在咫尺，看样子，这穿云枪也并非凡物，至少是九品武器。

　　李逸也不回身，反手一剑劈落，浓黑色的天魔斗气形成龙形，居高临下地吞噬下去。只听一声沉闷之极的轰响，两股能量令空间陡然扭曲。

　　足足升了百米之高，李逸这才站定，回过身来，凝视着随后追上来的映长老。真枪实弹地面对一个五晶斗神，李逸还是感受到了一种巨大的压力，强者实力愈强，兵器起到的作用就越小，虽然兵器上优于对手，但李逸清楚，这是一阵胜负实在有点难料的赌斗。

　　咝、咝、咝……

　　长枪之上倾注了极致的斗气，火属性使整个身形暴涨的穿云枪陡然漫起一层炙烈的火焰来，宛如一条火龙。

　　“穿云烈焰枪！”

　　这招与兵器相融合的斗技，势力相当惊人，能量充沛到极致的火属性能量焚化了空间一般，使火焰所过之处一片森黑，竟然连空间都能焚化！

　　避其锋芒！李逸心中一动，身形诡异一动，将云步运用到身法之中，同时手掌之间数缕斗气游丝涌动起来，并未硬扛这招斗气，而是运用回风掌的绞劲，去卸那股惊人的能量。

　　巨大的能量在李逸的回风掌绞劲之下顿时失去了方向，但这股力量何其巨大，回风掌毕竟是低阶斗技，精巧有余而威力不足，大部分能量虽然卸去，但显然并非是全部。

　　炙烈的流火斗气之下，李逸被卷出甩向数十米开外，才定住身形。

　　“小子，知道厉害了吧！”一招占了点小便宜，映长老气势大盛，得意地大叫起来。

　　确实够厉害，穿云烈焰枪的余威竟然都能撕裂李逸护体斗气，甚至燎到了衣服，使他看起来有些狼狈。

　　“还不错，不过，这显然不是映长老的极致实力吧，再来！”

　　“好，先来一把火，再来点冰给你降降温。”映长老话音一落，手诀捏动，周身弥漫的炙烈气息顿时消失得无影无踪，取而代之的，则是一股阴寒到极致的冰系斗气汹涌起来，这冰系斗气涌出身体，四周的温度骤然下降。而穿云枪之上，也马上覆上一层厚厚的斗气冰霜！

　　“穿云冰暴枪！”

　　将斗技融入兵器之中，这倒是映长老的拿手活，他的斗技，似乎和自己的武器总有脱不开的干系。而这招穿云冰暴枪，显然比刚才的火系攻击方式更为强者，穿云烈焰枪只是朱雀高阶，但冰暴枪一蓄势，天地之间蓦然涌动起来狂悍的波动来。

　　明朗的天空，陡然而生黑云，这些黑云似乎不是从别处被吸引过来，而凭空而生，沉重地压在李逸头顶之上。四周的空间之中，冰晶开始凝聚，无处不在。

　　斗神强者的白虎斗技，李逸再也没敢用回风掌去卸，但硬拼斗气显然不是他的初衷，之所以取防势，正是想尽最大可能地去消耗对方的实力。这个策略，直到映长老开始蓄势“穿云冰暴枪”也没有改变。

　　心念一动，李逸指诀快如闪电，在周身的虚空之中不断划出一个个诡异的图符，同时身形疾退！

　　这动作倒是令映长老微微惊诧，照常理说，他蓄势白虎斗技，对方要么同样使用白虎甚至更高级别的斗技来抗衡，或者是将防御屏障布结到最强。但没有，李逸周身几乎没有一丝斗气，而且看手诀，更不是在蓄势什么斗技！

　　“想跑！哼，太晚了！”不管对方搞什么古怪，映长老对于自己的这一招斗技的信心是十足的，匆匆蓄势完毕，也是怕李逸逃出自己斗技的攻击范围，手诀一变，漫天的冰晶似乎受到某种感应，迅速汇聚成兽形，从上下左右前后六个方向向李逸席卷而去。

　　而在映长老的穿云枪之上，一条体形庞大的冰龙同时嘶昂一声，扑向李逸！兽形冰晶斗气只不过是第一波攻击，旨在围困对手，而穿云枪上的这冰龙，才是这招白虎斗技的致命之处。一招“穿云冰暴枪”，映长老也不知了结了多少强者的性命，这一次，他相信也不会例外！

　　但，映长老没有想到的，偏偏这一次发生了一点小小的例外。


第40章 还缺八个斗神

　　意外源自李逸身体蓦然而生的一层隐约屏障，这层防护屏障看起来根本不是某种斗气或者空间防御，而是阵法波动！

　　上下左右前后六道冰晶兽形能量，轰然撞在这层看似隐约的屏障之上，然后猝然消散，然后消失得无影无踪……也不能算是无影无踪，这些冰晶的能量似乎被那层屏障吸收，反而令其中的能量更为充沛。

　　紧接着，斗气冰龙也袭近……

　　身处影阵之中，李逸的双手已经快到无法看清，浓郁的天地灵气被疯狂地抽取，形成道道劲风，但面前那冰龙斗气，李逸感觉还是不够！斗神强者凭借九品兵器发出的白虎斗技，能量实在太过于惊人了。

　　“斗气冰龙！暴！暴！暴！”映长老连喊出三声“暴”，冰龙张开巨大的嘴巴，将李逸和他布结的影阵同时吞噬。

　　砰！砰！砰！

　　两股能量疯狂地纠缠在一起，已然看不清身处核心之中的李逸，只能感觉到无穷无尽的能量在互相撕扯着，吞噬着……

　　“啊！李逸！”地面上，仰望高中的剧烈搏杀，宫无双的脸色已经一片苍白。虽然，她对李逸充满信心，但映长老毕竟是实力高出李逸四晶的斗神强者！

　　“放心吧无双小姐，李逸这小子属猫的，命大，死不了！”六指岛仙这话更像是安慰自己。

　　而一旁的龙依依，脸色也紧张到了极致，因为这场比拼的胜负，对于其他人而言，还可以用背叛他们来换取逃生的机会，但他们不可能，李逸败，则三煞、龙氏父女死无葬身之地！

　　“李逸，挺住！”龙依依实在太紧张了，攥紧粉拳，情不自禁地轻喃出声。

　　但这四个字落在宫无双眼中，却是另一番滋味，瞥了一眼龙依依，宫无双关切的表情中似乎又多出别样的意味来。

　　“姐姐，你快去帮帮李逸哥哥啊！”小毛头青羽虽然和李逸认识才一天一晚的时间，但他已经喜欢上这个哥哥！

　　青芷也想去帮啊，但这是赌斗，她一动的话龙门弟子绝对不会袖手旁观的。

　　半空之上，映长老也是无比的得意，眼见冰龙正在一点点地吞噬着李逸，他仍是觉得不够，为了彻底剿灭这个狂妄而确有几分资本的少年斗神，穿云枪之中再次注入极致的斗气，身形掠起，居高临下向李逸俯冲下去。

　　啵、啵、啵……

　　铿……

　　挟着无上威势的穿云枪发出“啵啵啵”的穿透空间声音，但当枪锋刺入那一团仍在交织的两股能量之中时，蓦然“铿”的一声，映长老暗叫不妙，但已经来不及了，九品穿云枪的枪头铿然一声已然折裂，映长老收势不住，只得猛然发力，一推枪柄，借势向身后荡去。

　　“映长老，你打得很爽吧，不过现在该轮到我了！”包裹李逸的冰龙已经弱到几乎不可见，而影阵也在李逸的手诀之下悄然消逝，那柄九品穿云枪更是已经化成了粉末。随着李逸一声暴喝，三点黑色光芒呈“品”字形如同流星追月一般，袭向正在暴退之中的映长老。
《乾坤阵法》的精妙之处，就在于只要顶住了第一波的攻击，就可以不断吸收攻击能量转化为自己的防御能量。映长老做梦也想不到李逸能这么快发动强悍至斯的反击，三抹黑色斗气羽箭挟着超品神兵霸绝镇天弓的先天之力，根本就不是他所能抗衡的。

　　李逸发现这霸绝镇天弓用来偷袭或者暗袭这种攻击实在是太顺手了，两柄超品神兵，一个近战一个远程偷袭实在是天衣无缝，因为恐怕没有人会想到，一个强者身上居然会有两件超品神兵的存在。

　　三枚斗气箭羽使形势顿时逆转，奇峰之上四大神医的住宅之前，那些强者的脸上表情也是跟着戏剧性转变。

　　但对战双方此时在百米高空，就算龙门弟子有心援手也是鞭长莫及。

　　映长老毕竟也成名已久的五晶斗神，眼见三枚斗气箭羽已然不可能完全闪避或者抗衡，身体微微侧动。他的意图是既然无法闪避，那就硬扛一下，侧动身体闪开要害，竟是想让斗气箭羽贯通身体而过。

　　但映长老却没有意识到，这霸绝镇天弓发出来的斗气箭羽，已经蕴含了李逸的一缕意识在里面。

　　噗、噗、噗……

　　三枚斗气箭羽毫无悬念地没入映长老的身体之下，但出乎映长老意料之外的是，这三枚斗气箭羽并没有如他想象的那样从身体的另一侧穿突而出。

　　脸色一变，一抹死灰出现在映长老的脸上，这是一种绝望的死灰之色，三枚斗气羽箭没入身体，向前的冲势诡异地戛然而止，然后他能明显地感受到斗气在体仙开始膨胀起来。

　　“李逸，你……”

　　嘣……

　　三声爆响连成一声，制止了映长老想说的话，现在，只有死神老人家才知道他接下来想说什么了。映长老死状甚惨，整个身体几乎都被撕裂了，无数的血肉在巨大能量的吞噬之下化成了虚无，真正坠落到地面之上的，不过是头颅和几块碎片。

　　映长老身体爆裂的同时，李逸身形已经动了起来，不管漫天的血雨，斗气游丝一探，卷住了映长老的斗气种子！

　　好东西可不能浪费了，答应过力力不再依靠强者的斗气种子来修炼，但并不是说就可以暴殄天物啊！

　　斗神五晶强者的斗气果然是能量充沛，当李逸将之完全炼化，斗气修为居然就有了突破，突破到了斗神二晶的修为。这么算来，如果能再炼化八个斗神强者的斗气种子，岂不是要突破到封号斗神了？！

　　还缺八个斗神啊！当然，这八个斗神得是敌人，李逸舔了舔舌头，如果这个时候他的表情被人看到，人们一定会以为他们看到的是一个恶魔。

　　炼化了映长老的斗气种子，李逸这才缓缓降了下来，悬浮在龙门弟子面前，昂然道：“怎么？都还不走么？”

　　这些龙门弟子很想走，真的是很想走，包括那个斗神强者！映长老死得实在太过于惨烈，没法不对剩下的这些龙门强者产生强烈的心理震动，加上昨天追击李逸的龙门百余弟子死伤一半多，此时的龙门弟子，已经没有人再愿意看到这个少年斗神！

　　“算你走运，侥幸杀了姓映的，不过你也别得意得太早，姓映我早就看不顺眼了，能借你的手杀了他也是算是他的报应。我们走，哼，李逸，下次再带个厉害的长老来收拾你！”龙空空虽然娘娘腔，但场上的形势他还是能判断清楚的，己损失了最强的强者，虽然龙门在人数上还占着优势，但实力对比已经完全发生了变化，更不必映长老之死对龙门弟子产生的心理影响。所以龙空空嗲声嗲气地威胁了一下，然后迅速消失在天际。

　　那些龙门弟子见龙空空率先撤离，哪里还敢再多停留半分，俱是极速飞掠而去。

　　待龙门众强者散去，李逸想了想，吩咐道：“此地已经不宜久留，这一场打斗想必已经惊动了斗神谷诸强者。岛仙，三位煞神，你们速带众人离开此地，设法回七星宗去！”

　　“回七星宗？可是四大神医还没有给龙门主疗伤呢？”煞神老三顿时暴跳起来。

　　六指岛仙也疑惑道：“李逸，你不走么？”

　　李逸也没时间跟他们解释什么，几乎是命令式语气道：“给你两分钟时间离开，再晚恐怕就来不及了。至于四大神医，你们放心，我一定会把他带到七星宗去的！”

　　此时的李逸无论是斗气修为还是办事的果决与能力，都已经赢了包括三位煞神在内的所有人认可，所以在他的命令式语气之下，连煞神老三也没有再多说什么，众人迅速行动起来，将龙风云、李娜和岛仙师妹安置好，然后携带着向斗神谷外飞掠而去，总共用时连两分钟也不到。

　　见众人离去，李逸也松了口气。现在的计划就明朗多了，只要设法救出四大神医的一对儿女，就可以带四大神医去七星宗。斗神谷虽然强者如林，但并非原本想象中的那么可怕，那斗神强者只不过是为了得到什么益气丹而甘心入谷受谷主驱使，他们只是一群想晋升到封号斗神想到发疯的强者而已，这样没有组织的散人并不构成太大的威胁，相反，倒似乎有可利用之处呢。

　　这个斗神谷主，李逸已经铁定决心要会一会了。

　　不出李逸的意料之外，岛仙、煞神他们才离开不过五分钟，斗神谷方向就出现一群强者，这群强者来势极快，不过转眼之间就已经接近四大神医居住的这座奇峰。

　　为首之人，李逸现在已经能看得清楚，却是一个女人，这女人四旬年纪，却保养得极好，如果不是李逸这种对女人颇有研究的男人，就是告诉他这女人只有二十岁也会有人相信。

　　女人四十什么渣这样的真理在这个女人身上完全失效，这个女人，如果不出意外的话，应该就是谷主夫人了吧。李逸倒是没有想到，这里拼斗，居然把谷主夫人吸引了过来。不过这样也好，七星宗和龙门、双剑门的战事迫在眉睫，李逸也没有多少时间在斗神谷耗下去。

　　谷主夫人带着七八个斗神强者稳稳地落在了四大神医家门前，然后洞察一切的目光扫视了一眼，最后定格在了李逸身上。

　　她并没有说话，在李逸身上定格了一会儿，然后又把目光转向青芷，问道：“青芷，这里发生了什么事情？”

　　青芷已经紧张到了极点，她很清楚发现了外人擅闯斗神谷而不出手加以制止或诛杀的话，将会受到什么样的处罚。

　　“谷主夫人，刚刚有一名斗神强者擅闯斗神谷，青芷姑娘及时出手，已经将那个擅闯斗神谷的龙门强者格杀了！”替青芷圆谎并且请功的同时，李逸还没忘了把龙门拉下水。

　　“我问你了吗？青芷，到底是怎么一回事！”谷主夫人冷眼瞪了李逸一下，却继续扭头喝问青芷，她显然知道青芷这姑娘老实不会说谎。而李逸，凭感觉她也知道这小子说话不太靠谱。

　　但被李逸那么一提醒，青芷也不是笨姑娘，撒谎不会，学谎还是行的，低声回道：“刚才，确实是有人闯入斗神谷，不过已经被、被我杀了！”

　　“真的么？闯入斗神谷的是什么人？又是什么级别的强者？你是如何杀的？还有，你为什么到这里来？”谷主夫人却没有放过青芷的意思，一连串的审问之下，青芷额上豆大的汗珠子都出来了。


第41章 谷主夫人

　　见青芷紧张，李逸怕他露馅，但再替她回答的话，不免令谷主夫人生疑，于是悄悄伸手捅了捅小毛头青羽的后背。毛头虽然有些怵这位谷主夫人，但毕竟比他姐姐机灵得多，当下硬着头皮道：“谷主夫人，我姐姐不擅言辞，您就别为难她了。刚才的事情我也是亲眼所见的，不如由我来替她回答吧。”

　　“小毛头，我警告你可别拿谎话来哄我，不然的话，你也知道按谷规该当受什么处罚！”

　　“我哪里敢啊。我保证说的句句都是大实话。”问题是实话就是青芷见到闯入者不但没有格杀，反而协助他们对付另一群闯入者，如果说实话的话，按照谷规也是活不了，所以毛头要是说实话那就奇了怪了。

　　“今天一早胖瘦叔叔不是请谷主夫人请示过么，我们是得到谷主夫人的允许才带李逸来见四大神医的。只是到了这里，才发现四大神医门口却来了几个强者，那些强者赖死赖活地非要四大神医给他们瞧病，但四大神医不肯。我姐姐便上前责问他们擅闯斗神谷之罪，哪知他们仗着人多势众，还说什么龙门才不怕斗神谷，我姐姐气愤不过，便按谷规和他们厮打起来。不料龙门那些混蛋实力倒也不错，我姐姐独力难支，倒是多亏李逸哥哥援手，才打死一个，剩下的那些便一哄而散了。事情就是这样，谷主夫人若是不信时，找四大神医出来问一问便是了！”

　　小毛头这一番说得半真半假，语气表情也是惟妙惟肖，如果不是亲身经历，就是李逸恐怕都会被他瞒过了。

　　谷主夫人审视了毛头半晌，没有瞧出什么破绽来，才道：“姑且信你们一回，四大神医忙，就不问他了。青芷，你诛杀了闯入者，按理要赏你一丸益气丹，你回斗神谷再来索要吧。我们走！”说罢，也不多作半分停留，转身便走，端的是来去如风，一派麻溜至极的作风。

　　“李逸，回斗神谷之后便来见我！”远在百米开外，谷主夫人忽然转向向李逸喝道。

　　李逸答应一声，眼看众人散去，场上只剩下他和青氏姐弟三人，空气之中还微微飘荡着血腥气息，在山风中回荡。

　　“李逸哥哥，你太厉害了，那一弓射穿龙门杂碎的一招比我姐姐强多了。”危机解除，小毛头马上愉快起来，他是无知无畏，不知刚刚的凶险之处，他姐姐青芷却是到现在也没有回过神来，看了看李逸，幽幽道：“好险啊，我们也回去吧，省得又生事端！”

　　“好，我们也回去！”这里也没有停留的必要的，李逸揽起小毛头，与青芷并肩而行，倒也飞得不疾不徐，听着毛头咭咭呱呱的奉承，心中却在思索着谷主夫人到底会有什么话对自己说，当然还有更重要的是，如何打探出四大神医的儿女被关在何处！

　　回到青氏姐弟的住所，李逸也不忙去见谷主夫人，先是盘膝而坐，将自己的实力恢复到了巅峰。斗神谷主和谷主夫人心思难测，保持最佳的实力总是没有错的，只是还未完全恢复到巅峰状态，胖瘦两位叔叔却找上门来了。

　　“青芷，听说你今天诛杀了一名龙门强者？”

　　“是啊，胖叔叔，你们怎么知道的？”青芷的回答有些微弱，显然是还不习惯撒谎。

　　“谷主夫人说的，她让你们现在就过去……青芷，你紧张什么，这是好事啊，得到益气丹，你的实力又可以精进一步了。”

　　“我、我没有紧张啊，胖叔叔，你确定就是为了这件事么？”

　　“嗯？当然了，难道你还有什么事吗？”

　　“没、没有！”

　　“李逸呢，他在不在，谷主夫人说让你们一起过去，她有话要对李逸说。”

　　听到动静，李逸也已经收势，然后从小毛头青羽的房间走了出来。这谷主夫人倒是好灵通的消息，他们才回来不到半个小时，就派胖瘦叔叔找上门来了。

　　“听说你今天又立了一功，谷主夫人恐怕也要赏你。千万记住，领到赏之后一定要拜谢，该说的话可以说，不该说的话，尤其是不该问的话千万别问，这是斗神谷的谷规，违反谷规在斗神谷只有一种惩罚方式，你懂么？”

　　“不懂！”李逸摇了摇头，不过已经猜到这唯一的惩罚方式是什么了。

　　“真不懂么？只要违反了谷规，无论大小都是要被格杀的！”

　　虽然已经猜到，但当真从胖叔叔嘴里说出来，李逸还是未免背上一寒，这谷规，也太他妈的霸道了吧。放眼天下，也没有见识过如此血腥严苛的规矩啊。

　　“好了，该提醒的我也提醒你了，你们自己小心吧。”

　　谷主夫人居住之中，正是斗神小镇的中心那幢三层的石质建筑，也是整个小镇唯一的石质建筑，而其他的平房则是木质建筑。不但是材质上有所区别，这幢三层的石质建筑外观如同堡垒，里面的装饰却堪称奢华，处处鎏金溢彩，完全是仿照皇室的风格而装饰的。看得出，这结谷主夫妇，倒是很懂得享受，为了这奢华的装饰，恐怕也是耗费了不少的心血吧。

　　将李逸和青芷送到石屋之外，胖瘦叔叔便退下离开，另由一名强者引领着李逸和青芷进入了会客室之中。

　　谷主夫人却早就等候在那里了，她斜坐在一张软榻之上，正饮着一杯碧绿汪汪的汤汁，和之前干练麻溜的作风完全不一样，此时的她看起来就和一个普通的家庭主妇没有什么两样，连服饰也换上了居家的宽松裙子，甚至，因为这装束的变换，谷主夫人还展现出一股隐约的妩媚神态来。

　　“你们，好大的谱子啊，还得我差人去请。”

　　“谷主夫人见笑了，我们哪有那个胆子，只是刚刚回家，想稍稍休憩片刻，只是未料谷主夫人如此性急。”

　　“我性急你不知道也就罢了，难道青芷，你也不知道吗？知道我性急，一回斗神谷就该来见我，青芷，你知罪么？”青芷未料谷主夫人会在这种小事上纠缠，谷规是谷主和谷主夫人定的，谷主夫人这话里的意思，她实在有些捉摸不透，当下大气也不敢喘一口，只是低着头。

　　“谷主夫人要怪罪就怪在下好了，青芷姑娘原本一回来就要见谷主夫人的，只是在下想恢复下斗气实力，所以才耽搁了时间。”

　　“恢复斗气？”谷主夫人似乎敏锐地意识到了什么：“李逸，来见我为什么要把实力恢复到巅峰，难道你是认为我会对你不利吗？”

　　“呵呵呵。”李逸干笑了几句，这女人的感觉真是没道理：“谷主夫人真会说话，若是谷主夫人真想对在下不利的话，何必亲自动手，发句话，一定会有无数斗神抢着办这件事。我急着恢复斗气其实也是有迫不得已原因的，您应该听胖瘦两位叔叔说过了，我身上有些症状，如果耗费了斗气不在三个小时之内恢复的话，就永远无法再恢复了，所以……”

　　“这症状倒是闻所未闻，算了，不和你们计较了。青芷，你过来！”谷主夫人向青芷扬了扬手，示意她近前去，青芷虽然心中忐忑不安，但也无法拒绝，几乎是下意识地蹭了过去。

　　谷主夫人却并无恶意，从身旁的一方玉盒之内摸出一枚丹药来，递给青芷，淡淡道：“斗神谷赏罚分明，你今天立了功劳，这是你应得的，服了它吧！”

　　这枚丹药倒是不大，鸟卵一般，通体泛着紫色的光泽，能清晰地感觉到之内蕴含着类似强者斗气种子般的能量。

　　“谢谷主夫人！”青芷跪拜下去，然后站起身来，当着谷主夫人的面将益气丹吞服了下去。这也是谷规之下，得到益气丹须当面吞服。

　　益气丹服入体内，青芷马上盘膝而坐，捏动指诀，一股斗气弥漫开来，显然这丹药也不是自行发挥效力，而需要服用者运用斗气炼化！李逸心中一凛，这益气丹，怎么和自己利用天魔斗气炼化强者的斗气种子有如此相似之处啊！

　　“李逸，你接连立下两场功劳，想要得到什么奖赏啊！可惜你不是我斗神谷之人，所以这益气丹不能给你，你自己提吧，斗神谷没有什么办不到的事情。”

　　“在下不是顺手而为，不需要什么奖赏！”其实李逸很想提让斗神谷出面和龙门斗一斗，但一想到领赏就要跪拜，还是作罢。男儿膝下有黄金，再怎么着也不能跪这么一个素不相识的四旬的妇人吧！再者，经过这两天，斗神谷和龙门的仇怨也结下了，只要再煽点阴风，点些鬼火，不怕斗神谷不和龙门起冲突！

　　“真的不需要赏么？”

　　“不需要！”

　　“那可不行，斗神谷赏罚分明，功有赏错有罚……李逸，你随我过来吧。”谷主夫人却已经袅袅起身。

　　李逸看了一眼仍盘膝而坐炼化益气丹的青芷，有些不太情愿地随谷主夫人走了过去。反正他已经打定了主意，随便谷主赏什么宝贝，这跪拜之礼是铁定不行的，反正自己又不是斗神谷之人，只装作不知道就是了。

　　谷主夫人带着李逸走出会客厅，沿着一条通道一直斜斜地往下，转了两个弯，蓦然只见地下室之中有一方水池，池中热水氤氲，冒着乳白的雾气，池面之上几瓣鲜花飘摇，缕缕清甜至极的清香幽幽地传了过来。

　　这居然是一方温泉澡池！难道谷主夫人的赏赐，就是温泉浴？泡个温泉，这倒也不坏，凭感觉，这温泉之中似乎蕴含着某种独特的天地灵气，显然对于斗气修炼也是大有裨益的。

　　就在李逸有些愣怔的时候，只听谷主夫人的声音忽然变得有些娇媚暧昧：“这种赏赐，领受之人，你还是第二个呢，李逸，脱吧！”


第42章 诱惑

　　沐浴当然要脱衣服，这是常识，虽然这种有些被迫嫌疑的脱令李逸微微不悦，但一个大男人，还怕在一个老阿姨面前露出屁股蛋蛋么？所以犹豫了几秒钟之后，李逸把手伸向了钮扣。

　　“你脱错了！”谷主夫人的语气却更为妩媚：“我不是让你脱自己，而是帮我！”

　　轰……李逸头脑之中一炸，不由在头脑中悲怆道：阿姨，你老贵庚啊？保养得不错这不假，但毕竟也是四旬年纪，这年纪都快资格当我妈了，这么诱惑令人情何以堪啊！

　　见李逸愣着没有动手，谷主夫人却向李逸走近了一点，浅声细语道：“难道你没有听到我的话吗？我给你的赏赐，就是替我洗沐温泉，难道，你不愿意么？”

　　“谷主夫人，您这玩笑开大了，我可不是小孩子，早已发育成熟了，为你洗浴，这可有点不合适吧！”抛开谷主夫人的意图不说，这种给斗神谷主戴绿帽子的事情本身就风险极大，要是被斗神谷主知道，那自己这小命恐怕就得玩完，葬送在这斗神谷了。

　　“我的样子像个在开玩笑么？我看你，也不是什么纯情少男了吧。不过你可别动歪脑筋，只是赏你给我洗浴，可没说让你更进一步干点别的什么哦！”这要命的语气，使话语的实际意思和字面意思完全相反，李逸岂能体会不出来！

　　“这个赏，我能不能不领？”李逸苦头眉头，纠结到了极点。

　　“当然是不能！”见李逸推三阻四地不肯动手，谷主夫人已经有些恼怒的神情，作为一个漂亮女人的自尊受到了伤害，这对于女人，尤其是谷主夫人这个敏感年纪的女人来说，是极为致命的。

　　李逸不想得罪这个一人之下的权势女人，前世不是有过礼貌性上床这一说么，那么今天就礼貌性当一回搓澡工吧，至少，这比跪拜要令人容易接受得多了。

　　“那就恭敬不如从命了！”李逸回答一声，手指轻飘飘地向谷主夫人胸口伸了出去……这套居家衣服设计得有点特别，似乎是专门为了谷主夫人用来进行这种赏赐而设计的，那钮扣就在谷主夫人的双峰之间，而且颇有些紧。

　　只是谷主夫人怎么也不会想到，李逸虽然年纪不大，两世的阅历加起来，也算是御女无数了，脸上丝毫没有她预期出现的飞红，更没有手抖，见钮扣太紧，李逸微微用力，干脆就扯落了下来。

　　春光乍现！

　　这谷主夫人不但外面皮肤保养得极好，里面的内容也知道服用了什么丹药之类的东西，双峰依然挺拔，凸挺的弧线恰到好处，又充满了她这个年纪不应该有的弹性，尤其是两点粉红，令李逸不由地也有些气息不匀起来。

　　对于这种结果，谷主夫人还是颇为满意的，见李逸停了手，笑道：“你不会打算让我就这么进温泉池子吧。”

　　“当然！”李逸定了定心神，暗自提起一缕斗气稳住身体，这才笑道：“谷主夫人这皮肤身段，恐怕就是妙龄少女也媲美不得，这驻颜之术倒是教教我吧。”

　　“李逸，你小子看来不但不是没有经历过女人，还深谙此道。老实说，你现在想干什么？”谷主夫人继续诱惑着李逸。

　　谷主夫人也算得上是一个美女，肌肤身材也无半点瑕疵，但这种没有半分羞涩之情的老道，和故作柔媚的娇声细语，反而令李逸说不出的反感，刚刚有了点反应的身体马上恢复了原状，如实回答道：“当然是想替谷主夫人洗浴了！”言罢，手指向下一撩，将真空包装的谷主夫人扒拉得寸丝不留。

　　李逸这坚决果断的运作，倒是令谷主夫人有些微微招架不住，这男女之事也和强者比拼一般无二，气势上谁占上风，就令对方气短。谷主夫人实在未料李逸有如此定力，身体一览无余地呈现在李逸，顿气喘不匀，双峰起伏不定。为了掩饰自己的这种状况，一转身步入了氤氲弥漫的温泉之中。

　　“谷主夫人不要忙着入池啊，在下还想好好欣赏一下芳体呢！”气势占了上风，李逸更是心态轻松，在后面调笑道。

　　“小色鬼，看得出来，你可真不是什么好东西！”

　　“谷主夫人说对了，在下还真不是什么好东西，不过在下身上倒是有件好东西，谷主夫人想不想见识见识！”

　　谷主夫人算是彻底败了，掬起一捧温泉撩在自己的颈上，也不回头，语气不再暧昧，道：“李逸，你是嫌我年纪大了，还是因我是谷主夫人而有贼心没贼胆？”

　　李逸顺手抄起一条毛巾，走到谷主夫人身后，亦正经道：“谷主夫人容貌身材一流，是男人都难免生出非份之心。在下虽然不是什么正人君子，但亦知美女不是哪个都可以下手的。谷主夫人身份尊贵，与在下有天壤之别，在下景仰还来不及，不敢亵渎了！”

　　这一番说连谷主夫人也听得出来，是奉承的意味更浓重些，但不管怎么说，这话还算是中听。

　　谷主夫人微微点着头，李逸却拿着毛巾沾上温热的池水在谷主夫人双肩之上轻轻地擦拭起来：“谷主夫人的赏赐在下就愧领了，但也仅此而已吧。”

　　温泉的温度相当之高，接近沸水的温度，普通人是消受不起的，便是谷主夫人这样的强者泡在温泉之中，皮肤也是马上胭红起来。这旖旎的春光之中，李逸心无旁骛，如一个合格有证的搓澡工一般，细心地为谷主夫人擦拭着身体，偶尔掠过敏感之处，谷主夫人不由身体颤栗，但也没有再出言挑逗。

　　“李逸，加入我们斗神谷吧！”蓦然，谷主夫人道，语气之中却多出几分真切来。

　　“嗯？”李逸微微一愣，没想到谷主夫人会在此时提出这种请求。

　　“你不愿意吗？”

　　“倒不是不愿意，加入斗神谷有益气丹提高修炼速度，这对于任何强者来说都是莫大的诱惑。不过在下还有不少麻烦要处理，谷主夫人的建议暂时恐怕考虑不了！”李逸如实回答道。

　　谷主夫人被泡着胭红的脸上掠过一抹失望，忽然又问道：“你知道我为什么要引诱你吗？”

　　似乎，就快接近问题的核心了，李逸心中一凛，没有回答，手上却继续自己搓澡工的工作。他知道谷主夫人会自己说出答案的。

　　“是斗神谷主，也就是我的男人让我怎么干的！”

　　听到这句话，李逸感觉自己的手有点软，几乎连毛巾也拿捏不住，他似乎感觉到有一双眼睛，就在此时，正通过某个孔洞在注视着这温泉中风光旖旎的一幕。

　　“谷主，他为什么要这么做？”

　　“你怕了？”

　　“我承认，有点！”

　　“不用怕，我不妨告诉你一个秘密，谷主，他不是一个男人！”

　　好吧，李逸承认自己现在的头脑里有一团浆糊，这个谷主夫人天生就是搞脑筋的天才，从进入这幢三层的堡垒，李逸的心已经被他格登了好几次。一个女人说自己的丈夫不是男人，显然指的是这个男人在某些方面的能力。看来，这个谷主夫人，她是在活守寡啊！

　　“谷主找来四大神医，是想恢复自己男人的能力吧？”李逸马上想到了四大神医殚精竭虑配制的天阳丹。

　　“你猜错了。”谷主夫人却是摇了摇头，再次令李逸有一种抓狂的感觉：“谷主她是一个女人，一个如假包换的女人！”

　　“那四大神医配制的天阳丹不是……”

　　“你也知道了四大神医在配制天阳丹，你误会了李逸，天阳丹并不是什么恢复男人功能的药物，而是突破到封号斗神必须的辅助丹药！”

　　李逸头脑完全混乱了，斗神谷主是一个如假包换的女人，这个女人让谷主夫人……权且这么称呼吧，让谷主夫人来引诱自己，她却不惜抓人家儿女来威胁四大神医为她配制天阳丹，这天阳丹又是突破到封号斗神必不可少之物……等等，现在的问题是……

　　“谷主夫人。”这么称呼现在李逸自己都有些别扭，但除此之外，似乎也没有更好的称呼：“谷主夫人，您为什么要告诉我这些呢？”

　　“当然是看在你为我沐浴的份上了。”谷主夫人的语气却再次娇媚起来：“李逸，你不要再叫我谷主夫人了，你叫我小冉吧，这才是我的名字。”

　　小冉这么萌的名字配一个四旬女人多少有些令人怪异，不过相比现在再叫谷主夫人，似乎又恰当得多。

　　“小冉，那么谷主让你试探我，又是什么目的呢？”

　　“李逸，我已经说得太多了，你记住，今天我和你说的一切，你半个字也不要泄露给任何人，否则的话，你一定会死得非常难看。好了，我的赏赐完了，你可以走了。”小冉轻轻接过李逸手中的毛巾，下了逐客令。

　　李逸还有很多的问题想问，但小冉既然不肯再多说什么，他也不好再问下去，带着一肚子的疑问，李逸抬腿打算离开。

　　“李逸，你真的就这么走了？”

　　又搞什么古怪？李逸站定，回过身来，邪笑道：“小冉你是不是打算让我再欣赏一下你的芳体？”

　　小冉的神经倒也足够粗大，对于李逸的调戏毫不介意，反而是幽幽地问道：“如果，我再年轻二十岁的话，你还会这么淡定吗？”

　　“不会！”李逸并不想在小冉面前掩饰自己的真实想法，何况也掩饰不了，女人的第六感，他今天算是见识了。

　　“至少，你很诚实，你走吧，等你再为斗神谷立下功劳，我还赏赐你！”

　　“乐意效劳！”李逸快步离开这个地下温泉浴池，回到了会客厅中。会客厅中，青芷已经将益气丹完全炼化，正在那里局促不安地走动着，见了李逸，连忙跑上来，问道：“李逸，你得了什么赏赐？”


第43章 骗局

　　青芷的这个问题李逸还真不知道怎么回答好，一边挥手示意青芷一边随口道：“谷主夫人赏了我几个秘密！”

　　“秘密？什么秘密？”青芷不由好奇地问道。

　　“既然是秘密，当然是不能说的！”这个回答也算是没有骗青芷，李逸确实是得到了几个斗神谷的隐秘。

　　青芷吐了吐舌头，笑道：“是我问错了。这一趟可真没有白走呢，我的晶数提高了晶，益气丹的效果果然是惊人！”青芷也是情绪不错，不过这高兴的情绪马上又被一种失落所取代，忧愁道：“要是我升到了封号斗神境界，就必须去极天圣境，到那时候，毛头怎么办呢？”

　　“毛头为什么不能修炼斗气？”李逸忽然问道。

　　“不是不能，而是我父母在临去极天圣境之前千叮咛万嘱咐，不许毛头修炼斗气！”

　　“哦？为什么？”两人已经走出了属于谷主和“谷主夫人”的那幢三层建筑，听到青芷这句奇怪的话，李逸不由地停下了脚步，狐疑地盯着青芷问道。

　　“这个我也不知道了，反正就是不许修炼，而且要我发誓不能让弟弟修炼！”

　　这就奇怪了，来斗神谷的斗神强者，哪个不愿意修炼到封号斗神境界呢？就算青氏姐弟的父母认为青羽资质不佳，也不至于不让青羽修炼斗气吧！这其中，是不是什么隐秘呢？

　　“你父母就没有透露过什么吗？”

　　“我那时候也还小，不太懂什么，只听得父母似乎偷偷商议过，说什么极天圣境恐怕并非大伙想象的那样，不过至于到底说了些什么，这个我真的不知道了。”

　　青芷说不知道，那一定是真的不知道，李逸也不再追问下去，继续带着青芷回到了属于青氏姐弟的住宅之中。

　　胖瘦叔叔倒是还等在那里，他们和青氏姐弟的父母亲关系不错，承担起照料姐弟俩的生活也有些年头，对这姐弟也生出了长辈般的情谊，听青芷说得到了益气丹，并且炼化之后提升了一晶的实力，都是大为高兴。至于李逸得到了什么，他们倒是没有什么兴趣知道。这两位叔叔现在李逸似乎报着某种戒心。

　　“好吧，青芷，那你好好休息，我们走了，你用些功夫把境界稳固住。”两位叔叔告辞而去，这里青芷答应一声，做饭也顾不上，就盘膝而坐，开始了修炼！

　　李逸闲着无事，便和青羽聊了起来，顺便探察一下这斗神谷的详情，青羽这小鬼头也是滑头，他说一段斗神谷的，必要李逸说说外面世界的事，倒是半点亏也不肯吃。

　　如此到了天黑，青芷才结束修炼，到厨房去做饭。

　　用过晚餐之后，各人照例各回房间休息。说实话，这斗神小镇上的生活也真够郁闷，如青氏姐弟这般的特例，还有烧火做饭一说，其他的平房，李逸压根儿就没有见过冒出半丝的烟火，那些不食人间烟火的斗神强者，几乎整日整夜地把自己关在家里，除了修炼还是修炼，只是偶尔受谷主召唤，或者接受任务为了赢得益气丹，才会离开自己的家。

　　也难得青羽这样的孩子能在这种环境中长大还能保持活泼的天性。

　　上了床，小毛头青羽仍是不放过李逸，缠着他讲述外面世界的情形。外面的世界，李逸实在有点不知道该描绘哪个方面给小毛头。生活在斗神谷，既是一种幸运，也是一种不幸。幸运的是，在这里，几乎没有纷争；不幸的事，在这里命运是无法自己掌控，而要掌控在两个神神道道，摸不着底细的两个女人手里。

　　李逸还是把外面世界好玩有趣的一面说给了小毛头，听得小毛头禁不住遐想：“什么时候我也能到外面去生活就好了！”

　　“这也不难啊，你又不是斗神谷的正式成员，等我离开的时候，央求谷主带你离开，怎么样？”

　　“这固然是好，不是谷主答不答应还是个问题，况且我姐姐是斗神谷的人，她是离不开的，我又不忍心离开姐姐，真是好为难！”

　　“那我把你姐姐也一起带走？这总行了吧！”

　　小毛头顿时惊道：“那可不行，你会害死我姐姐的，难道你不知道，他们都服用过一种什么丹药，只要离开斗神谷，就会丹田爆裂的！”

　　“会这样么？那么那些外出招揽斗神强者的人，为何又能安然进出呢？”

　　“因为他们离开之时又服了一种药丸，在药性失效前回来就可以了。”

　　这一层李逸倒是没有想到，看来，斗神谷主这个女人还真的是不简单，原本以为只是靠益气丹来控制这些斗神强者，倒是没有想到除了这软的一手，居然还一手硬的。这软硬兼施之下，那些斗神强者还真是被吃得死死的。

　　“你放心吧，小毛头，在没有绝对的把握之前，我是不会带你和你姐姐出去，但既然我带你们出去，那就会确保你们的安全……好了，不早了，你该睡觉了。”

　　此时夜已经颇深，小毛头也累了，李逸哄了几下，小家伙就陷入了沉睡之中。用心感受了一下隔壁，青芷今晚倒似乎睡得颇香甜，并没有像前一晚一样辗转反侧。而且似乎还睡得不是一般的死沉，李逸故意碰了碰木板壁，以观察她的反应，结果这丫头愣是没有半点响动。

　　这样的斗神强者，充其量也只是斗气修为上来说，真的碰上狠戾角色，说不定连一个斗圣都对付不了。

　　李逸心中暗暗摇头，本想睡一会儿，但感受着斗神谷这充沛的天地灵气，又不忍暴殄天物，于是悄悄盘膝坐起来，打算修炼一夜。

　　未料，这里刚刚摆好姿势，忽然却感觉到一股强者气息隐约而来。

　　斗神谷强者如云，有强者气息并不奇怪，但这股强者气息，却是显然冲着青氏姐弟的住处而来。而且从他接近的飘忽状态看来，这人有些鬼鬼祟祟的。李逸心中一动，推开窗棂，如一只夜猫滑入夜幕之中。

　　那悄然接近的强者显然也意识到了李逸的存在，身形微微停滞了一下，然后才继续向前，不过片时，一个全身笼罩在黑袍之中的强者已经站立在了李逸面前。

　　“阁下是谁？半夜三更鬼鬼祟祟地来这里干什么？”

　　那黑衣人却是静静地瞧了李逸半晌，才道：“你就是刚来斗神谷就被谷主夫人召见的小子么？”语气却有些怪怪的，但听得出来，是个男人的声音，绝非是一个女人。

　　李逸还担心是那个伪男人女谷主在弄什么古怪，听这声音，才稍稍放下心来，从容道：“在下正是李逸，请问阁下尊姓大名？”

　　“我叫什么你暂时不需要知道。我只想问你一件事，你只要原原本本地告诉我就行了！”

　　李逸听得出来，此人虽然诡异，但语气之中并无肃杀之气，也无什么恶意。于是答道：“那也得看我能不能告诉你……我们之间连认都不认识，你不会认为我有那么必要把不该告诉你的东西都说出来吧。”

　　“我要你说的，自然是你需要说的，而且最好原原本本地相告，这样的话，对你我都有好处，否则的话，我们都可能吃亏！”

　　“那你问吧，到底想知道些什么？”

　　沉吟了片刻，那人下定了决心一般，沉声问道：“我们想知道，今天谷主夫人召见你的时候，和你说了些什么？”

　　李逸一凛，对方这句话中的“我们”这个词颇有深意，他说来自然，却不经意地暴露了一个事实，那就是他虽然是一个人站在李逸的面前，但显然不是他一个人而某些人某群人派他为代表来询问这个问题的。

　　至于他那个问题本身，却令李逸不由地眯起了眼睛，笑道：“真是不巧，阁下，谷主夫人确实对在下说过一些话，但谷主夫人同时也警告说，那些话是秘密。我想阁下也清楚什么叫秘密，那就是不能说的！”

　　李逸也是为了挑起对方的兴趣，他很想知道，以面前这个黑衣人为代表的某群人，到底是什么来历，从他可以自由出入斗神小镇来看，此人必然是斗神谷中人。一个斗神谷的人，跑来向他打探谷主夫人的事情，这本身就有未知而巨大的危险因素在里面。

　　“但我们确实很想知道！”黑衣人似乎也考虑到他和李逸之间的关系，还远没有达到知无不言的地步。想了想，他似乎又决了个定，一咬牙，道：“李逸阁下，你随我来！”

　　尸山血海中打拼了那么久，对方有没有恶意李逸还是能感受得出来的，确认对方没有丝毫杀气，也绝对没有什么恶意，李逸应道：“好！”

　　当下，黑衣人仍是在前，身形如同一只黑鸦，游弋在黑暗之中，很快便离开了斗神小镇，摸向环绕小镇的一座山峰之上。

　　登上那座山峰的山腰之上，黑衣人回过头来，细细地屏息凝神，确认没有人跟踪，这才捏着指诀，只见山腰上一处完全没有异常的草皮上，蓦然张开一个口子。

　　“李逸阁下，请吧！”

　　李逸倒也光棍，想也没想地就钻了进去。这道封印的裂缝之下，却是别有洞天，只见一个颇为宽敞的空间之内，四个强者正围坐在那里，他们原本似乎在激烈地辩论着什么，李逸和黑衣人的蓦然到来令他们的争辩戛然而止，目光齐刷刷地落在了李逸身上。

　　“我把他请来了！”黑衣人也扯下了蒙在脸上的黑巾，露出了自己的面目来。这个黑衣人相貌堂堂，眉宇之间有一股英气，给李逸的感觉是，此人不坏！

　　只是，地下空间的这四个强者，包括请他来的黑衣人，他一个都不认识！

　　这些人，聚在这里，干的肯定不是什么好事！但李逸并不介意，好事和坏事都是相对而论的，只要这事对自己有利，坏事也许就是好事。

　　“诸位，不知请在下来，可有什么话要说？”李逸向众强者施了一礼，神情从容而客气。

　　“李逸阁下，先不忙说事，我先自我介绍一下。我姓单，名晋权，三年前来到斗神谷！只不过在下来斗神谷的原因，倒不是为了什么极天圣境，而来来调查家兄的情况！”那黑衣人说道，然后又指着围坐的四个强者，向李逸一一介绍了一遍，完毕，这才继续自己的话题：“我们怀疑，斗神谷主所谓的极天圣境，只是一个骗局！”


第44章 蓝冰结界

　　单晋权的疑惑并没有出李逸的意料之外，只是当真从他口中说出来，李逸还是惊诧了一下。看样子，这斗神谷并没有表面的那么死水一潭，也是暗流涌动啊！

　　心中虽然震惊，李逸脸上却是不动声色，笑道：“阁下是说斗神谷主设下骗局引你们入谷，可是，他究竟竟骗了你们什么呢？”

　　“这正是我们想知道的。”单晋权道：“李逸阁下，还请看在斗神谷众多斗神强者的份上，告诉我们谷主夫人都和你说了些什么吧。”

　　斗神谷的斗神强者，关李逸屁事啊，如果能够利用的话，倒是可以考虑，但那些斗神强者一来都被洗过了脑，二来被斗神谷主软硬兼施根本就离不开斗神谷，也就没有任何利用价值了。就凭眼前这五个强者，和心机深沉的斗神谷主比起来，似乎还差得很远啊。

　　李逸不想站错队，他现在只想把四大神医的那一对儿女找出来并且带走，其他的事情并不想掺和。

　　“谷主夫人表扬了我，不过因为我不是斗神谷的人，所以得不到益气丹，谷主夫人还劝我加入斗神谷，只不过我因为有些事情还没有解决，所以没有答应。仅此而已，不知道诸位还想听些什么？”

　　“真的么？”单晋权显然并不相信李逸的话，一脸的狐疑毫无掩饰地写在脸上。

　　“哼，少拿这种话来欺瞒我们，当真以为我们是那么好骗的么！”坐在桌边的四个斗神强者中，一个相貌相对粗鲁的强者蓦然站起身来，指着李逸道：“实话告诉你，你今天不老老实实把和谷主夫人对你说的话说出来，就别想离开这里。”

　　“你这是威胁我吗？”李逸脸色一变，直视着那名强者。五打一，他固然不是对手，但这几个人可不够光明正大，只要响动一起，惊扰了斗神谷主他们，那么完蛋的就不是他李逸，而是面前这五个强者了。

　　“李逸阁下不必和他一般见识，我们并不敢勉强，只是请阁下看在斗神谷百余斗神强者的份上，帮我们一回。”

　　单晋权一脸真诚地道，又指了指桌边的椅子：“阁下也不忙回答，先坐下说话吧。”

　　李逸是吃软不吃硬的，单晋权这么一说，他倒是不好再冷硬，脸色便缓和了下来，往桌边坐了下来。

　　单晋权也是极为精明，似乎看出了李逸的担心，在李逸对面坐下，从容道：“李逸阁下是担心咱们五个对付不了斗神谷主吧？如果是这样的话，请大可放心，斗神谷主虽然心机深沉，但也只是一个斗神强者。只要我们能戳穿他的阴谋，唤醒斗神谷的斗神强者，就算是斗神谷主有三头六臂，我们也能逼迫他解除禁制，放我等出谷。”

　　李逸仍是不动声色道：“你口口声声说骗局、阴谋，到底是怎么回事呢？”

　　“这事情，还得从七十年前说起，七十年前，我的兄弟单晋桐刚刚晋升斗神强者，也不知道家兄从哪里听到的消息，或者是受了何人的盅惑，来到了这斗神谷。原本我们也没介意，如果斗神谷真能使斗神组织晋升到封号斗神，修成不死不灭之身，即便是进入极天圣境那也没有什么。但五年前，我却意外得到了一件玉佩，这件玉佩本身平常，造型精美，也值几万金币，是家兄随身所佩，乃是家兄与嫂嫂的定情之物。嫂嫂过世多年，这块玉佩是家兄睹物思人之物，向来爱若至宝，就算他进入了极天圣境，必定也会带了去，绝不使之流落他人之手。”

　　说到这里，单晋权顿了顿，似乎是给李逸点时间消化这个事情。

　　“你的意思是说，你的兄长没有进入极天圣境？”

　　“家兄的性子我最为了解，玉在人在，玉佩流落在外，那么家兄多半是陨落了。”

　　“就凭一块佩玉就断定斗神谷是个阴谋，这未免也太武断了吧！”

　　单晋权道：“当然不是这一件事，我入谷三四年，陆陆续续也得到一些佐证，最大的疑惑是斗神谷主既然能令强者服用益气丹达到封号斗神的修为，那么他自己为什么却只是一个斗神强者？还有，这三四年来，仅我所知，达到封号斗神进入极天圣境的封号斗神就有五名之多，这些强者，一个极天圣境岂能困得住，他们难道就乐不思蜀，不愿意离开？”

　　单晋权把自己的疑惑说完，这个地下洞穴中顿时一片沉默。关于斗神谷的诡秘，李逸也不是完全不清楚，只是他考虑的却不是骗局和阴谋。所谓道路不同，不相为谋，李逸站起来道：“看来这斗神谷还真有些蹊跷，只是这和在下无关，诸位，你们的事我保证不向任何人透露，至于谷主夫人和我说了些什么，倒是可以透露了点给你们。”

　　李逸的话令五位强者都是眼睛一亮，那殷切的目光，哪里像是五个斗神级别的强者，倒像五个等待家长分糖果果的孩子一般。

　　“谷主夫人告诉我，斗神谷主他并非是一个男人，而是一个女人！”

　　“女人？！”

　　“对，是女人，我也不知道谷主夫人为什么要告诉我这些。”李逸邪邪一笑：“也许是她看出来我好色，想诱我加入斗神谷吧。”

　　“多谢李逸阁下！只是，这个消息，可靠么？”

　　“可不可靠你们自己判断吧，总之是谷主夫人亲口这么说的，呃，也许我们不应该再叫她谷主夫人了。”李逸一边说，一边已经站起了身来：“如果没有别的什么事，我要回去了！”

　　“斗神谷主，他怎么可能是个女人？”

　　“她为何掩饰女人身份？有什么目的？”

　　“这里面必有蹊跷！”

　　四个斗神强者顿时议论纷纷，那粗鲁斗神更是嚷道：“管他呢，咱们一齐去找他去，以我们五人之力，还怕制服不了他。等制服了谷主和谷主夫人，不怕他们不为我们解除禁制，老实交待出全部的秘密！”

　　“不可鲁莽！”单晋权虚按双手，示意大家安静下来，这才转向李逸：“既然阁下不愿与我们为伍，我们也不勉强，今晚之事，还望阁下不要泄露半分，多谢了！”言罢竟是深深地施了一礼。

　　这位单晋权看起来虽然相貌年轻，不过中年的样子，但李逸估摸着，最起码也是上百岁的老怪物了，居然能如此放下身架，倒也是难能可贵，于是还了一礼，道：“这个，请放一百个心，我没有那个必要！”

　　“那就请回吧！”

　　单晋权挥了挥手，一道斗气游丝从指尖发出，荡向这个地穴的出入口。

　　那道斗气游丝在即将触到地穴入口之时，却蓦然一个回旋，能量陡增，整个地穴之中涌起一股剧烈的空间波动。

　　“不好！”李逸心中暗叫不妙，刚想出手，但此时桌边的四个斗神强者心领神会，四道斗气同时席卷而出，在李逸周身结出层层的空间禁锢。好一个单晋权，心机之深恐怕也不会输给斗神谷主了，就是连李逸也是丝毫没有看出来他会对自己出手。

　　只见单晋权指诀飞动，一层一层的空间涟漪荡开，整个地下洞穴的光线很快被扭曲，景物变得虚幻起来。

　　这种状况持续了几分钟之后，眼前蓦然一亮，一个空间出现在了李逸的面前。

　　该死！这些家伙居然把他抓到一个斗神结界中来了！结界之中，布结结界的强者无敌！李逸清楚，这次自己是被困住了，而且困得非常彻底。只见这个结界一片冰蓝之色，到处是冰层和冰晶，温度也是极低，甚至需要运转斗气才能御寒。

　　“对不住了，李逸阁下，此事关系我等性命，不得不委屈阁下在此逗留一段时间。待我们解决了斗神谷主，自然会放阁下离开。”

　　单晋权的歉意倒并非造作，而是真诚的。李逸并不怪他，置身处地地想，如果换作是他在单晋权的立场上，也许他也会这么做的。但问题是，他可没有太多的时间了，一个月之期，他要是带不出四大神医的一对儿女那可就麻烦了。鬼知道单晋权他们什么时候才能解决掉斗神谷主，万一他们失败反被斗神谷主干掉的话，难道他要在这个结界中呆一辈子？

　　“单晋权，你够狠！”但在别人的结界之中，李逸清楚单晋权可以调动结界的巨大力量，而这种力量是自己绝对无法抗衡的。

　　“李逸阁下稍安勿躁，告辞！”单晋权随手在空间之中圈出一个空间出口，一闪身便消失了踪影。

　　李逸无奈地打量了这个结界一眼，心中懊恼，一辈子受人算计无数，也算计了无数人，没想到竟在这阴沟里翻了船，所幸这单晋权没动杀意，否则的话，这次可就栽大了。

　　这个冰晶结界虽然寒冷，但却是美轮美奂，到处是一派蓝冰世界。李逸百无聊赖地拣起一块棱形冰晶，一边拿在手中把玩，一边漫无目的地向前方走去。

　　不管怎么说，先找到这个蓝冰结界的界心，看看有没有界灵的存在再说吧。要是有界灵存在的话，说不定还可以制服它，令它将自己带出这个结界。

　　转了几圈，李逸对这个结界也大致有了些了解。蓝冰结界和他以前所遇到的结界却有些不同，是一个封闭式的结界，整个界就犹如一个巨大的冰球，而他就置身于这个冰球。“如果我击穿这个冰球的话，不知道会闯到什么空间中去？”李逸想了想，指尖上冒起了一层炙烈的南明流火。

　　“这么做太冒险了，结界是属于另一个空间，万一穿透闯出一个鸟不生蛋的空间去，那么连回神之领域的半分希望也没有了。”

　　胡思乱想着前进，李逸终是没有冒险。蓦然之间，前方一座雪峰出现在面前，圆锥形的雪峰极是平滑，突兀地耸立在面前，四周氤氲的水雾在蓝色光华的反射之下，露出诡异的色彩。

　　“这座雪峰，想必就是这个界的界心了，先上去探探究竟吧！”


第45章 单宗

　　雪峰极高，表面又极为光滑，更要命的是这个结界也不知道布下了什么禁制，李逸发现自己居然无法御空飞行。也就是说，他得一步一步地攀登上去！望着雾气氤氲中的峰顶，李逸也是不禁倒抽一口冷气，这么高而陡峭的雪峰，要不靠飞行攀爬上去，倒也并非一件易事。

　　不过李逸现在最不缺的就是时间，望了望雪峰，李逸伸出手去，微微用力，经过龙力淬炼、如同钢爪的手便在冰层上掏出一个大洞。踏着抓出来的一个个大洞，李逸开始向界心处一步步攀登上去。

　　百步之后，李逸也上升了将近百米之高，向下望去，峰底已经一片朦胧。无法御空飞行的情况下，这么高的高度，如果摔下去的话，恐怕也是够呛。再往上走，空间中开始呼啸着寒风，凛冽的寒风令李逸感觉身体有些飘摇，而峰底已经完全消失看不见了。

　　单晋权果然心机深沉，所结的界也是不同寻常，把界心保护得这么好，看来自己得更加小心，搞不好界心中还另有古怪呢！

　　越往上走，风愈猛烈，而构成雪峰的冰层，也越发坚硬起来！以至于李逸不得不耗费斗气轰击。

　　喀嚓……

　　一大块冰在李逸的轰击之下离开雪峰，向峰顶下滚落下去，发出持续的轰鸣之声。站在这个凹坑中，李逸忽然露出一丝苦笑，一向引以为傲的脑袋瓜子，怎么会忽然变笨了。干嘛非要爬这个依然望到巅峰的雪山，直接轰开峰体不就完了么？这么做，还更省力更安全呢。

　　苦笑之后，李逸开始一点点地轰击面前的冰层。

　　斗气游丝如同锋利的刀锯，将冰层切削下来，丢往雪峰之下。为了有能力应付可能发生的意外，李逸并没有急于打通界心，耗费了一定的斗气之后就盘膝恢复，以保持实力。只不过这样一来，速度也就慢了下来。

　　在这片没有白昼与黑夜之分的结界世界中，李逸也不知道干了多少时间，冰道已经掘进了数百米，现在他不得不改用火系斗气直接将冰层融化，这样耗费的斗气虽然多一些，但省去了搬运冰块的繁琐。

　　蓦然，李逸掌中所发的斗气火焰融开一道冰层之后陡然飙射出五六米，原来前方已经没有冰层阻碍了。

　　站在被自己打通的出口望出去，李逸不禁一愣，只见这雪峰山体之内，却是远比自己想象得更为巨大。在这个巨大的空间之中，数道二三十米方圆的冰柱从下往上，直通顶端。这几根巨大的冰柱之间，水雾氤氲，到处飘浮着细碎而色彩斑斓的冰晶。

　　李逸能感受得到这些冰晶之中，蕴含着一股巨大的能量，看样子单晋权是一个冰系的强者。只是能把冰系斗气修炼到这等极致的境界，却也令李逸感慨不已了。

　　“什么人？”

　　正在李逸观望之际，面前的一片迷离混沌之中，忽然传来一声厉喝。然后几个人影缓缓浮现在了李逸面前。这几个人，年纪都不甚大，四男一女，均是一身素白武者练功服，看起来倒也英姿飒爽！

　　“你们又是什么人呢？”李逸不禁一愣，没有料到这界心中，居然另有捷足先登者。

　　“这是我们单宗冰界，你是怎么进来的？”四男一女中一个年纪稍大些的强者喝问道。

　　单宗冰界？李逸心中豁然，看来这个结界，也并非是单晋权临时布结，而是宗门之界。想必是单宗的镇宗之界了，那么这几个年轻人，就应该是单宗中的杰出弟子，才被获准进入界中修炼的。

　　心中豁然开朗，李逸微微一笑，回答道：“我也不想来啊，是单晋权那家伙非要送我进来，我也没办法！”

　　“大胆，单宗主的大名岂是你随便乱嚷的。”

　　“大师兄，我看事情有些诡异，这冰界未得宗主或者是几位长老许可，是绝对进不来的。”旁边另一个单宗弟子提醒道。

　　被称作大师兄的单宗弟子也是一脸的狐疑，但看李逸年纪也不大，此时一脸无奈的苦笑，倒也不像是什么当厉害的角色，便道：“小子，你倒是说说看，单宗主怎么送你进来的！”

　　被单晋权弄到这个结界中来，李逸心中便是不爽，见这四男一女是单宗，也就是单晋权的宗内弟子，便已然存心滋事，便道：“单晋权那老东西说宗内有几个不肖子孙，天资又笨又不肯努力，因为让我进来督促你们修炼，所以就把我送进来了。”

　　李逸只顾满口胡言，却早已惹恼了那四男一女的单宗弟子。能进入冰界，这四男一女都是单宗年轻一代弟子中的佼佼者，天资笨不笨且不提，但他们身负宗门兴衰，哪个不是废寝忘食地努力修炼？

　　“放你的臭屁，单宗主离开宗门数年，他离开时宗门会武还没开始，怎知我们会进入冰界修炼。再满嘴胡话，小心我们对你不客气！”

　　四男一女，都是斗圣强者，只是晶数不高，都在三晶以下。这等实力也算是不错了，只是在神之领域见识了太多的年轻强者，李逸也早就习以为常，而且这四男一女虽然斗气修为不浅，但一望而知都是温室中的花朵，实战经验和自己不可同日而语，要对付这四男一女，并不需要花费多大的力气。

　　问题是单晋权那等心机之人，就算是离开单宗的时候还没有什么宗门会武，但也一定知道冰界中有单宗的弟子存在。他送自己进入冰界，恐怕也不会仅仅是为了囚禁自己吧？他是不是有什么别的意图呢？

　　收起玩世不恭的态度，李逸脸色正经起来：“你们单宗主，他没有跟你们说过为什么要离开宗门，数年不回吗？”

　　四男一女显然并不清楚这个问题，互相对视了一眼，竟是无人回答。

　　“都不知道么？那我告诉你们，你们单宗主在斗神谷，他现在身处险境，九死一生！”

　　“啊……”

　　见李逸说得如此肯定而不容置疑，涉世未深的四男一女岂有疑惑，很快便信了。斗神谷在神之领域名声极响，说单宗主在斗神谷遇到凶险，这些单宗弟子更是深信不疑。

　　“你、你说的都是真的么？……是单宗主让你来单宗报信的吗？”

　　或许单宗主是有这个意思，只是没有明说。

　　李逸道：“信不信由你们……对了，单宗在什么地方？离斗神谷远么？”李逸已经在考虑，是不是哄这几个单宗弟子打开出口，先出了这结界再赶回斗神谷去。

　　“我单宗在风宗西北，距离斗神谷，怕有数千里之遥。这位兄弟，你叫什么名字？来自哪个宗门？”少年强者的语气也缓和了下来，事关本门宗主，已经不是他所能掌控的范围了。

　　“你们，恐怕还不配知道！”李逸倨傲道，乜着眼睛看着五位单宗弟子。

　　五位单宗弟子见李逸不再理会他们，便往后退了退，退入了氤氲的雾气之中，然后开始商量了起来。他们的声音虽低，但以李逸的耳力，还是字字清晰。

　　“不像是骗子，除了单宗主，就只有诸位长老合力才能打开结界。”

　　“问题是他到底是什么人啊？”

　　“管不了那么多了，咱们还是通知诸位长老，让他们定夺吧！”

　　“师妹说得多，大师兄，你拿个主意吧。”

　　“话虽这么说，但咱们好不容易进入冰界修炼，如果打开结界的话，就意味着咱们的这次修炼就结束了，这……可有点花不来呢！”

　　“大师兄……”这是那个女弟子娇嗔的声音：“是宗主大人的事大，还是我们修炼的事大？”

　　“那好吧！”大师兄沉默了半晌，似乎是下定了决心，道：“你们先去界池，通知诸位长老为我们开启结界，我再去会会那个秘密人物。”

　　分派定，四名单宗弟子的气息渐渐远去，那大师兄这才回到李逸的面前，讪讪道：“这位兄弟，既然咱们不配知道，那就有劳兄弟移步去见本宗长老了。”

　　“那还差不多。”李逸微微一笑，对于这个结果是满意的，起码是可以离开这个鸟不生蛋到处是冰的鬼地方了。这里的天地灵气尤其是冰元素极为充沛，但对于他这样的斗神强者来说，已经没有什么吸引力。何况他只有一个月时间，也想早点离开这里。

　　“那就请吧！”单宗大师兄做了一个“请”的手势。

　　这界心之中却无禁制，可以御空飞行了。李逸随着单宗大师兄进入那氤氲的五彩气雾之中，掠行了片刻，眼前一亮，气雾尽皆消失，一个四四方方的玉池出现在面前。

　　玉池之中一汪湛蓝的清水微微荡漾，也不知道什么原因，居然在这等严寒之下并不凝固为冰，反而冒着丝丝热气。想必，这就是可以离开结界的界池了。

　　“大师兄，长老他们已经有回应了，等众长老到齐，就可以开启结界了。”

　　“唔！”

　　约摸过了十几分钟，那界池之水微微荡漾的波纹越来越剧烈，随着这剧烈的波动，一个旋涡缓缓产生。待这个旋涡蓦然定格，单宗大师兄这才对李逸道：“阁下，请吧！”

　　李逸想也没想，纵身跳入到界池之中。随着空间的一阵扭曲，转瞬之间李逸便已经出了冰界，置身于一个古朴的大殿之中。想必，这就是单宗境地了。

　　大殿之中，闪烁着通明的晶石灯光，原来外面已经是黑夜。只是晶石灯光中，五个长老正盘膝而坐，见到李逸现身，五位长老均是脸现惊诧之色，半晌没有回过神来了。他们显然没有料到宗门的结界之中，竟会忽然冒出一个陌生人来。在他们的惊诧目光中，单宗的五位杰出弟子亦紧接着现身。

　　“单杰！这是怎么回事？”


第46章 龙门秘使

　　被称作单杰的单宗大师兄见长老喝问，急忙上前一步，行了宗门之礼，然后禀道：“回大长老话，这个人，是突然出现在冰界界心之中的，他……他有重要消息，却不肯透露给我们！”

　　“什么重要消息，再重要的消息，能比得上你们的修炼吗？”单宗大长老相貌极是威严，一张老树皮般的脸透着阴冷的气息，看样子，不仅是他修炼的冰系斗气的原因，而且性格上也是一个阴森的人。

　　“弟子明白，但、但这消息和单宗主有关！”

　　“宗主？”大长老的身体显然晃了一下，表情也可以凝重起来，阴冷的目光转向李逸，足足凝视了有两分钟之久，这才问道：“你，到底是什么人？”

　　李逸轻飘飘道：“大长老，你也别管我是什么人，单宗主送我进入冰界，只不过想让我给传个话，传个话我就走，你也不必知道我是什么人！”

　　“单宗主要你传什么话？”

　　“单宗主他现在在斗神谷，情况不是很妙，其他的，你们看着办！”李逸从这些长老和身处的这个大殿也能看得出来，这单宗倒也并非什么实力雄厚的大宗门。

　　果然，听到斗神谷三个字，五位长老尽皆变色！宗主遇险，宗门自然无法置之不理，但这声名显赫的斗神谷，显然不是小小一个单宗能招惹得起的。

　　“你是说单宗主他进入了斗神谷？你、你是怎么知道的？”单宗大长老语气大变，已然无法淡定，威严的脸上现出一抹惊诧之极的神情。

　　“我当然知道了，因为我是在斗神谷被单宗主送入了那个活见鬼的冰界！”

　　五位长老信了！活见鬼的冰界，除了宗门五位长老之外，就只有单宗主可以打开。既然是单宗主送他进入冰界，那么他所说的话，自然也不会是假的了。信了之后的大长老，态度顿时和蔼起来，放下居高临下的架势，走到李逸面前，道：“这里不是说话的地方，请阁下先到议事厅说话！”

　　“就这么点话，我已经说完了，你们也不必留我！”李逸说着，抬腿就打算往殿外走。

　　“阁下请留步！”这么简单的一句话，显然无法消除单宗众长老的疑惑，斗神谷那是什么地方，岂是说来就来说走就走的，这个少年也太狷狂了点吧。而且，在这小子被送入冰界之前，又到底发生了什么呢？这才是单宗最想知道的。

　　“此事涉及我宗宗主，不是儿戏，还望阁下详细道来，以释疑惑，单宗感激不尽！”

　　李逸停下脚步，想了想，道：“我是双剑门界内七星宗弟子，因事无意中闯入斗神谷，因此才见到你们的单宗主，他说他进入斗神谷，是为了调查他的兄长在斗神谷的遭遇。不过，事情恐怕没有那么容易，他现在受斗神谷的诡异禁制，已经无法离开斗神谷。所以……就让我来传话了。”

　　“宗主大人为何无法离开斗神谷？”

　　“因为禁制，一旦擅离斗神谷就会陨落。”

　　“那宗主大人有没有说让我们如何行动？”

　　这个倒是没有，不过这么回答显然有些不太合情理，所以李逸毫不负责地胡诌道：“单宗主说，咱们单宗势单力薄，也拿斗神谷没有什么办法，他的事你们就不要管了。呃，宗门不可无主，让你们选举个临时宗主出来，若他不回来，就一直临时下去。”

　　这话说得倒是合情合理，五位长老也没有听出什么破绽，对视一眼，都信了。

　　末了，大长老才道：“有劳阁下传话，我单宗虽是小宗门，也讲究待客之道，此时已经入夜，请阁下留宿一宿，天亮之后阁下愿走愿留悉听尊便。”大长老话说得客气，李逸却也猜到了他的心思。对于这个“重要”消息，这些长老恐怕要彻夜不眠地商量对策了，如果想到什么问题，一定还会找他询问，当然不能现在就放跑了他。

　　外面确实已经黑透了，住一晚倒也不坏，李逸答应道：“那就有扰单宗了！”

　　“阁下尊姓大名？”

　　“李逸！”

　　“好，单杰，带李逸阁下到贵宾客馆休息吧！……唔，送到客馆之后，你们都到议事厅来，有要事吩咐你们。”

　　当下单杰等人带着李逸离开大殿，向宗内客馆行去。打量着道路建筑，李逸心中也有了底，这个单宗，也只不过是百花宗那样的档次，属于三流宗门。

　　李逸所居的客馆，显然是接待贵宾之所，一应家具物什还算是豪华，里外三间倒也宽敞。

　　“李逸阁下还有什么吩咐吗？”被大长老视为贵宾，单杰倒也不敢怠慢了，语气更为恭敬起来。只不过，看李逸年纪并不甚大，而且一副狷狂的表情，这位单宗的杰出大弟子，内心深处显然并不服气，客套中难掩一丝冷漠。

　　李逸伸了伸懒腰：“唉，孤枕难眠啊，要是有个把两个美女陪寝就好了！”目光却转向那单宗女弟子。这女弟子姿色却是平庸，丢人堆就会消失的那种，但毕竟也是少女，眉宇之间也还有几分动人之处。

　　见李逸轻薄，那几名单宗弟子顿时脸现不忿，倒是单杰相对老练一点，道：“李逸阁下真会开玩笑！如果没事的话，我们就告辞了，诸位长老还等着我们呢！”

　　“去吧！”李逸只是看这单杰也有点不顺眼，故意挑他神经，倒也并非想生事，当下挥挥手打发了单宗弟子。

　　见单宗弟子离去，李逸往床上一倒，因为有太多的事情要想，所以他决定什么也不想，好好休息一下，然后等天亮便离开单宗用最快的速度赶往斗神谷。

　　但就在李逸将睡未睡之际，耳中却传来清晰的强者掠空之声。

　　“什么人？难道单宗要暗算自己？”李逸一个骨碌翻起身来，灵猫一般滑出窗户，同时施展隐身斗技收敛住了自己的强者气息。毕竟在一个宗门的核心中，李逸虽然不怕他们，但也不想节外生枝，如果单宗真有什么不轨的话，他会先选择离开。

　　只是那掠空而行的强者却并非冲着他来的，只见一道人影迅速掠过，然后落在了单宗一栋建筑的屋顶，四顾观察了片刻，便落了下去。

　　什么古怪？李逸好奇心大起，仗着自己的隐龙诀是无双隐身斗技，便向神秘人落下之处掠了过去。

　　这座建筑却是灯火通明，外面还有不少宗门弟子把守着，和四周乌漆巴黑的冷清状况形成鲜明对比。奇了怪了，那夜行人不会不知道这里有众多弟子把守，居然就那么落了下去？

　　李逸接近一看，原来就是单宗的议事厅，只见五位长老和单杰等弟子此时就在厅内，除此之外，还有一个身穿夜行服之人，不过此时他脸上的黑巾已经摘除，露出了脸面来。这夜行人年纪也不甚大，但神情冷漠，地位似乎还在单宗大长老之上，占据了议事厅的主席之位。

　　而在这个夜行人面前，单宗长老都有些战战兢兢，只听大长老道：“秘使大人，请问龙门主到底有什么要事吩咐？”

　　龙门主？李逸心中一个激灵，能令单宗长老如此态度恭敬的龙门主，恐怕除了神之领域实力最强的龙门之外，也不会有别个龙门主了。

　　“唔，这就是你准备的人手吗？”秘使的目光却在单杰等人身上扫视。

　　“我们原本另定了人手，机缘巧合，这五位是我单宗年轻弟子中的翘楚，一直在宗门结界中闭关，今晚才因事出关。”

　　“翘楚？哼，也不过如此。”夜行人一脸不屑，丝毫不顾忌单宗脸面地道：“这件事关系重大，只许办成，不许办砸了，明白吗？”

　　“单宗一定尽全力而为之。”

　　“有这份心就好。你们应该知道风宗少宗主风立南即将迎娶六极门大长老之女聂青之事吧！”

　　“这桩婚约定下来也有两年之久了，神之领域尽人皆知。”

　　“龙门主要你们做的，就是毁了这桩婚。如今神之领域我龙门双剑门与那九玄宗六极门之间已然是剑拔弩张势同水火。若是风宗和六极门这桩婚姻达成，那么风宗必然倒向九玄宗和六极门，于我龙门大大不利，明白了么？”

　　“属下明白了，但，我们该当如何去做，还请秘使大人示下。”

　　“我要你们扮成九玄宗弟子去刺杀风宗少宗主，让桩婚姻化为泡影，还可以离间三大宗门，使之相互猜忌，而我们则好从中浑水摸鱼。”

　　“刺杀风少宗主？”只见五位长老脸色同时一变，一种惶恐到了极致的表情出现在他们的脸上。单宗作为风宗领地内的一个三流小宗门，如果事情败露，别说风宗会如何报复，在神之领域这种宗门观念极深的世界，他单宗恐怕就会被口水直接淹没了。

　　“怎么？大长老不敢，还是不愿呢？单宗既然愿意和我龙门合作，就要拿出点诚意来吧。”

　　隐身在旁的李逸这时也听出了个大概，想必是单宗也知悉了神之领域两大阵营的空前对立，他们选择了把宝押在龙门身上，所以打算背叛主宗风宗改换在龙门之下。宗门争斗，这种改投宗门的事情虽然不光彩，但也还算是正常现象。只是以弑杀原主宗少宗主的代价来投靠敌人，就非常令人不耻了，所以大长老一时也是犹豫不定，下不了这个决心。

　　“兹事体大，我单宗宗主又不在宗内，这个……这个……”

　　“干不干大长老你给个痛快话，本使还等着向龙门主复命呢。况且愿意为龙门效力的，可不止你一个单宗，龙门主把这么重要的任务交给你们，是你们的福气，别身在福中不知福了！”

　　这种福气，显然不是一般人消受得了的，龙门众长老一时无语，谁也下不了决定去干弑主之事，但同样谁也不敢拒绝龙门秘使的威迫。

　　“为了单宗福祉，弟子等人愿意为龙门效力！”蓦然，一直恭立在旁连坐下的资格也没有的单杰开口说道。

　　“单杰！”大长老冷厉道：“不得擅越！”

　　“你叫什么？”龙门秘使却来了兴趣，语气一缓，向单杰问道。

　　“属下单杰，若任务失败自当以死殉宗，绝不拖累单宗！”

　　“好！果然是英雄出少年，难怪龙门主如此器重你们，单宗这些年轻小辈倒是令人刮目相看。大长老，你也表个态吧。”龙门秘使这翻脸比翻书还快的本事令人汗颜，刚刚还是“不过如此”，现在已经是刮目相看了。

　　单杰的表态，已经令单宗众长老无路可退，只见大长老微微叹了一口气，道：“单杰，此事关系本宗兴亡，你们下去好好准备一番吧。”


第47章 风少

　　单杰率着四位单宗年轻弟子出了议事厅，这里龙门秘使才把龙门主的密令传达给单宗长老。龙门主的计划倒是不复杂，李逸一字不落地听在耳里记在心中，然后开始琢磨起自己的应对办法。

　　李逸清楚，这场毁婚和保婚的较量，对于神之领域两大阵营的争斗来说颇为关键。从实力上来说，龙门双剑门的实力要略胜一筹，如果中立状态的风宗因为少宗主被刺杀而倒向龙门一方，那么双方的实力悬殊将直接影响到更多宗门投靠龙门，不用开打，九玄宗六极门已经输掉一大半了。

　　时间紧迫，风宗的迎亲队伍明天一早就会途经单宗境地，前往六极门。李逸已经没有时间通知风宗方面有所动作，而且这么做也不太明智，因为手中没有充分的证据。所以考虑再三，李逸还是决定自己行动！

　　一夜无话，李逸睡得挺踏实，第二天一早，就被外面一阵喧哗声吵醒。李逸知道，这是风宗的迎亲队伍来了。

　　外出一看，果然好壮观一支迎亲队伍，前前后后足足有几里路远。风宗位列神之领域六大宗门，地位类似于斗神大陆一个实力不算差的帝国，这少宗主迎娶妻子，就是太子娶妃。只见千余人的迎亲队伍一律喜色，旌旗摇曵，一派招摇过市的气象。

　　迎亲队伍途经单宗地界，单宗自然要按惯例出宗门迎讶，李逸混在单宗弟子中亦向前挤去。只听单宗大长老一番溢美之辞后，便道：“风少宗主迎亲要紧，老朽就不多加耽搁了，单宗已备下一十八名弟子，随风少宗主前往昂河。”言罢一摆手，将单杰等一干弟子叫到风少宗主面前。

　　“甚好！那就有劳单宗诸位兄弟了。”风少宗主即将新婚，看起来情绪自然是不错，这些附属宗门派出弟子加入迎亲队伍也是本分，他也未多加在意，随便寒喧了几句，依然令队伍启程。

　　这里单宗一十八名弟子被编入队伍，不到二十人在这个千余人的迎亲队伍中很快被淹没。李逸见状，向单宗大长老道：“这么热闹，那我也不多留了，去见识见识风宗娶亲的场面去。”

　　单宗大长老心中有事，也无尽管顾李逸，不冷不热道：“悉听尊便！”

　　“告辞！”李逸加快脚步，很快追上单杰等人。只是他未着喜装，在这一干人中倒是显得有些扎眼。

　　单杰见李逸不声不响地插入队伍，倒是微微一惊，道：“李逸阁下，你怎么来了？”

　　“大长老打发我去见识见识风宗娶亲的热闹场面，怎么，不行吗？”

　　他单杰当然没权力对李逸说行或者不行，脸上挤出一点笑意，单杰道：“风宗迎亲，也算是神之领域难得的一件大事，倒被你撞上了，李逸兄弟，风宗规矩甚严，你不要乱闯乱走，好生跟着我们。”

　　李逸微微一笑，并不应答。

　　这支迎亲队伍一路招摇，显然是存心摆阔，走得甚至是缓慢。单宗便在风宗与龙门、六极门交界地带，虽然走得不快，到天黑之际，也抵达了昂河。这昂河便是风宗与六极门的界河，从单宗境内进入龙门地界，这个地域位于大势力交界，向来不是平静之地。

　　抵达昂河之后，按照风宗的计划，队伍便安营扎寨下来，只等明天天一亮，就渡河迎娶六极门大长老之女聂青。

　　而按照龙门的计划，这个夜晚就不那么平静了。

　　这支迎亲队伍约摸有一半人是属于风宗本宗，而其他一半人则来自风宗属下的附属宗门。当下风宗在河岸搭起营账，附属宗门亦环绕风宗而居。单杰选择的扎营地点颇费匠心，既在外围，又与风宗少宗主的主帐相隔不远，便于随时观察风少宗主的动静。

　　荒芜的昂河岸边，顿时一片人马沸腾，各宗旗帜招展，又有那些相熟识的宗门弟子，聚在一起喧哗，或饮酒作乐或切磋斗气斗技，因为这是喜事，风宗也大度地任众人随心所欲，并不干涉。

　　李逸一路晃荡着，到处走走看看，也无人在意他。

　　天色渐渐暗了下来，河岸边燃起一堆堆的篝火，李逸这才有意无意地接近风宗少宗主的主帐。

　　主帐前面，一圈风宗弟子牢牢守护着，见李逸鬼鬼祟祟地挨近，顿时便有一个风宗弟子喝道：“没看到这是风少宗主的大帐么？到别处逛去！”语气倒也并不太严厉！

　　“烦兄弟通报一下，我有事要面见风宗少宗主！”

　　“有事明日再说吧，风少宗主正和宗内几位主事商量着明日的娶亲事宜呢。”

　　李逸道：“我的事，比娶亲还要重要百倍呢！”

　　风宗护卫考虑了一下，道：“那你先说说是什么事？”

　　“这么重要的事，你，恐怕还不配知道呢！”

　　“你……”

　　“老老实实地进去通报吧，耽误了这大事你可担待不起。”

　　那风宗护卫脸色尴尬了一会儿，终究还是瞪了李逸一眼，然后转身进去通报了。不大一会儿，那护卫出来，没好气地对李逸道：“风少宗主让你进去！”

　　“多谢了！”李逸抬腿便跨入帐内。

　　主帐极为宽敞，足有上百个平米的空间，久闻风宗进处平原，以游牧为主，看来这搭建帐篷的水准也是极为高明。帐内，熏香缭绕，好闻的香味中，只见五六个人席地而坐，正在那里商量着什么，见李逸进来，都住了嘴，把目光不住地在李逸身上打量着。

　　“你要见我么？”风宗少宗主心情好，语气也和蔼可亲。这风少宗主二十五六岁年纪，形象粗犷，一看就是个暴烈脾气，只是因为大喜在身，性格略有改观罢了。

　　“你就是风少宗主？”李逸略施一礼，自报姓名道：“在下李逸！”

　　“李逸？你是哪个宗门的？”风少宗主也未在意，自以为是哪个附属宗门的弟子。

　　“在下双剑门七星宗弟子。”

　　“双剑门七星宗？！”

　　听到这六个字，风少宗主和那几个正在议事之人这才猛然脸色一变：“你就是那个促成了天字四宗合并成七星宗的李逸？”

　　“不错！”看来六大宗门就是六大宗门，消息的灵通程度远非单宗那样的三流宗门所能比拟，李逸倒是没想到，自己在神之领域也算是知名人物了。

　　“李逸阁下，听闻最近七星宗和双剑门、龙门形势紧张，你怎么会忽然出现在这里？”

　　这个问题可就不那么好回答了，李逸想了想，避重就轻地直言道：“我是来救你性命的！”

　　“救我性命？”风少宗主愣了愣，然后像是听到天下最可笑的笑话一般，豪爽地哈哈大笑起来：“李逸阁下真会开玩笑，倒是说说如何救我性命？”

　　李逸瞥了几个主事一眼，道：“这些可都是风宗的人，可靠么？”

　　“有话但说无妨，都是我风宗的核心人物。”见李逸表情凝重，风少宗主也收起了不屑的笑意，等待着李逸解释。

　　“那就实不相瞒了，在下偶然得知，单宗勾结龙门，意欲刺杀风少宗主，破坏风宗与六极门的婚姻。刺杀行动，就定在今晚！”

　　李逸此言一出，帐内顿时一片默然！

　　神之领域现在的形势，这几个风宗的核心人物自然不会不清楚。其实就这桩婚姻，风宗内部也是颇有争议的，不少长老认为龙门、双剑门实力占优，不应该和九玄宗六极门联盟，而应趋利避害，以最小的代价为风宗赢得最大的利益。

　　只是风少宗主风立南与六极门大长老之女聂青两情相悦已久，在他固执己见之下，这桩婚姻才得以继续下去。

　　李逸所说的话，从目前的神之领域形势来看，却是非常有可能的啊！

　　“你的消息，从哪里得来的？有几分可信？”但事关重大，风立南也不可能凭李逸一面之辞就相信他。

　　李逸将昨晚在单宗听到的龙门秘使和单宗长老商量之事述说一番，末了，才道：“口说无凭，其实风少宗主要证明我的话是真是假倒也容易，只要小心防备，过了今夜就一切真相大白了！”

　　“问题是。”一个风宗主事道：“我们绝不能让风少宗主冒此巨大风险！”

　　“对！万万不可！”

　　“哼，我倒不信，区区几个单宗弟子，能把我怎么样！”风少宗主豪气干云道。

　　“不如这样吧。”李逸提议道：“就劳烦风少宗主今晚到别处居住，这大帐今晚就由在下来享用。如何？”

　　“你不怕死么？”

　　“我不会死的！”李逸自信道。这位风少宗主虽然晶数不低，但也只是一个斗圣强者，若是猝然遭到单杰等人的围攻倒还真是凶多吉少。不过，以单杰等人的实力，想从他李逸这里讨什么便宜去就不会那么简单了，这一点，李逸充满自信！

　　“诸位叔伯，你们看呢？”风少宗主转向风宗几个主事，征询了一下他们的意见，那几个主事自然乐于见到让李逸来代替风立南，均是点头称好。

　　“既然如此，那李逸兄弟，你可要小心了。至于外面，我会另作安排，只要单宗那几个废物敢入帐下手，我保证他们有来无还！”

　　“那倒不必了吧，风少宗主大喜之日，动了血光之灾可不吉利，只要生擒就好了！”

　　“哈哈哈，说得对！”风少宗主也反应过来，对啊，干嘛要杀呢，抓住以后就是铁证，小小一个单宗，风宗绝对可以吃得下，而且有了这铁证，风宗可以吃得心安理得。

　　计议定，风少宗主与李逸对换了衣服，然后由两个风宗主事人护送着出去了。这里几个主事与李逸又商议了一回，也自出去安排，就等单杰等人自投罗网了。


第48章 神秘人

　　单杰等人倒是耐得住性子，李逸一直等到夜深，各宗众弟子尽皆回帐篷，昂河岸边一片静谧之后也没听到丝毫响动。

　　主帐之内熏香依旧，李逸享受着少宗主级别的待遇，倒也是心中坦然，唯一不安的是龙门。破坏六极门和风宗的联姻，这对于龙门有着举足轻重的意义。他们绝对不会把宝只押在区区一个单宗身上，在单杰等人打头阵的后面，李逸能感觉到有隐隐的目光在注视着这一切。这纯粹只是本能，并没有什么现实的依据。

　　“请问风少宗主在么？”蓦然帐外有人向风宗护卫询问道。

　　“你们是什么人？”

　　“我们是仪天宗弟子，本宗长老想见风少宗主。”

　　“少宗主已经歇下了，有事明天再说吧。”

　　“这个……好吧，那我回去回禀长老！”

　　看来单宗要出手了，这以仪天宗的名义来试探的家伙，要不是单宗弟子假冒的那就有鬼了。

　　果然，帐外的对话之后不久，便听到“扑嗵、扑嗵”几声，却是那几名护卫中了招，被迷昏了过去。按风宗的安排，为了更好引君入瓮，主帐的护卫撤掉了一半。

　　见这几名护卫中招被迷倒，主帐四周五名强者的气息顿时涌来，想都不用想，李逸清楚这是单宗单杰等五名弟子了。五名单宗弟子从五个方向向大帐疾射而至，五道狂悍至极的斗气匹练穿透牛皮帐篷，精准地轰向大帐中央的地塌之上。

　　不得不承认，单杰等人出手的狠辣程度，既狠辣又精准。若非早有防备，就是李逸这样的斗神强者，在五大斗圣的猝然一击之下，陨落谈不上，但恐怕也要吃个不小的大亏。

　　五道斗气匹练轰来，李逸不慌不忙，双手快速绞动，施展回掌绞劲，将五道斗气匹练绞成一处，引向帐顶。只听“轰”的一声巨响，五道狂悍至极的冰系斗气直射而上，在帐篷上撕开一个偌大的洞。

　　一击不中，单杰等人更不犹豫，从已经残破不堪的帐篷四周挺剑而上，五柄森然的长剑蕴含着极致的冰系斗气，将李逸围裹在核心之处。

　　好狠戾的手段，完全是拼命的打法。李逸眼中精芒一闪，双掌拍动，五道斗气几乎在同一时候分袭单宗五位年轻强者。李逸并不想杀他们，下手留了余地，蕴含着斗气法则的斗气匹练轰出，四周一片铿锵之声，五柄长剑尽皆碎裂！

　　“你、你是什么人！”手握残剑，单杰现在已经完全反应过来他们面对的是什么样的对手。他们早已知道，风少宗主不过是斗圣强者，就算晶数再高的斗圣强者，也绝无可能一招之下震碎五人的品阶不算低的长剑。

　　“单杰，扰人清梦可是不道德的！”李逸伸了个懒腰，慵懒地回应道。

　　听着李逸的声音，斗气碎片很快消散，现在单杰才看清站在他们面前的，赫然便是李逸。

　　“李、李逸？”情知不妙，单杰见机也是极快，沉声喝道：“走！”

　　但此时走，未免也太为时已晚，李逸道：“何必走得那么急，既然来了，就请稍安勿躁把事情说说清楚吧。”

　　帐外已然是一片人声鼎沸，仍有人在大声嚷着：“抓刺客！”

　　早就安排在帐外的风宗强者将残碎的帐篷尽皆扯去，百余风宗强者出现在了单杰等人的周围。而不明真相的强者则护在这个包围圈之外，人数达到了数百人。另有听到响动不断聚集过来的各宗弟子，将主帐周围的空间围了个水泄不通。

　　这气势，这种大量强者汇聚而成的强悍气息，令单杰五人一脸煞白，结局已经不用多想了。

　　“说吧，你是单宗什么人？”风少宗主从人群中挤了出来，目光冷漠地凝视着单杰，一脸森然的杀意。

　　“谁说我是单宗的人，我们是九玄门弟子！”

　　“九玄门弟子？”风少宗主脸上浮起一丝不屑的笑意：“九玄门与我风宗素无恩怨，亦无疆界接壤，为什么要刺杀我？”

　　“我们怎么知道，这是九玄门主的命令，我们只是奉命行事！”

　　“不肯老实是么？那好，休怪我不客气了！”

　　“结阵！”眼见风少宗主要示意众人动手，单杰低吼一声，事情既然已经到了这个地步，他也将生死完全置之度外，行动失败，他只求以九玄宗弟子的身份一死：“天罡五行阵！兄弟们，杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　单宗五位年轻强者一副困兽犹斗的姿态，迅速靠拢身形，结成五角互为攻守之态，周身弥漫的斗气气息浑为一体。这单宗的斗气修炼比较特殊，宗内弟子无一例外地都是修炼的冰属性斗气，冰系斗气被单宗繁衍到了几乎极致的境界。这天罡五行阵显然也和单宗的这种特性息息相关，同时冰系斗气，五人结阵，才能完全融为一体。只见浓郁到了极致的冰系斗气缭绕在五人周围，令四周的温度急速下降！

　　“困兽犹斗，区区一个天罡五行阵，就能阻止我风宗数百强者么？”风少宗主嘴上虽然说得不屑，心中却也是暗暗一惊，这单宗的镇宗之宝“天罡五行阵”倒也果然有过人之处，这五个斗圣强者的联手，倒隐然有了越级挑战的气势。若是数百人一涌而上的话，未尝拿不下这五人，但己方恐怕也要付出不小的伤亡。

　　问题是他们来到昂河，可不是来打架杀人，而是娶亲的啊！死人太不吉利，死太多的人更不吉利！

　　虽然看出风少宗主的为难之处，李逸却没有主动请缨。成功阻止了单宗的刺杀计划，李逸现在的脸色反而更为沉郁了！

　　他有一种不好的感觉，就是似乎有一双眼睛在注视着这里的一切。这种感觉令李逸非常地不舒服，他忽然明白，打头阵的单宗只不过是炮灰，龙门的手段，恐怕还在后面。但龙门到底有什么手段，李逸却全然不知。正是这种未知的危险感，才使他脸色凝重，风少宗主和单杰等人的对峙他已经完全不关注，全部的注意力都在监控营地四周。

　　“单杰，非要副我们动手么？”单杰的负隅顽抗令风少宗主极为恼火，被附属宗门背叛，这是任何一个宗门也无法忍受的，何况是他这样一个原本脾性就急躁火爆的人。

　　“废话少说，想要我们的性命，风宗也需要付出点代价！”

　　“给我破阵，把这几个不知死活的废物剁成肉酱！”风少宗主的脾性终于发作，厉喝一声，下了攻击的命令。

　　百余风宗精英弟子顿时训练有素地分成五拔，一拔站在地上围着单杰等人，斗气不要钱般地泼洒出去，另一拔则腾上半空，居高临下地轰击，其余两拔则作为替补，轮换着攻击。最后一拔则在战场之外掠阵。

　　风宗弟子并不顾惜自己的实力，他们的人数占有绝对的优势，意图也很明显，就是通过不断地轰击来消耗单杰等人的斗气实力，只要耗尽了他们的斗气，再精妙的“天罡五行阵”也是枉然。

　　单杰虽然也清楚对方的意图，但巨大的实力差距之下，他们除了运用阵法之力固守，似乎也并没有什么太好的办法。

　　“李逸兄弟，多谢救命之恩！”胜局已定，风少宗主来到李逸身边，诚恳道。单宗派出的这五名刺客的实力，也是令他心有余悸，若非李逸得到消息，他这新婚前夜，恐怕就要变成陨落之夜了。

　　“风少宗主不必客气，我这么做也不是平白无故。风宗与六极门联姻，三大宗门可以携手对抗龙门双剑门，也是我七星宗的愿意看到的。”李逸也毫不掩瞒自己的意图，转而又道：“不过今晚之事，这恐怕还只是个开始，真正的好戏还在后头呢？”

　　风少宗主也不笨，低压声音道：“你是说龙门？”

　　“风少宗主认为龙门会轻易把赌注押在区区一个单宗身上么？”

　　“妈的，我只想娶个喜欢的女人当老婆，该死的龙门非要跟我过不去！”风少宗主骂骂咧咧了一阵，然后招来一个属下，吩咐道：“扩大防御，营地五十里！”

　　战场之上，在不断地超饱和轰击之下，单杰等人的斗气被疯狂地抽取着，周身的冰系斗气开始淡弱，显然已经无法再支撑多久了。

　　“拼了！”单杰双目赤红，已然到了崩溃的边缘，为了防止自己崩溃，他狠戾地怪叫一声：“天罡暴击！”

　　随着单杰一声怪叫，五人迅速转换身形，天罡五行阵骤然一变，四周的天地元气极致波动之下，涌起阵阵狂风，黯淡下去的冰系斗气重新浓郁起来，一条冰龙缓缓浮现在了众人面前。

　　冰龙盘旋环绕在单杰五人之间，不断扭曲不断膨胀，在无数斗气斗技的轰击之下竟然直冲天际，达到了数十米之高。

　　“暴击！”

　　轰……

　　冰龙骤然消散，化成无数小冰龙，向围攻的风宗弟子兜头轰下。

　　惨叫声起，自己实力也消耗颇巨的风宗弟子没料到单杰等人还能发出如此强悍一击，当下就有数个风宗弟子被击飞出去，大口喷涌着鲜血，栽倒在地死活不知。

　　这一击也令各宗弟子悚然变色，风少宗主更是一脸的难看。

　　一招“天罡暴击”撕开包围圈，单杰等人实力也将近枯竭，不也再恋战，低喝一声：“走！”五条人影直射半空，试图逃脱。但想走又岂有那么容易，风宗的精英弟子虽然被轰散，一时无法组织追击，但这支千人有余的队伍，有太多的斗皇斗尊甚至是斗圣级强者，当下便有无数人影御空而起，将单杰等人的去路堵得死死！

　　“好孩子，你们不错，我不会让你们陨落的！”

　　蓦然，天际之中，一个威严到了极致的声音响起。这声音，没有人能听出是从哪个方向发出的，但它又是无所不在，每个人都听得清清楚楚。

　　李逸心中一凛，他知道好戏要开始了。

　　随着那威严的声音，一个人影骤然出现在半空，悬浮在了单杰等人的上方。这个人，似乎是从空间之中蹦出来的，即使是李逸全神感受着方圆数里内的动静，也丝毫没有感受到他是何时到来，怎么现身的！

　　这个神秘人，实力可畏啊！


第49章 恐怖的实力

　　神秘人陡然现身，惊人的实力没有任何人敢于忽视，威慑之下不禁本能地止步，场面之上顿时一片诡异的宁静。

　　李逸的目光落在神秘人身边，一种无法言说的诡异和不舒服的感觉占据了身心。这个神秘人，实在太过于诡异了，他全身笼罩在一层黑雾之中，根本看不清身形容貌，周身的黑雾不断地翻涌着，似乎也并非是故意弄出来掩盖自己的形象，而是这黑雾就是他身体的一部分。这使他看起来不像是一个实质的存在，还是一团气雾，一团黑色的不祥气雾。

　　“来者是龙门强者么？”风少宗主虽然也是心中震骇，但还是斗着胆子发问道。看样子李逸的判断没错，龙门是没打算让单宗办成什么大事，只是这后援，居然只有一个人，这也太他妈的嚣张了吧！

　　“我是谁，你还不配知道！风立南，别以为有上千废物护卫你就可以逃过今日这一劫。”黑雾神秘人语气之中的阴森气息，令李逸也是一阵悚然。

　　“孩子，你叫什么名字？”神秘人似乎并不急于出手，而转向了单杰等人，语气亦是一变，变得和蔼起来。

　　“我叫单杰，这是我的四个师弟师妹！”

　　“唔，你们很好，我需要你们这样的人，放心吧，你们不会有事的。现在，拿着这个，往南走，见到此物会有人安排你们的！”神秘人似乎也不想明白无误地透露自己的身份，也不想点破单杰等人的身份。

　　黑雾之中伸出一片小小的玉牌，递到了单杰手中，单杰更不犹豫，接在手中，道了一声谢，然后率着其余四人向南疾行而去。

　　极度震骇之下，竟然没有任何一个人敢于追击，眼睁睁地看着单杰等人飞速离开。

　　见单杰等人离去，那团黑雾这才飘动起来，一直飘到了风立南和李逸站立处十几米开外的半空中，语气平静而冷漠地道：“风立南、李逸，你们也不错，可惜是敌人，如果愿意投靠我的话，你们今天就不用死！”

　　真正面对强手，李逸忐忑的心反而安定了下来，这神神道道的神秘人，他现在已经基本能判断出来，也不过是斗神强者的实力。只要对方不是封号斗神级别的逆天强者，李逸相信就一定会有办法对付，何况现在还是在人数占绝对优势的情况之下。

　　但为什么，内心深处，还是一种深深的不安！

　　强者和强者之间，即使斗气修为完全一样，但真实的战斗力却有天壤之别，这一点李逸非常清楚。面前这团黑雾笼罩的神秘人，给他的感觉就是此人的能力，恐怕已经远远超出了他的斗气修为。

　　这样的对手才是真正恐怖的！

　　克制住自己内心的恐惧，李逸嘴角一挑，浮起一丝笑意来：“你倒是说说你的身份来历，说不定我和风少宗主一时心动，愿意改投你的门下也未可知啊。”

　　“你不会的！”神秘人肯定地道：“李逸，你让我不得不现身亲自解决问题，你知道这意味着什么吗？”

　　“意味着你想杀我！”

　　“不是想杀你，而是你绝对看不到明天的太阳了。我最讨厌狗拿耗子多管闲事的人，一个二十岁的斗神强者，你可以猖狂，但也要看对象，猖狂到我头上来是你最大的不幸！”

　　“我也想告诉你，对越有挑战性的对手猖狂才有意思，我还很想知道，你到底能把我怎么样？”

　　“废话少说，谁上去试试这个装神弄鬼的家伙的底细！”已经见了血，风少宗主双目充血，发狠喝道。

　　“少宗主，我上！”一个风宗弟子早就按捺不住，一抖手中的赤色长剑，炙烈的火焰化成一道火龙，身形疾射而上，向那团黑雾轰了过去。

　　这名无畏的风宗弟子，以生命的代价证实了神秘人的恐怖实力。

　　只见黑雾之中，一缕雾气迎着风宗弟子弥漫过来，那看似不起眼的一道雾气，悄无气息地化解了火龙，然后结结实实地和疾射而上的风宗弟子正面相撞。同样没有任何声息，风宗弟子忽然像是被抽去了透骨一般，甫一接触到那缕黑雾，整个身体便瘫软了。紧接着“砰”的一声闷响，风宗弟子的身体整个爆裂开来，被分解成无数碎片散落四周。

　　神秘人似乎是存心要威慑众人，出手狠辣到了极点！

　　但神秘展示出来的实力，令李逸也是不禁脸色大变。一个斗神强者秒杀一个斗圣强者，这算不上太稀罕，但不借助任何武器而杀得如此利索如此轻松写意，就算是李逸，也自忖无法办到！

　　“识趣的就自己震碎丹田气海，还能留个全尸，否则的话，这便是榜样！”一招虐杀风宗弟子，神秘人也颇为满意，倨傲到极致的语气向李逸和风少宗主道。

　　“识你妹！”风少宗主惊骇之下，大声道：“给我上，格杀此人者，封地百里，自成一宗！”封地开宗，这无论是在哪个宗门都是无上的奖励，得到这种奖励，便是一步登天位列神之领域一流人物之列。

　　所以，各宗弟子虽然畏惧神秘人的实力，但巨大的诱惑以及习惯性的服从之下，还是向神秘人聚拢过去。

　　天上地下，数十个强者先后将自己的极致斗气汹涌倾泄而出！

　　轰轰轰……

　　这一次，神秘人没有使用诡异的手法，而是从黑雾之中闪出一道蓝色斗气屏障，将众强者的轰击之力阻挡在这个屏障之外。

　　“风少宗主，走！”趁这个机会，李逸向风立南低喝一声。

　　李逸已经看得出来，风宗及附属宗门人数虽然众多，但在绝对的实力面前，这种人数优势并没有太大的意义。神秘人固然无法杀尽所有的人，但他若要指定杀某人的话，怕也是无人可以阻拦他。

　　所以，这种情况之下，三十六计走为上计并非不是一个明智的选项。

　　但风少宗主显然不这么认为：“走？你让我抛下宗门弟子，一个人开溜。哼，倒要看看，这装神弄鬼的家伙有多大能耐！”

　　“我有多大能耐，你很快就会知道的！”面对无数强者的围攻，神秘人居然还能注意到他们的对话，看样子，就算是他们想要开溜也没有那么容易了。

　　蓦然，神秘人周身的黑色气雾开始浓聚，不断翻涌着的气雾如同墨汁一般，并且不断膨胀，这诡异的变化之下，原本就星辰寥落的夜空完全一片无尽的黑暗，除了斗气绽开的光华，整个世界完全被黑暗吞噬！

　　“黑暗法则！”

　　斗气法则的威力之下，黑暗如同实质的泥潭，狂悍的能量扑出方圆数百米内的每一个强者，即使是李逸这样的强者，也是感受到了无穷的压力。见鬼，这个龙门强者到底是何方神圣，居然会有如此恐怖的实力！

　　而就在这样的压力之下，李逸出手了！

　　不得不出手了，再给神秘人这么杀戮下去，风宗恐怕心理上就崩溃了。李逸手腕之上一阵波动，破天剑赫然在手，超品神兵的先天之力在撕开黑暗，如同一支烛火。

　　这烛火迅速放大，血色斗气化成一道长虹，长虹横空出世，向那团黑雾斩下！

　　一连串的闷雷之声，黑暗法则的力量受到冲击，无穷的失去控制的能量在天地之间化成一道道凌厉的杀气，这一瞬间，也不知道有多少强者无声无息地陨落。但，这也挽救了更多的人，极度震骇之下的各宗弟子摆脱黑暗法则的束缚，均是身形疾退！

　　“出手了？！哼哼，不错，斗神强者的实力，加上超品神兵，你，有资格和我一战！”

　　问题是李逸并不想和这个神秘人一战，他只想尽快脱身，这个神秘的实力太过于强大，根本不是他这个低晶斗神所能抗衡的。

　　这不是蛮干的时候！

　　“只是有一战的资格么？”李逸冷笑道：“我承认你很强大，但，比我强大而陨落在手下的强者，没有一百也有九十了，你也不会例外！”

　　“有信心是好事……我都有些不忍心杀你了，如果你能投靠我的话，我会重用你的！”

　　“想要我投靠你的话，除非你能杀得了我。能不能杀了我得打过才知道，打过之后我们两个，就只会剩下一个，根本不存在谁投靠谁的问题了。所以，你的话等于白说。”

　　“哈哈哈，有意思，好一张利嘴，你的嘴巴比你的剑更厉害……这么说，今夜，咱们就不死不休了？”

　　“不死不休！”李逸言罢，破天剑祭起，意念操控之下离手而出向那团黑雾斩下。

　　而在斩下的同时，李逸身形却是疾退，转瞬升入百米高空之中。神秘人冷笑：“先收拾了你，以为这等雕虫小技就救得了风宗的废物么？”一掌拍出斗气匹练，震开斩下的破天剑，身形却是如影随形而上。

　　不错，李逸除了不想殃及池鱼外，更想把神秘人引走。

　　神秘人的实力虽然强悍，但也不是无敌的存在，现在最重要的是要让风立南脱险，至于他，就算打不过神秘人，脱身的把握还是极大的！

　　抱着这样的想法，李逸升入半空之中，稍作停留，再次操控破天剑斩出一剑，而身形却向天际疾掠。

　　破天剑的威力不可小觑，神秘人再强悍，也不敢拿自己的身体和超品神兵硬扛，只得再次运转斗气震开破天剑的纠缠。而这一瞬间，李逸又退了数百米开外。

　　如此反复几次，李逸已将神秘人引出了风宗营地。而神秘人也反应过来李逸打算干什么，不禁冷笑道：“看不出你年纪不大，心机却颇深，看样子，现在除掉你，比除掉风立南更迫在眉睫了！”

　　“话可别说得那么满，龙门有你这样的强者也是一个祸害，谁除掉谁还难说得很呢！”一面说，身形却仍在疾退。

　　“我看你是想溜吧，哼，没那么容易！”那团死死纠缠的黑色气雾蓦然一变，一面斗气盾牌出现在面前，然后黑雾以极快的速度向李逸靠拢过来。

　　轰……

　　破天剑砸在那斗气盾牌之上，发出沉闷的轰响之声，居然没有斩碎那斗气盾牌，而且被反震了回来。好强的斗气！

　　不容李逸多加思虑，黑色气雾化成一道狂悍的黑色闪电，向自己飙射而至。李逸伸手一探，袖中抖出一样事物，嘴巴中却是发出“嘘唏嘘嚯”的怪异声音，而随着这怪异的声音，一道比神秘人快上十倍的赤色闪电在电光石火间没入了那团黑色气雾之中。


第50章 天机鼠换保命符

　　“这是什么东西？”感受着钻入气雾中的那团小东西，神秘人也是不禁惶恐地惊叫一声。

　　这可是李逸的秘密武器，如果不是神秘人这个对手过于强大，李逸还实在舍不得用出来呢。回转向一边向前方急掠，李逸回答道：“这是天机鼠，又叫噬心鼠，神之领域第一毒物，只要被它咬到，三日之内丹田气海不受控制，斗气逆行经脉，中毒者骨肉分离，死无全尸！”

　　噬心鼠的名目倒是不假，只不过厉害程度却是被李逸随口夸大了百倍，他是存心想让神秘人心有顾忌。

　　“解药！臭小子，拿解药来，否则的话，我会让你死得很惨！”

　　“有你陪葬，咱们黄泉路上也不寂寞啊！”看样子神秘人是被咬到了，也不能怪他，天机鼠的速度实在过于匪夷所思，再加入他自己闪电般的速度，不中招才奇了怪了。

　　几个呼吸之间，身法极快的神秘人和李逸拉近了距离，神秘人此时似乎已经顾不得击杀风立南这个目标，以达到破坏六极门和风宗联姻的目的了。他不要命地试图抓住李逸，这倒正中李逸下怀，起码自己最重要的目的达到，风立南暂时性命无忧了。

　　“千万别运用斗气，否则的话，毒性发作更快！”

　　李逸半真半假的话，还是令神秘人的速度明显缓慢了下来，虽然看不到神秘的表情，但李逸也能猜得到他的纠结。不追是不可能的，但要追得话，不运用斗气更不可能，他只能运用最低限度的斗气，所以速度自然慢了下来。

　　只是这慢也只是相对的，神秘人的实力委实过于强悍，即使是运用最低限度的斗气控制空间，速度在寻常人看来也是极为惊人。

　　不过，让李逸欣慰的是，两人之间的距离还是越拉越大。

　　现在李逸开始认真考虑彻底摆脱神秘人的办法，噬心鼠的谎话只能骗得了一时，以神秘人实力，恐怕很快就会发现噬心鼠并没有对他的丹田气海造成任何影响。到哪儿才能摆脱这个实力惊人而恨自己入骨的大对头呢？

　　冰界！

　　李逸的脑中蓦然闪过这个字眼。在这个自己并不熟悉的地方，只有进入冰界，才可能彻底摆脱神秘人的追踪！反正自己是从冰界出来的，再回去，事情也不会更糟糕。

　　心意已决，李逸判断了一下方向，向单宗所在地急掠而去。

　　昂河与单宗所在地也并不太远，迎亲队伍虽然走了整整一天，但在两名斗神强者的急速掠行之下，却不过是个把小时的时间。此时两人的距离已经拉开有数里之远，双方都无法目视，只能凭借气息感受对方的存在。

　　飞临单宗上空，李逸毫不客气地一道斗气甩了下去，将结界大殿旁边的一栋小亭子轰得粉碎。这巨大的响动立时惊得单宗强者从睡梦中一个激灵翻起身来，原本就因为昂河那边的动静而忐忑不安的单宗众长老，更是不到一分钟全部现形，向结界大殿飞奔过来。

　　“李逸？”单宗大长老见李逸去而复返，立在结界大殿之前，不禁惊呼出声。

　　“大长老，请你们立即打开冰界，否则的话，你们勾结龙门背叛主宗的事情我会一字不漏地传扬出去。”时间紧迫，李逸也没空和单宗大长老多扯闲话，开门见山地威胁道。

　　“谁勾结龙门……”单宗大长老几乎是下意识地抵赖。显然不久之前昂河那里发生的事情他们还一无所知。

　　“给你两分钟时间决断。”李逸毫不客气地打断了他：“两分钟之后，你们恐怕就没有机会了。”

　　单宗众长老面面相觑，李逸的坚定语气使他们明白，这马虎眼里打不过去了。只是他们不明白李逸为什么要他们打开冰界，那里只是单宗的优秀弟子进行修炼之所，里面又并无什么宝贝，李逸这是……？

　　“李逸阁下，您总得把事情说清楚吧。”

　　“一分钟！”李逸冷漠地计时，同时身形微微浮起，一副随时走人的姿态。这倒也不是假装，万一单宗不受威胁，执意不肯开启冰界，那么李逸也只能继续掠行开溜大吉了。

　　“有话好好说，请先到议事厅商量吧。”

　　“你们就等着亡宗灭族吧！”

　　李逸正打算要走，大长老这才服软，急忙喝道：“等等，开启冰界也没什么大不了的，李逸阁下请！”大长老的语气甚是痛快，因为他忽然反应过来，对于这个知道了自己宗门大秘密的家伙，如果能把他关入冰界中去，岂不是一件上等的美事？当下再无犹豫，率着四个长老步入大殿之中，踏上玉台盘膝而坐。

　　李逸倒是犹豫了一下，因为神秘强者的气息已经非常之近，无法判断单宗长老能不能在他到来之前打开结界。

　　“赌一把了！”李逸一咬牙，跨入大殿之中。

　　现在的单宗大长老就怕不能把李逸送入冰界，在他的示意之下，五名长老倒也不磨蹭，五股斗气交缠在一处，大殿之中阵阵空间波动，冰界入口隐然开启。

　　“李逸，你往哪里走？解药拿来，否则追室海角天涯，也休想逃出我的掌心！”

　　这白痴还没反应过来，还在问他要解药？看来神秘人要么就是太笨，要么就太珍惜自己的性命了。

　　“你恐怕是追不上了！”李逸见大殿中荡漾起一股空间波纹，入口显然已经打开，当下想也不想，双掌挥出，两股斗气向单宗两名长老轰去。倒也并未痛下杀手，只是打伤两个，让冰界短时间内无法开启。

　　两名长老猝不及防，顿时被拍飞，吃亏不小，而李逸也身形晃动，转眼没入那道空间波纹中。但就在即将消失的那一刹那，李逸眼角余光看到了一团浓黑的气雾也正向这空间波纹中疾射而来。

　　靠，来得这么快？

　　李逸已经没有回头的余地，空间波纹中一股巨大无匹的吸力将他卷入，眼前几秒的空间扭曲之后，他已经置身冰界之中了。

　　在冰界中甫一现身，李逸一抬手，破天剑便已然在握，黑红色的天魔斗气倾注剑体，极致的能量蓄势待发。片刻之后，李逸最不愿意看到的情况还是发生了，只是空间之中蓦然裂开一道缝隙，那团不祥的黑雾弥漫了进来。

　　“去死！”早已蓄势待发的破天剑毫不犹豫地向那团黑色浓雾疾射而去，充郁到了极致的能量卷动扭曲的空间，意欲将那团黑雾撕裂。李逸的出击时机无可挑剔，但那团黑影展现的实力也实在太过于惊人，整团黑雾还没有完全进入冰界，感受到破天剑的威势，那团黑雾之中接连化出数个斗气盾牌，迎着破天剑逆抛而上。

　　轰、轰、轰……

　　破天剑接连轰碎斗气盾牌之后，余势也被消耗殆尽，眼见无法穿透神秘强者的护体斗气，李逸叹了口气，收回了破天剑！

　　“够狠！”神秘强者赞了一句：“若非你的晶数实在太低，偷袭就成功了！”

　　“成不成功已经无所谓，你如此动用斗气，嘿嘿……”

　　“我若死，你也活不了！”

　　“你不死，我更活不了！”

　　其实李逸也碰到过如此纠结而复杂的局面，虽只两个人，但其中的风云诡诈却着实令人头皮发麻。凭实力，对方强自己太多，现在自己唯一的筹码，却是根本不存在的“解药”。总之，是形势相当不利啊！

　　而在神秘强者那里，想法却是全然相反，他要在“毒性”发作之前制服李逸，并且逼他交出“解药”，而且更要命的还是不能过度使用斗气！问题是两位斗神强者相争，怎么可能不用上全力？

　　两人对峙而立，各怀鬼胎，一时都是无语！

　　“李逸，与具两败俱伤，我们不如作个交易吧！”毕竟冒着“毒性”随时发作的危险，终竟还是神秘强者沉不住气，出声建议道。

　　“什么交易？说来听听。”

　　“你给我解药，龙门之内，长老以下的职位随便你挑，或者等龙门一统天下之后，给你千里封地，如何？”神秘强者的筹码看起来倒是挺诱人，只不过对于李逸根本就没有半点吸引力，封地有毛用，如果没有相对应的实力，就是把天下给你，你也守护不住。

　　“封地千里，听起来很不错噢……只不过，恐怕我前一秒拿出解药，后一秒就会横尸这冰界之中吧。”

　　“不会，我说话向来一言九鼎！”

　　“十鼎也没有用，你当我是十岁的小孩子么？”

　　“如若不信的话，倒也简单，我们订下灵魂契约，如何？”事关性命，神秘强者倒也语气真诚。

　　“这还差不多，说说具体条件吧？”一只天机鼠换一份灵魂契约，倒也是个不错的选择，如果这份契约对自己有用的话。

　　“你交给我解药，我这次不杀你，如果你愿意改宗龙门的话，将来给你千里封地，自立一宗，如何？”

　　“有点问题吧，这次不杀我，可神之领域就这么点大，难保咱们以后不碰面啊！”

　　沉默了一会儿，神秘强者不得不道：“好，只要你交出解药，我永远不会杀你！”

　　这个条件，李逸比较满意了，灵魂契约对于他而言就是免死符，当下痛快答应道：“成交！”

　　神秘强者见李逸答应下来，当下摸出两块玉牌，将诺言内容和自己的一股灵魂之力注入玉牌之中，然后一缕黑雾卷住玉牌送到李逸面前。李逸接过玉牌，斗气探入，确认玉牌之中记载的承诺无误，亦将自己的一缕灵魂之力注入，然后递还一枚。

　　“好，交易达成，咱们该庆祝一下吧。”李逸大喜过望，早知神秘强者如此白痴，居然连自己中没中毒都搞不清楚，还进什么冰界呢？

　　“你先把解药拿出来吧！”


第51章 重回斗神谷

　　听到神秘强者要解药，李逸强忍笑意，回答道：“这解药是我的独门秘方，需要当场制作，你先回避一下，免得被你学了去！”

　　“哼，有灵魂契约在此，你若是想耍什么花招的话，小心契约灵魂反噬！”

　　“所以你更应该放心嚷，若是耍花样的话，先完蛋的会是我！”

　　“知道就好！”神秘强者咕哝了一句，转过身走出百来米。这里李逸亦藏在一块冰石之后，宽衣解带拉了一坨热气腾腾的粑粑，然后斗气卷成蛋大的一团，掺上一些蓝色冰晶，最后封于一层冰层之内，这黑黑黄黄蓝蓝的“解药”看起来倒也像是那么回事。

　　做完这一切，李逸才向神秘强者嚷道：“过来取解药吧！”

　　神秘强者拈起那“解药”，端详了半晌，疑道：“这是什么解药，外面不过是一层冰。”

　　“说对了，这解药就是要以冰为引，所以要临时制作，整个吞服下去，切莫咀嚼哦！”

　　神秘强者端详了半晌，料想呢灵魂契约在手，也不怕李逸耍什么花样，当下一将那冰团丢进嘴里，拼命下咽。只是李逸份量下得有些重，那冰团未免太大了些，一时哽在喉间，憋得脸红耳赤狼狈不堪。

　　“味道如何？”李逸见他吞服下去，差点笑翻在地，忍不住问道。

　　“我怎么知道，你不是让我吞服下去么？冰嗖嗖的而已。”

　　李逸大是后悔，早知道就不让他吞服，而让嚼嚼了。忍住笑，李逸道：“咱们的交易完成了，现在，还是想想怎么离开这冰界吧。”

　　解药服下，神秘强者心神镇定，语气也变回了倨傲而冷厉的味道：“为什么要离开呢？咱们先算算账吧！”

　　“什么意思？”

　　“我不能杀你，哼，让你吃点苦头总可以吧。臭小子坏我龙门大事，这口恶心我岂能忍得下去！”

　　嘿，这翻脸比翻书还快的本事，李逸也算是见识了。不过，这吓不到李逸：“过河拆桥是吧，那也得看你有没有那个本事。”

　　“有没有那个本事你很快就会知道了。”一缕黑雾很快弥漫开来，向着李逸的方向疾射过来。

　　反正有保命符在身上，李逸也不畏惧，现在正是好试探一下这龙门的神秘强者到底有多强的实力。也没有祭出破天剑，斗气流转，血红浓郁天黑红的天魔斗气勃发而出。

　　轰然一声，两股斗气交缠一处，互相消耗互相吞噬着，然后渐渐融为一体，消散于无。

　　“来点真格的吧！”神秘强者手诀一变，周身的斗气瞬间尽数涌动，化成一条黑龙。现在李逸透过黑龙隐约能看到这神秘强者的身形容貌了。他的真实形象却并非之前看起来的那么诡异，相反，这个神秘强者是一个外貌相当俊朗的中年人，他神态威仪，一望而知是一个久居上位的强者。只是此时看李逸的表情却是不容乐观，既纠结而狠戾，恨不得把李逸打成废人！

　　而那条黑龙，在神秘强者的操控之下，不断盘旋而上，化成一头实质般存在的斗气魔兽，直上七八米之后，蓦然凌空下击，狂嚣的能量能冰界这个冰雪世界也变得昏暗起来。

　　感受着这股强悍到无法承受的能量，李逸悚然变色，破天剑祭出，迎着黑龙直射而上。

　　“笑话，以为一柄超品神兵就能对付我的‘黑霾灵龙’了么？”神秘强者冷笑不止，手中的动作亦是飞快，斗气化龙这并非什么奇事，但令李逸不解的是，这斗气黑龙却显然并非简单的斗气之龙。破天剑斩劈之处，却是悄无声息地一片沉寂，并没有料想中的轰然碰撞之声。而斗气黑龙倏忽变幻形态，一片浓重的黑雾已然将他完全包围在其中，无边的狂悍能量疯狂地侵蚀着他周身的护体斗气，让李逸有一种无处下手的感觉。他的每一次斩劈都无法掀起半丝涟漪，似乎他斩向的只是虚无。

　　这是什么状况，连斩数剑之后，李逸不再徒劳地浪费斗气，而将极致的斗气化成防御之力，对抗着身体之外黑色气雾的侵蚀力量。所幸这股力量虽然无处不在，但也正因为攻击面过于巨大，并没有太过于锐利，它的侵蚀缓慢但有效。

　　“你放心，我不会杀你的，也不会再指望你加入龙门，我要废了你的丹田气海，一个废人是不会对龙门有任何威胁的，哈哈哈，李逸，这就是和我作对的下场！”

　　极致的压力之下，李逸体内的斗气开始不受控制地狂涌而出。这么下去的话，神秘强者要废掉他的丹田气海，倒也不是不可能的事情。

　　目光中精光一闪而过，李逸摄定心神，控制住体内斗气运转，灵魂世界中一缕强大的灵魂力量与斗气融合，天地法则的感悟之下，创造出一片属于自己的斗气领域。

　　晋级斗神强者之后，李逸这还是第一次使用出自己的斗气领域。被纳入领域之内的黑雾能量，瞬间消散于无！

　　斗气领域之内，斗神强者无敌！

　　几个呼吸之后，包围李逸的斗气黑龙已然消失不见，而斗气领域却在李逸的掌控之下，向着神秘的龙门强者扩散过去。

　　“就凭一条破龙想废掉我的丹田气海，你不觉得可笑吗？”

　　“唔！斗气领域，这可是要消耗不少斗气的，使出斗气领域来也挽救不了你。”神秘的龙门强者一边说，手中动作却也是一点不慢。身形急速暴退，黑色的浓雾再次弥漫开来，而在他的身体周围，斗气领域激起的涟漪开始层层扩散。

　　铿……

　　两道斗气领域甫一相交，便发出铿然的持续爆裂之声，瞬间形成一个斗气领域的交战空间，在这个空间之内，肆虐到极致的交缠扭曲，吞噬一切。冰界之内，整个冰晶世界，在两大斗神强者的斗气领域交战之下，整个空间都变得极为不稳定，被震碎扬向半空的冰晶碎片随着狂风飞舞，冰界，已然一片末世景象。

　　斗气领域的交战，是斗神强者最强大的手段，而这交战空间，却又在斗神结界之中，这如火如荼的战斗，已然惊动了斗神谷内的单晋权。

　　神秘龙门强者的斗气领域在不断扩大，压制着李逸，黑色气雾形成一片阴云，缓缓但以肉眼可见的速度笼罩向李逸的头顶。

　　“你到底是龙门什么人？”黑云之下，李逸承受着难以想象的压力，这个来自龙门的神秘，恐怕是李逸面对过的最强悍的对手，他的实力实在太匪夷所思，不出意外的话，应该是斗神巅峰的实力，和封号斗神的逆天境界只有一步之遥。巨大的实力差距，尤其是这种高级别的强者之间，技巧所能起到的作用已经越来越小，在斗气领域的拼斗之中，实力才是王道。要是龙门之中都是这种级别的强者，那么一个小小的七星宗确实连给人家提鞋都不配了，这不得不令李逸内心震撼无比。

　　“我是什么人，已经不重要了，因为你很快就会成为一个废人，一个谁都可以欺负的废人，我是不会杀你的，但一定会有很多人要杀你，哈哈哈，小子，没想到吧，以为一份灵魂契约就能制住我？做梦去吧你！”

　　“那也未必。”李逸丝毫不为所动，淡淡道：“只要我现在散去斗气领域，会发生什么后果你也清楚！”

　　李逸若是突然撒手的话，毫无疑问他马上会被神秘强者的狂悍斗气撕成碎片，而李逸死在他斗气领域的力量之下，就意味着他的杀了李逸，灵魂契约中的灵魂反噬之力也会让他的灵魂世界毁灭。

　　这是两败俱伤同归于尽的后果，神秘强者意识到这一点之后，下意识地放松了进攻。

　　“所以，情况恰恰相反，是我能让你吃点苦头！因为灵魂契约没有规定我不能杀你，接下来的情况是你只有被动挨打的份！”趁着神秘强者气势一弱，李逸攻势顿时猛烈，交战区域向神秘强者推进了五六米。

　　神秘强者显然未料到李逸如此难缠，李逸说得没错，按照灵魂契约的约定，李逸大可以放心大胆地攻击，而他却无法下杀手！

　　“铿、铿、铿……”

　　无尽的狂悍能量震撼着整个冰界，似乎很快就要坍塌一般，蓦然，冰界中开始涌动出一股并非源自两大斗神强者斗气领域的力量，这股能量源自结界中充沛的天地灵气，以极快的速度汇聚便将李逸和神秘强者隔离开来。

　　然后空间开始扭曲，十几秒之后，李逸面前的冰雪世界骤然消失，一片熟悉的景象出现在了面前。他已经置身于斗神谷，不错，在他面前，就是斗神小镇，那熟悉的建筑，他甚至能从中辨认出青芷青羽姐弟的住所。

　　而站立在他面前，隔开他和神秘强者之间的，正是冰界的主人，单宗的宗主单晋权！

　　回到斗神谷了？

　　这个消息对于李逸来说是利好，大大地利好，在这里，就算别人不出手，只要青芷出手，这个神秘的强者恐怕就招架不住。更不用说他擅闯斗神谷，已经触犯了斗神谷规，想杀他这个闯入者然后去斗神谷主那里换取益气的丹的斗神强者更是一抓一大把啊。

　　“单宗主，反正我是拿不到谷主奖励的，不如就把这个立功机会让给你吧。”李逸指着神秘强者向单晋权道：“你难道不觉得他很像一丸诱人的益气丹么？”

　　“这里，就斗神谷？”神秘强者的语气也是极为古怪。

　　“不错，这里就是斗神谷，你擅闯斗神谷已经触犯谷规，现在给你两个选择，一是加入斗神谷，受谷主的差遣，二是我杀了你！”单晋权语气冷漠地道，虽然他来斗神谷的目的不是益气丹，但能得到，为什么不呢？

　　“想拿我换益气丹，恐怕没那么容易！”神秘强者似乎对益气丹并不陌生，斗神谷的赫赫威名对于他而言，也似乎并不如在别人那里那么震撼。给李逸的感觉是，这个神秘强者对于斗神谷并不陌生，不但不陌生，似乎还颇为熟稔。


第52章 斗神谷主

　　见神秘强者态度强硬语气蛮横，单晋权也不再多说什么，手掌之中浮起一团冰晶，单宗将冰系斗气修炼到的极致的能量亦是非同小可，只是斗气流转之间，四周的温度便猛然下降，到处飘浮起冰晶碎片。

　　“李逸，这次算你命大，不过下次最后别让我碰见你！”神秘强者似乎并不打算和斗神谷强者动手，撂下这句话，然后便打算闪身离去。

　　但，单晋权已然动手，让闯入者离开斗神谷，同样要接受惩罚，而斗神谷的惩罚方式，只有一种，那就是死！

　　一条不起眼的冰龙从单晋权的手掌之中疾射而出，并且迅速放大，当它扑到神秘强者弥漫着黑雾的身体周围时，已然有近十米之巨。

　　对于这极致的冰系斗气，神秘强者显然也是不敢大意，周身的黑色浓雾化成一道屏障，而在这股黑雾之中，一抹血色的斗气汹涌而出，狠狠地轰在冰龙的龙头之上。

　　剧烈的爆响声中，冰晶和血色的斗气碎片四散飞溅，狂悍的能量不受控制地四处翻卷，在斗神小镇不远的山坡之上，毁掉了一大片的树林。

　　“单宗主不用客气，这家伙已经没几分实力了！”李逸现在的表情非常轻松写意，看别人打架，尤其是别人打自己的对头，那绝对是一种享受。不过他的话可没有错，神秘强者再强，也只是一个修炼斗气的人，实力是会随着斗气的消耗而不断降低的。从昂河一路打打杀杀而来，他的实力远非巅峰状态，在以逸待劳的单宗主面前，确实没有半分的优势。

　　这里的斗气轰鸣之声，很快引起了斗神小镇上诸强的注意，当神秘强者和单宗主比拼第二招的时候，已经有几个人影从斗神小镇向这边疾掠而来。

　　“哈哈，这回你是插翅难飞了！”李逸拍手笑道，心情好到了极点。

　　“我可不那么想！”神秘强者语气却依然是从容镇定，似乎那如飞而来的七八个斗神强者是空气一般。

　　那几个如飞而来的人影，正是谷主夫人率着几个斗神强者！

　　李逸以为，他们一到，势必会合围神秘强者，然后将他诛杀！事实上，那几个强者确实将神秘的龙门强者围在核心，只等谷主夫人一声令下就出手。但李逸注意到，谷主夫人看到龙门神秘强者之后，脸色变得非常奇怪，非常非常地奇怪。

　　“你来了？”

　　半晌之后，谷主夫人嘴里，居然冒出这么一句话来。

　　他们，难道他们认识？李逸心中一凛，心中掠过一丝不祥的感觉。

　　“灵娟，你们还好么？”一句简单的客套，在此时却是诡异无比，神秘强者居然喊谷主夫人的名字，这恐怕就不是仅仅认识这么简单了，斗神谷中这些和谷主夫人日夜相处的斗神强者，也无人知道谷主夫人的姓名。神秘强者和谷主夫人之间的关系，还不是一般般啊。更值得玩味的是“你们”这个字眼，这个你们，指的当然不会是像单晋权这样的斗神强者，而是……斗神谷主？

　　“大师兄，不好好地在龙门当你的门主，跑到斗神谷来做什么？”

　　谷主夫人此言一出，李逸差点把眼珠子都瞪出来。原来这个一直和自己纠缠不休，还把自己的粑粑当解药吃下去的神秘龙门强者，竟然会是龙门的门主？！

　　龙门门主，那是何等的存在！

　　李逸情商最高，也绝对料想不到龙门门主会孤身一人出现在昂河。不过细想起来，却也不是没有端倪，他曾经说过要是他李逸投靠龙门的话，除了长老之位随意他挑选，除了龙门门主，恐怕也无人有这等权势。

　　只见龙门门主缓缓将周身的黑色气雾收入体内，他看谷主夫人的眼神之中，却有一抹柔情：“师妹，我也不是故意入谷的，都怪这小子……”

　　谷主夫人胸口也是剧烈地起伏着，她不客气地打断了龙门门主：“哼，既然来了，我就带你去见见她吧。不过她是要杀你，还是会放过你我可就做不了主了！”

　　“我不想见她！”龙门门主态度坚定道：“就当我没来过吧！”

　　“发生过的事情，是永远没办法改变的，或许这就是天意吧，天意要让我们之间的恩怨今日了断，你还想逃避么？”

　　李逸等人却是一头雾水，不过可以断定的是，这谷主夫人和龙门门主之间，看起来似乎并不是那么和睦，这就令李逸放心多了。

　　“要我见她也可以。”龙门门主目光一转，转到李逸身上，冷冷道：“你先杀了他！”

　　“杀他？李逸？大师兄，以你的实力，还对付不了他么？再说你应该最了解我，你不应该这么要挟我，因为你今天已经触犯了斗神谷规，斗神谷规任何人也不能触犯，包括你，大师兄！”

　　龙门门主当然不是杀不了李逸，而是不能杀。见龙门门主一脸尴尬，李逸嘿嘿一笑道：“你们师兄师妹的事情，不关我事，我只是旁观。”

　　“这小子奸邪无比，我和他有灵魂契约，所以不能杀他，你帮帮我，把他干掉吧。”想龙门门主现身之时何等威严，此时在谷主夫人面前，这语气……和龙门门主应有的身份，似乎相去太远啊。

　　“他再奸邪，比得上你么？亏你还有脸让我帮你杀他，哼，你今天能不能活着离开斗神谷，还要看她的脸色呢，有什么资格来要求我。我再问你一句，你到底是愿不愿意去见她？”

　　此时李逸、单晋权包括谷主夫人和她带过来的斗神，已经有近十名斗神级别的强者，他龙门门主再有自信，也不敢说能对付得了这些人，别说对付得了，就是想全身而退都有些困难。想了想，龙门门主垂下了眼睑，叹道：“师妹，你真的不够往日的情份，要赶尽杀绝么？”

　　“我赶尽杀绝？”谷主夫人脸色一沉，语气冷厉，声音也高了起来：“你这忘恩负义的混蛋，还好意思说我赶尽杀绝，我们是怎么对待你的，你又是怎么回报我们？看来她说的是对的，你就是一头白眼狼，永远喂不饱的白眼狼！”

　　“我当初那么做也是情非得已，师妹，你和她不一样，其实……我。”瞥了四周一眼，龙门门主一副欲言又止的模样：“你应该知道我的心！”

　　“住嘴！”

　　谷主夫人几乎是歇斯底里地嚷了起来，她看龙门门主的恶毒目光，让李逸非常愉快，看样子，他们之间不但是有点不睦，似乎还有着什么不共戴天之仇啊，这太妙了，李逸已经开始止不住兴奋地遐想，如果龙门门主今天陨落在这里，那对于龙门来说，绝对是一个不小的打击，这或许就是撬动整个神之领域形势的一个支点，抓住这个机会，对于七星宗来说，绝对是一件天大的利好。

　　“谷主夫人，这家伙就不劳你费心了，交给我和单宗主吧。”

　　“你也住嘴！”谷主夫人像是一头发威了雌威的老虎，见谁都想咬上一口。

　　“好吧，我和你去见她！”龙门门主见谷主夫人动了真怒，也只得妥协道：“今天既然落在你们斗神谷的手中，要杀要剐由你们的便就是了！”言罢向谷主夫人走了过去：“带路吧！”

　　谷主夫人看了他一眼，不再说什么，转过身去，向斗神小镇方向走了过去。

　　但便在此时，蓦然只见龙门门主身形一晃，周身的黑色气雾勃然而发，气雾之中一柄同样黑雾缭绕的长剑铿锵一声，抵在了谷主夫人的后心之上。

　　“师妹，是你逼我的，我也不愿意这么做。”

　　谷主夫人没有回转身，但是从她身体急剧的抖动中，可以知道她的心情波动之强烈。半晌，她才幽幽地应答道：“有种，你就杀了我！”

　　“只要你让这些人退开，我不会杀你的。你让我去见她，我只有死路一条，她已经恨我入骨，绝对不可能放过我的。师妹，就算是你帮我一次，让这些人退开吧，蝼蚁尚且偷生，你不能把我往死路上逼！”

　　“如果我不答应你的话，你，会不会杀了我？？”谷主夫人转过身来，目光幽幽地望着龙门门主，她已经平静了许多，看龙门门主的目光更多的只是冷厉。

　　“会！”龙门门主一咬牙：“人不为己天诛地灭，把我逼狠了，我什么事情都做得出来。”

　　龙门门主剑上的黑雾涌上谷主夫人的身体，在她的身体四周形成一个屏障，牢牢控制了谷主夫人，龙门门主向四周的斗神强者喝道：“都给我退开，否则的话，我就杀了他！”

　　“杀了谷主夫人，你同样也别想活着离开！”单宗主忽然走近两步，威胁道：“当我们斗神谷是什么地方，岂能容你嚣张！”

　　单宗主一脸正气凛然，不过他的小九九逃不出李逸的眼睛，他这是唯恐天下不乱啊。李逸冷眼旁观，倒也希望这些斗神强者一拥而上，把龙门门主干掉，至于谷主夫人的死活，和他李逸可没有多大的关系。

　　“师妹，好像有人更不希望你活着呢？”龙门门主何等精明，马上意识到了单晋权这么做，似乎有什么不可告人的目的，冷笑着道。

　　谷主夫人却是不为所动，幽幽道：“师兄，有你给我陪葬，也值了，你动手啊，我绝不反抗！”

　　僵持！形势顿时僵持，众人各怀鬼胎，都是一触即发，运转斗气引动的天地灵气掠起阵阵风声，此外便无别的声音。

　　几乎令人窒息的僵持之中，蓦然，一股香气袭来，非常好闻的恬淡香味，随着阵阵山风掠过，充斥每一个人的鼻息。

　　循着这香味，李逸扭头望去，只见一个人影衣袂飘飘御空而来。

　　第一眼，李逸就判断出，这个形象清秀的人影就是斗神谷主。他一身白衫，身形略显削瘦，看起来和四大煞神的老四倒有异曲同工之妙，如同一个病弱书生。只是眉宇间的气质相差甚远，李逸从来没有见过让人感觉这么冷的强者，就算是李冰那样的冰山美女，在他的面前也是小巫见大巫。

　　这个怎么看怎么有点中性人味道的斗神谷主，整个如同冰雕雪琢，透骨的寒意在她还有数百米开外就能清晰地感受得到。


第53章 斗神谷底

　　斗神谷主蓦然现身，场上气势为之一变，龙门门主眼中掠过一抹无法抑制的畏惧之色。一个能令龙门门主这样的角色畏惧的存在，那该是拥有什么样的气场！

　　随着幽幽香气浓重地充斥整个空间，斗神谷主也轻盈地悬浮在了众人面前，在她的强大气场威逼之下，竟是无人敢说一句什么，更不敢有所动作。

　　望了望场上的形势，斗神谷主似乎对一切早已了然于胸，她的目光在龙门门主脸上打量了半晌，才道：“你跟我来！”

　　语气冷到了极致，似乎是两块冰晶碰撞发出的声音，这语气又是如此蛮横，根本不容置疑不容反抗。现在李逸能看清斗神谷主的面容，如果换上女装以女性打扮的话，李逸相信斗神谷主是一个大家闺秀形象，她眉清目秀略有病容，和谷主夫人的熟女形容截然相反。

　　李逸实在有点无法相信，就是这么一个看似无害的邻家小妹妹，如何竟有号令上百斗神强者的能力？看来，人不可貌相这句话，可不止在前世那个世界有用啊。

　　斗神谷主似乎根本没有看到龙门门主顶在谷主夫人后心那柄黑雾缭绕的剑，冷冷地下达了命令之后，开始缓缓地飘回斗神小镇。

　　奇怪的是，龙门门主叹了口气，也没有再多说什么，收起了剑，然后老老实实地身形掠运，向斗神谷主的方向跟了过去，乖得就像是一个听话的小孩子。

　　“李逸，你是怎么把他带来的？”见二人离去，谷主夫人转向李逸，脸色极为难看。

　　“这个，你得问单宗主啊。”李逸不关己事地耸了耸肩膀，将皮球踢给了单宗主。

　　“怎么回事？单宗主！”

　　“回谷主夫人，我也不知道是怎么回事，只是刚刚感受到单宗结界有异动，因此打开结界，不料是这两个人闯入了结界，在里面拼斗，因此将他们弄了出来。”单宗主自然不肯把李逸关入冰界的事情抖落出来，至于李逸在冰界已经转了几个来回，他就完全不清楚了。

　　单宗主一面回答谷主夫人，一面暗暗地向李逸递着眼色，那意思却也是明白不过了。

　　谷主夫人见事情复杂，一时也没心情理会，只是道：“都到水渊阁等着，稍后再问你们话！”言罢，亦向已经是两个黑点的斗神谷主和龙门门主方向急掠而去。

　　“李逸兄弟，多谢！”李逸没有点破，单宗主也是大为感激，这道谢的意思当然还另有深意，因为事情并没有完，单宗主需要李逸继续为他们隐瞒下去。

　　“先不忙谢！单宗主，我最讨厌别在我背后阴我，你们单宗的冰界可不是什么好地方，那里面可阻塞得很呢！”

　　“对不住兄弟，不过那点阴寒对于李逸兄弟来说也算不得什么。只是不知，为什么龙门门主也闯入了冰界之中！”

　　“别转移话题，咱们的账还没算呢！”其实李逸还是应该要感谢单宗主，要不是单宗主把他关入冰界，又如何能到了单宗，得到龙门指使单宗破坏六极门和风宗联姻的机密并且成功阻止呢？当然，这话李逸自然是不会对单宗主说的！

　　“请相信，我并无恶意，只是慎重起见，稍后谷主夫人若是盘问起来，还望李逸兄弟掩饰掩饰！”

　　“算了，看在你没有恶意的份上，我也不跟你计较了。咱们现在就去水渊阁吧，今天的斗神谷，似乎有好戏要上演呢！”

　　水渊阁就在斗神谷主姐妹住所之内，当他们到达之时，已经不见了三人的踪影。只见凭气息感觉，李逸知道他们在这大宅子底下的某处地下室中。

　　只是隔得太远，听不到三人说了些什么。李逸坐不住，向宗主道：“走，咱们也瞧瞧热闹去！”

　　“咱们还是稍安勿躁吧，惹恼了斗神谷主不是好玩的。”

　　“你要是怕就等着吧！”李逸并非斗神谷中人，了不起拍拍屁股走人，再说越是危险的地方越是有转机，说不定四大神医的一对儿女，就被藏在里面呢？

　　心意已定，李逸也不管单宗主，撇下他转入那间大宅之中，熟门熟路地进入那个温泉水池。

　　温泉水池四周均是白玉所筑，严丝合缝，找不到半点漏洞，李逸想了想，斗气流转在身体周围布结出一道屏障，然后跃池中。

　　果然，这温泉水池之下却是别有洞天，和他当日令谷主夫人“赏”时就注意到的一样，这个池子下面，却是另有洞天。

　　温泉之水滚热异常，几乎达到了沸点，虽有斗气屏障护体，李逸还是能感受到这温泉之中蕴含着的惊人能量。看来，这温泉也并非是普通温泉啊，而且越往深处下潜，这温泉的温度越高，其中蕴含的气息也越是炙烈。

　　水池之下，却有一条四四方方的甬道笔直而下，如同一口竖井。下潜了数十米之后，温泉的水凭李逸的判断，至少已经是两百摄氏度以上了。

　　再又潜了十几米之深，通道终于到底，这里却似乎是一条地下暗河，前后有两个方向，李逸凝神感受了一下三人的位置，选择了方向，才继续催动斗气逆流而上。

　　如此又走了几十米，李逸缓缓浮出水面，一个巨大的空间便呈现在了他的面前。

　　这个巨大的地下空间，到处是一片赤红之色，不住地有水滴滴下来，落嶙峋的怪石之上，发出“哧哧哧”的声响，然后很快蒸发，可见这些岩石的温度也是极为恐怖。而那条热气沸腾的地下河流，便贯穿整个地下空间，在四面赤红岩石的映照之下，亦是反射出隐隐的红色。

　　这个地方，倒是火系斗气极佳的修炼场所，其中蕴含的火元素无穷无尽而强大到了极致。没想到，斗神谷底，竟然还有这么一个诡异天地。

　　空间的中央，暗河旁边，一个枯干的人影悬浮在离地面四五米的半空中，他的周身被一层同样赤红的气雾笼罩，不过并不浓重，还是可以看出那是一具干尸。而斗神谷主姐妹则分别站在这具干尸两侧，龙门门主却是跪伏在地。

　　“龙邪！师父在上，你敢当着他老人家的面发誓么？”说话的是斗神谷主，她的冰冷语气使这个温度足有沸点的地下空间似乎都有了几分寒意。

　　“灵婵师妹，灵门于我有大恩，这一点我心中有数，但是师父老人家，他太过于偏执，落得这个下场也并非我一人之过！”

　　“你还不悔改！”谷主夫人急忙喝道：“姐姐一心为你好，你再执迷不悟，便教你死无葬身之地！”

　　“灵娟师妹，我如今身为龙门之主何等的风光荣耀，这一切都是我自己亲手打拼来的，灵门虽然于我有恩，但我为灵门做过不少事情，算是两清了。要我为师父守灵十年，却是不可能，眼下龙门正面临一场极大的风波，我若是在这里呆上十年，那么我辛辛苦苦打拼来的一切，都会烟消云散。”

　　“什么极大的风波，是为了修罗门的那个狐狸精吧！”被龙门门主称为灵娟的谷主夫人回敬道，语气之中浓浓的醋意却是毫不加掩饰。

　　“灵娟师妹，你不能这么说紫禅，她是无辜的！”

　　“无辜？！她无辜，难道我们就有辜了，要不是修罗门的那个狐狸精，你怎么会叛出灵门认贼作父，气死师父，害我灵门瓦解！”

　　“灵娟，不用和他说这么多！”斗神谷主灵婵打断了几乎歇斯底里的妹妹，冷冷道：“龙邪，我再问你一句，你愿不愿意在这里为师父守灵十年？”

　　龙门门主龙邪显然也知道自己的回答将会招致什么样的后果，但是让他在这里守灵，显然不可能的。所以沉吟了半晌，他还是回答道：“我说过，只要你们离开斗神谷，我们一起吞并整个神之领域，到时候天下龙门与灵门一人一半。这有何不好，你们为什么偏偏不肯，非要沉湎于往事！”

　　“你还没有回答我的问题呢！”

　　“为师父守灵也并非不可，不过至少要一年之后，待我解决了龙门中的大事！”

　　“这么说，你是不愿意了？”

　　斗神谷主灵婵的语气一直很平静，平静之中带着她特有的冰冷气息，只是这平静的语气却是令仍在暗河之中的李逸也感觉到周身一阵寒意。

　　“灵婵，你不要逼我！”

　　“是你在逼我们！”灵婵似乎不想再和他说下去，手掌轻抬，悬浮在半空中的那具干尸蓦然隐入一个空间，不见了身形。然后她才转向龙邪，语气之中已经充满了极致的杀意：“既然如此，那你就永远陪在师父身边吧！”

　　话音一落，一抹斗气便向龙牙拍了过去，这股看似不经意的斗气，却令龙邪脸色一变，周身如同突然打翻了一瓶墨汁，浓重的黑色气雾缭绕而出，在体表之外形成一个黑色的斗气护盾。

　　铿然一声，灵婵击发的斗气狠狠地轰在那黑色的斗气护盾之上，爆出金铁交鸣之声，斗气护盾很快现出蛛网般的裂纹，然后瓦解消散于无。灵婵这一出手，完全不是闹着玩的，或者是逼迫龙邪屈服，完全是拼命的打法，斗气一波接一波，向着龙邪轰了过去。

　　地下暗河之中的李逸看了也是不禁悚然，这个邻家姑娘般的冰冷女人，实力竟然强悍至斯，连龙门门主在她狂轰之下，也是一退再退。

　　“灵娟师妹，你别逼人太甚！”似乎也是觉得这么退下去有伤颜面，龙邪咬牙切齿地嚷道。

　　但这句话的效果却几乎等于零，灵婵的斗气不要命一般地轰击下来，直砸得龙邪拼命布结防御，根本没有反击的余地。

　　“李逸，你在那里鬼头鬼脑地干什么？”谷主夫人灵娟却撇下正在拼斗的龙邪和灵婵，向李逸走了过来。

　　因为要布结斗气屏障抵御温泉的高温，李逸没办法使用隐身斗技收敛气息来隐蔽自己，所以也根本没有打算隐蔽，见灵娟问道，索性便从温泉之中跳了起来，笑道：“看热闹啊！”


第54章 疯子

　　“看热闹？”灵娟不禁苦笑，堂堂的斗神谷主和龙门门主，无论哪一个，都是令神之领域的那些宗主门主头皮发麻的人物，没想到却被这么一个啥也不是的小小低晶斗神躲在这里看热闹。

　　“谷主夫人，这龙门门主真是该杀，不如你也一起上吧。”李逸挑唆着。

　　“这个热闹不是你可以看的，趁我姐姐现在没空搭理你，你还是走远点吧，最好离开斗神谷，永远也不要回来！”灵娟警告道，语气之中倒是充满一份难得的关切之情。

　　李逸也不想趟这浑水，只是四大神医的一对儿女还没有下落，他还不能离开斗神谷。

　　“敌人的敌人就是朋友，起码，我和你们有一个共同的敌人，龙邪那家伙实力深不可测，我留在这里，多少可以给你们当个帮手。”李逸却不想就此离开，就算找不到四大神医的儿女，他也想亲眼看到龙邪死在灵婵的手下。

　　“谁说龙邪是我们的敌人？看来你对我们之间的事情还了解得很少，你爱呆就呆着吧，不过最好不要随便出手，否则的话，后果自负！”灵娟再次警告一句，转身向正在拼斗的龙邪和灵婵走过去，不再理睬李逸。

　　此时龙邪和灵婵已经对轰了数十道斗气，整个地下空间中充斥着肆虐的斗气碎片，汹涌的能量在这个封闭空间中无法消散，使原本温度就极高的空间更是充斥着令人窒息的气息。

　　一道极致的斗气轰出，灵婵蓦然手诀一变，在她的手诀牵引之下，地下空间中无尽的火系能量蓦然涌动起来，原本赤色的岩石在她的疯狂抽取之下，竟然由红转青，温度极速下降。那无尽的能量汇聚在灵婵的身体四周，将她完全吞没。

　　“灵婵，你疯了吗？在这里使用斗技，我们会同归于尽的！”

　　龙邪大骇，但面对灵婵蓄势斗技，他也无法不回应，一道又一道的黑色护盾布结出来，亦形成一个巨大的黑色斗气团。

　　灵婵的这招斗技至少是白虎中阶，只是在地下空间中无法观察到天地异象，但从整个赤色的空间缓缓变成青色，这就足够证明这招白虎斗技的威力之大了。似乎所有的火元素都被抽取一空，汇聚在灵婵的身体周围，形成一个令人望而生畏的巨大火球。

　　地下空间之中，除了那团火球，所有的事物都失去了光线，这使那团火球更为刺眼！

　　“你会毁了这里！”空间之中传来龙邪惊怒之极的声音，只是在已经开始扭曲的空间中，他的声音也变得飘缈起来。这个龙邪，李逸现在也算是看出来了点，他实力虽强，地位也高到在神之领域无人能超越，但这家伙却有一个非常可笑甚至是非常有些令强者不耻的弱点，他似乎很怕死！

　　也难怪李逸能拿中毒吓唬他，龙邪这家伙把命看得太重要了，宁可信其有不可信其无，才让李逸钻了空子，否则的话，李逸根本就没有逃到斗神谷来的机会。

　　想到这一点，李逸马上想到那坨被龙邪吃掉的粑粑，几乎要笑出声来……虽然现在的情况一点也不可笑。

　　龙邪的警告并不是没有道理，这个地下空间毕竟只是石质构成，而且那么大的空间并无什么承重的梁柱已经是一个自然奇观了，如果受到一个斗神强者白虎斗技的巨大冲击，谁也不会保证它会不会就此坍塌。

　　这地下空间之上，也不知有多少万吨的重量，在自然的伟力面前，再强的强者，除非是封号斗神，否则谁也无法抗衡这种力量。

　　女人，尤其是像灵婵这种连血都是冰冷的女人，做事完全是计后果的，对于龙邪的警告，她似乎完全没有听到，依然在疯狂地抽取起地下空间中每一份天地灵气。

　　“师兄，在你背叛灵门的那一刻起，你就应该会想到有今天……死就有那么可怕么？我能看到你的恐惧，别让我看不起你师兄，坦然地接受死亡的命运吧！”这是灵婵说的最长的一句话，仿佛是她的诀别之辞，这番的冰冷意味要淡弱了不少，李逸能从中听出一抹柔情来。

　　但柔情也只是一闪而逝，很快就被无穷无尽的杀意取代，蕴含着极致的能量的火球发出一声令人牙疼的轰鸣之声，然后整个扑出了龙邪。灵婵这绝对是拼命的打法，她没有操控硕大火球离体攻击，而是整个身体和火球一起扑了过去。

　　感受到这股蕴含着毁天灭地能量的火球，龙邪一面疾退，一面将围拢周身的黑色斗气层层密布在身体之前，一连叠整齐排列的斗气盾牌，竟然多达二十余个！

　　轰轰轰……

　　二十余个斗气盾牌，发出震耳欲聋的二十多声轰响，无尽的能量在对轰之中散向四周，摧毁着它们接触的一切。不断地有缓缓恢复赤色的岩石在这些斗气碎片中被削落下来，在地下空间中狂舞，一派飞沙走石的慑人情景。所幸的是，地下空间并没有坍塌，这些不断经过高温淬炼的岩石，显然已经具备了金属般的韧性……看来灵婵之所以悍然出手，倒也并非是想和龙邪一起葬身斗神谷底，她对于这个地下空间的认识远比龙邪清楚得多。

　　一路轰击那斗气盾牌，灵婵周身硕大的火球也是不断减弱，当轰尽龙邪布结的斗气盾牌之后，灵婵的身体也从火球之中暴露了出来。在她的身体周围，依然弥漫着火焰气息，而龙邪，已经没有任何斗气盾牌防御了。

　　“师兄，灵婵送你上路！”

　　灵婵并没有住手，依然保持着飞身而上的姿态，双掌合拢，在她的双掌之中，再度出现一个小小的火球。这个火球虽然极小，但李逸此时才猛然明白过来，这才是灵婵最后解决问题的撒手锏。火球之中蕴含的能量，绝不比之前连续轰碎龙邪斗气盾牌的所有能量逊色多少。

　　死亡的气息笼罩在了龙邪的眼眸之中，他已经来不及布结防御，就算是匆忙布结的斗气防御，在灵婵掌中的那团火球之下，也并没有太多的意义！

　　“这一招，就是师父没有传给我的‘涅槃龙珠’么？”眼现死灰之色，龙邪已经不抱任何希望，只是有一些些不甘心，和极度的对生的渴望。

　　“对，师父教我这招‘涅槃龙珠’就是为了对付你的！”灵婵眼中现出一抹决然之色，手掌轻拂，那一轮炽白的斗气火球便向龙邪轰了过去。

　　轰……

　　斗气火球猛烈爆炸开来，那一小团火球之中蕴含的能量，竟然强悍到了如此地步，以至于远在数十米开外的李逸都是不由自主地被余波轰出，身体飞荡了起来，狠狠地撞击在一块石壁之上，如果不是他的身体被龙力淬炼过，这么一撞之下恐怕也要吃个小亏。

　　数分钟之后，地下空间中的斗气余威才缓缓散尽，虽然受到如此猛烈的冲击，但李逸情绪很好。他清楚龙邪之所以从一开始就处在被动挨打的份上，倒也不仅是灵婵的实力要高过他，也不仅是她会那么一招针对龙邪的“涅槃龙珠”，更重要的是龙邪从一开始交手就并非巅峰状态，他已经在冰界，在李逸身上耗费了不少实力。

　　但是，当李逸透过地下空间中的赤色光线，试图欣赏到龙邪的尸体时，眼前的一幕却令他大跌眼镜。

　　龙邪已经不见了！

　　地下空间的另一边，只剩下灵婵灵娟两姐妹，而且此时，两姐妹的状况似乎都不怎么好，尤其是灵娟，她倒在灵婵的怀抱之中，整个胸前已经被血迹沾满。

　　“灵娟，你这是何苦？”俯身看着妹妹，灵婵眼眶之中，竟然滚动着一颗眼泪。她的语气依然保持着惯有的冰冷，但看得出来，她此时并不冰冷。只是，灵婵的脸色亦是愈发苍白，原本就病弱的模样更显得羸弱。

　　“姐姐，我、我也不知道为什么会这么做？也、也许我还是放不下他，毕竟，他、他是我的第一个男人。”

　　“可他是一个坏男人，不值得你为他这样！”

　　“我知、知道他坏，可谁让我摊、摊上这样的一个男人呢。”灵娟的话音已然十分微弱，生命之火在以极快的速度熄灭，她显然不会活太久了：“姐、姐姐，其实你、你又何尝想杀他呢？这、这就是我们姐妹的宿命吧。”

　　“灵娟，你真傻，真傻！”

　　“你也是！”灵娟忽然挣扎着抬起身体来：“或许，我们都、都太执著了，姐姐，这世界上的男人，也并非都是像龙邪那样的，要是我们早、早点走出来，就不会像今天这、这么痛苦了。”

　　灵婵顺着灵娟的目光转向李逸，喃喃道：“你是说他吗？”

　　“你、你不要杀他……”

　　“我要杀了他，都是他害死了你，要不是他把龙邪带来，怎么会发生这样的事情，等我修炼到封号斗神，龙邪就是我手掌中的蚂蚁……都是这小子，毁了我们的计划，我要杀了他，一定要杀了他！”

　　“不、不，姐姐，你答应我一件事情，不要杀他，他是一个好男人！”

　　这是什么状况？听到姐妹在讨论自己的死活，李逸的头脑终于开始有效运转。这要死不死的灵娟，一定是她关键时刻替龙邪挡下了“涅槃龙珠”的攻击，这对姐妹，真是活见鬼，一个比一个疯狂，一个比一个不可理喻。一招干掉龙邪多少惬意，偏偏闹出这么一出生离死别，还搭上自己现在生死难料。

　　不过，看在灵娟临死之际还在替自己求情的份上，李逸总算是克制住了问候她祖宗的冲动，缓缓向两姐妹走了过去。

　　“灵娟，难道，你还相信男人吗？”灵婵似乎并没有感觉到李逸的靠近。

　　灵娟脸上却是闪过一抹光彩，这光彩使她看起来更为妩媚动人，一个笑容浮现在她的脸上：“其实，我从来没有对男人失望过……”然后说完这句话，灵娟脸上的光彩便黯淡了下去，她的眼睛还睁着，但已经没有了任何生气。


第55章 原来也妩媚

　　感受着妹妹逐渐冰凉的身体，灵婵似乎成了一尊塑像，她搂着灵娟的身体，像是搂着一个无法割舍的宝贝。良久之后，她终于恢复了冰一般的气质，然后站起身来，指间一缕斗气将灵娟的身体托了起来，空间之中一阵波动，瞬间隐没不见。

　　现在，灵婵似乎才注意到李逸的存在，秀目没有任何表情地凝视着李逸，不知道她在思考着什么。

　　“我妹妹让我不要杀你。”最后他终于开口了：“但是你认为可能吗？”

　　“可能！”李逸不动声色道：“因为你现在没有实力杀我！”从看到灵婵的第一眼，李逸就感觉到她似乎有什么隐疾，现在这种感觉随着她实力大损而更为明显。或许，这和四大神医炼制的天阳丹有着什么联系吧。

　　见灵婵对自己的这句话没有什么任何反应，李逸继续道：“对于灵娟小姐的事，我很遗憾，不过，她死得心甘情愿，对于她来说，这是一种完满，而不是遗憾。”

　　灵婵还是没有任何反应，就那么定定地看着李逸，看得李逸心里发毛，只得继续说下去：“谷主，虽然我不明白你们之间到底发生了什么，不过那个龙邪，他死一百次也应该！”

　　“住嘴！”灵婵的声音并不大，不过语气冷厉：“龙邪该不该死还由不得你来评判。李逸，你说这么多，是不想死对吗？”

　　“对！”李逸老老实实地承认道：“我还不能死！”

　　“你说得没错，我现在没有实力杀你！”灵婵语气缓了缓：“那么，你为什么不杀了我呢？”

　　李逸笑了：“你猜得没错，我确实这么想过。不过，既然我们有共同的敌人，我为什么要杀你，或者，我们可以合作一下！”

　　“合作？那不可能，我唯一信任的人现在也已经死了，我不会再信任任何人。”

　　“就因为你妹妹死了，所以你才需要一个人去帮你管理那些斗神强者，不是吗？”

　　李逸的这句话，令灵婵不得不再次深深地审视了他一眼。

　　“难怪龙邪很想杀你而杀不了你，李逸，你很聪明，如果你的聪明再加上我和龙邪这样的实力，整个神之领域恐怕都会被你踩在脚下。我不知道你有没有龙邪那样的野心，不过，想要和我合作，倒也不是没有可能！”灵婵一抬手，斗气卷住一粒蓝色的药丸递到了李逸的面前：“吃了它，我就可以信任你了！”

　　“这是什么东西？”李逸接在手上，仔细地玩味着。

　　“肯定不是什么好东西，不过现在很管用，它能让我们建立信任！吞了它！”灵婵的语气不容置疑，即使是在她实力大损，甚至此时的实力在李逸之下，但语气之中的那股威严，还是令李逸有一种无法抗拒的冲动，似乎她的语气之中蕴含某种精神系攻击。

　　将蓝色药丸丢入口中咽下，李逸这才笑道：“现在可以告诉我这玩意有什么古怪了吧。”

　　“这是我根据斗神谷特殊的天地灵气炼制的丹药，它叫什么名字并不重要，你只需要记住，只要离开斗神谷，你绝对活不过两个小时！”

　　果然是这种东西，斗神谷中的斗神强者正是服用了这种丹药而受控于斗神谷主之手，甚至被其玩弄于股掌。李逸脸色平静，倒也不介意，道：“现在我们已经能互相信任了，那么谷主，可以告诉我，你们和龙邪之间的恩怨了吗？”

　　“告诉你也无妨，不过，这里不是说话的地方，我们先回去！”

　　灵婵虽然实力大损，且有什么隐疾，但出这地下空间却还是不费吹灰之力。沿着地下暗河回到那个澡池之上，灵婵忽然若有所思地道：“这温泉似乎是越来越热了。”

　　无心地一句话，却令李逸心中一动！

　　回到房子之内，在水渊阁等候多时的单晋权亦迎了上来，道：“谷主大人，属下奉谷主夫人之命在此等候盘问。”

　　提到谷主夫人，灵婵脸上掠过一抹不忍之色。斗神谷地下空间所发生的一切，在此时看起来，却似一个不真实的梦魇一般，灵婵已经不愿意再回想。

　　“单宗主，你回去！”

　　“是，谷主大人！”单晋权深深地看了斗神谷主一眼，转身退出。

　　见单晋权退了出去，灵婵这才现出一脸的倦容来，她看起来情形不太妙，一脸的病容。之前只不过是一直在强忍着，现在只有李逸在场，她没必要也无法再掩饰自己的病弱了。看这情形，她的状况比李逸预想得还要差上几分。

　　“谷主夫人，你没事吧？”李逸纯关切地问了一句。

　　未料，这关切在灵婵看来却似乎是某种试探，她不客气地回敬道：“我若有事，你不正好可以要挟我，逼我拿出解药么？”

　　真是个多疑的人，李逸苦笑，他对这个中性人虽然谈不上好感，但合作却是诚心的。和灵婵合作，除了对付龙邪之外，也许还能在四大神医这件事情上面讨价还价，这才是李逸最主要的目的。

　　不过，在讨价还价之前，李逸还是先得套套近乎。

　　“谷主大人多虑了，倒是这斗神谷风云诡谲，并非死水一潭，谷主夫人应该担忧的不是在下，而是斗神谷中的那些强者。”李逸也不愿直言单晋权等人的事情，只是略微提醒。

　　“你是说单宗主他们吧，哼，几个不成气候的东西，也想在我眼皮子底下玩手段，我根本就没有把他们放在眼里。”原本斗神谷主都清楚，倒是李逸多担心了。不过对于李逸的善意提醒，斗神谷主还是难得地流露出一丝感激之意。

　　“谷主大人清楚就好，倒是在下多虑了。在下为谷主大人护法，您先恢复实力再说吧。”

　　对于这个提议，斗神谷主倒是没有拒绝，流泉底下的一番恶斗使她实力大损，现在灵娟陨落，她只剩下李逸这半个可以信任的人，确实需要时刻保持实力处在巅峰状态。

　　想了想，斗神谷主掏出一丸丹药来，递给李逸，道：“既然合作，我也该送你点礼物，刚刚你服的是毒药，这个却是补药，吞服它吧。”

　　这补药，自然便是益气丹了，斗神谷主依然还是软硬兼施的手段，李逸道声谢，接过益气丹，当场吞服而下，除了没有跪拜之外，倒也和斗神谷的其他斗神强者没有两样，喜滋滋地步出房门之外，然后盘膝而坐，一边为斗神谷主护法，一边炼化那益气丹。

　　益气丹吞服下去，并不用自己炼化，丹药中蕴含的能量便自动充斥经脉，只需要按天魔斗气功法将斗气导入经脉，吸收掉这股能量即可，倒是比李逸预想的要简单得多。不过，这枚益气丹，却是李逸疑惑丛生，因为这丹药，和他炼化过的无数强者斗气种子有太多的相似之处，唯一不同的是，丹药之中似乎加入了某些材料，使之可以融入经脉之中，被任何强者吸收。

　　“我的天魔斗气和普通斗气功法最大的不同，便是可以吸收强者的斗气种子，但这益气丹却可以被任何人吸收利用，如果我的判断不错，这益气丹就是强者的斗气种子炼制而成的话，那么这炼制手段的邪恶程度，也不比天魔斗气好到哪儿去。这斗神谷主，还真是邪乎得紧啊！”

　　不过，让李逸欣慰的是，小小一枚益气丹中凝聚的能量，还是大大超乎自己的预料之外，完全炼化之后，自己的斗气实力又隐隐有了突破地迹象！这是一件颇令人悚然的事情，如果有足够的益气丹，不停地炼化这些益气丹，不知道会不会直接晋升到封号斗神的境界？

　　这种诱惑是巨大的，李逸现在才理解斗神谷那些斗神强者为什么会甘心被斗神谷主驱使，除了被迫服下那种让他们无法离开斗神谷的神秘丹药之后，恐怕还真是有不少强者是完全冲着益气丹而来的吧。毕竟修炼到封号斗神境界，是每一个斗神强者夙愿。不死不灭的逆天存在，即便是李逸这样的人，想一想都会觉得血脉贲张。

　　炼化益气丹之后，李逸见斗神谷主还在恢复之中不便打扰，便继续盘膝而坐，利用这斗神谷主浓郁的天地灵气修炼起来。毕竟依靠天地灵气修炼才是斗气修为最基本最稳固的方法，无论使用什么手段迅速提高，多进行这最基础的方式修炼对于自己都是百益而无一害。

　　又过了足足两个小时之后，才听到灵婵在里面唤道：“李逸，我好了！”

　　恢复到了巅峰状态的灵婵，气色要好看多了，除了一贯的冰冷气质，她苍白的脸颊之上现出了红晕，两抹红晕改变了她的男人形象，使她现出几抹女人独有的妩媚来。斗神谷主，原来也妩媚啊！虽然这妩媚和灵娟那种熟女完全不是一回事。

　　“你不许那样看着我！”意识到李逸以看异性的审美眼光打量着自己，斗神谷主脸色更冷。

　　李逸笑笑，收回了他鉴赏家的目光。要是换回女人打扮，这斗神谷主应该也算得上是个美女吧，也许是温泉的功劳，她保养良好，肌肤和少女也没有什么区别，暴露在外面的肌肤之上，更是没有半丝皱纹，且细腻而弹性十足。

　　“谷主大人扮在男人，应该也有自己的难言之隐吧？”

　　“没什么难言之隐，我就不喜欢当女人，我相当男人！”斗神谷主的话却令李逸大跌眼镜，心想，还好这个世界没有变性一说，否则这位斗神谷主很可能会成为神之领域第一例变性人。

　　“男人有什么好？”

　　“因为男人都不好……我要是男人的话，一定会让很多女人爱上我，然后我再一个个抛弃她们，这就是男人的权利，不是么？”

　　李逸哑然，不知道事情怎么变成讨论这处纯理论的问题了。好吧，他承认斗神谷主这人已经有点变态……以李逸的经验，单身老女人多少都有点变态倾向，不管她看起来多么年轻。至于这个斗神谷主，一看便知，是在感情上面受到过伤害了，而伤害她的人，八成就是龙邪那家伙。

　　问世间情为何物啊！李逸不由在心中感慨了一句。


第56章 灵门往事

　　这个并不令人愉快的话题使两人忽然沉默，李逸不想在这种问题上浪费时间，并没有接茬，而灵婵亦似乎陷入往事不可自拔，脸上的表情变幻莫测。

　　良久之后，灵婵似乎才从往事回到现实中来，恢复了冰冷的气质。

　　“你不是想知道灵门和龙邪之间的事情么？我灵门是神之领域一个不为世人所知的隐宗，与世无争，生存于门中结界，当年龙邪还是个一文不名的落魄强者，在龙门众多弟子中毫不起眼。龙邪性情古怪，自私自利，得罪了龙门权贵，因此和龙风云二人流落神之领域。若非我师父救他，他恐怕早就在与人争斗时完蛋了。”

　　说到这里，灵婵顿了一下才继续道：“师父将龙邪带回灵界，收入弟子，因他年纪大我和灵娟，因此便成为了我们的师兄。我和灵娟从小生活在灵界，未出灵界一步，认识的男人除了师父更无他人。龙邪的到来，使我们姐妹难免……李逸，你在笑话我们么？”

　　李逸连忙收起笑意，正色回答道：“没有没有，这是人之常情，无可厚非。”李逸猜想，灵氏姐妹的师父带回一个男人，多半是想为她们姐妹找个夫婿，问题是，你要带就带两个啊，一个哪够？两个情窦初开的少女，和一个相貌俊朗的男人……不得不承认，龙邪从相貌上来说，绝对可以秒杀十六到六十岁的女人……这三个人之间会发生什么样的事情，李逸用脚趾头也能想象得出来了。

　　“我和灵娟情系他一人，龙邪左右逢源，把我们姐妹玩弄于股掌，这倒也罢了，如果他肯安心呆在灵界，为我灵门光耀门楣，便是我们姐妹二女共侍一夫又何尝不可。在师父的倾心教导，和我们姐妹的鼎力扶持之下，龙邪的斗气修为突飞猛进，他也开始不老实起来。在他的死缠烂打之下，师父答应让他在我们姐妹的陪同之下出界，此时龙门发生了变故，当初和他一起流浪的龙风云，却借助修罗门的势力，掌控了龙门！”

　　红晕褪去，灵婵的脸上现出了阴霾，看样子灵门的噩梦就要开始了。

　　果然，只听灵婵道：“龙风云极力邀请龙邪回到龙门，龙邪起初慑于师父的威严，并未答应，直到他遇到修罗门的那个狐狸精！修罗门与我灵门相似，都是隐宗，神之领域知道的人并不多。我灵门与修罗门世代为仇，而且是死仇，如果不是各自生活在结界之中，恐怕一日也不得安生。龙邪一见那狐狸精之后，便鬼迷了心窍，我们姐妹在他眼里，连半根毫毛也不值。为了得到那个狐狸精，龙邪挑唆师父出马，助他背叛兄弟龙风云，夺下了龙门门主之位。等到师父知道他之所以这么做，竟然是为了一个修罗门的女人，当下怒不可遏，便欲去找他算账。不料这个邪恶之徒，在挑唆师父助他之时，就想到了这一层，竟然让狐狸精通知修罗门，修罗门派出两位顶尖强者设下埋伏，师父竟然遭惨毒手就此陨落。龙邪虽然没有亲自动手，但他就是背叛师门害死师父的凶手，我岂能饶过他！”

　　说到后面，灵婵的语气冷得几乎要掉冰碴子，听得李逸不禁也有些悚然，怕她失控之下拿自己开刀。这灵门往事，却是令李逸感慨良多，这个龙邪，还真是够邪门的，灵氏姐妹，虽然算不上天姿国色，但也绝对是美女级别，且本身又是如此实力强悍的强者，就是做个倒插门的女婿，也一点不辱没了他……这么一想，李逸倒是对那个修罗门的狐狸感兴趣起来。

　　一个女人，要美到什么样的程度，才会令一个男人丧心病狂地背叛师门，设下圈套害死师父？

　　“这么多年来，我和灵娟藏身斗神谷，为的就是修炼到封号斗神境界，然后毁掉整个龙门，为师父报仇！”

　　李逸插嘴道：“其实，以你们的实力，再加上斗神谷的那么多斗神强者，你们一样可以荡平龙门！”

　　“你错了李逸，龙门只是表面上的实力，龙门真正的实力，是它背后的修罗门，杀一个龙邪固然不难，但那不是我的终极目标，我的终极目标，是要把修罗门连根拔起，让所有敌人为我的师父陪葬！”杀意无限，从灵婵身上散发出来的杀意，令李逸感觉很冷，透入骨髓的冷。李逸忽然有些迟疑，和这样一个女人合作，是不是有点……可怕！

　　“修罗门，呃，还有你们灵门，到底是什么样的守门？”灵婵的话，已经颠覆了神之领域六大守门的概念，李逸迫切需要了解这些隐宗到底是什么样的存在。

　　“隐宗就是生活在结界中的宗门，之所以生活在结界之中，都是有不得已的原因。比如我们灵门，就是因为得罪了修罗门。在修罗门的清剿之下，整个灵门就剩下了我师父一个人，师父收养了我们姐妹，正是看中了我们的斗气天赋。他老人家希望我们重振灵门，可惜，我们辜负了他老人家。”

　　“那个修罗门，很厉害吗？”

　　“神之领域第一隐宗，你说厉不厉害……其实我也不太清楚修罗门的实力，只是听我师父说过，修罗门有封号斗神级别的强者存在。所以我必须要修炼到封号斗神的修为！因为我要对付的不止是龙邪，还有整个修罗门。迟早有一天，我会把整个修罗门剿灭干净，然后让龙邪亲眼看一看，他当初的选择是错误的！”

　　所以，其实灵婵也并不想杀龙邪？！只是被自己无巧不巧地把龙邪招惹到斗神谷来，龙邪又死不肯为师父守灵十年，灵婵也是下不台面才决定痛下杀手。

　　李逸总算是理清了灵氏姐妹，还有灵门、修罗门、龙门这些乱七八糟的关系。不过，他现在的隐忧却是更深了，原以为找到斗神谷这样的靠山，就可以轻松搞定龙门，结果又冒出一个更加深不可测的修罗门来，看样子，神之领域这趟浑水，自己已经趟得太深了。

　　“斗神巅峰突破到封号斗神，就那么难么？”灵婵的实力，应该早就在斗神巅峰了，她能炼制益气丹，按理说早就应该晋升到封号斗神了，难道益气丹只对斗神巅峰以下有效？

　　“千难万难！”灵婵给出了四个字的评价，然后挥了挥手：“你走吧，我累了！”一个斗神强者，是绝对不会因为这么点事就累了，灵婵的累，恐怕是心累了。

　　李逸识趣地告辞而出，斗神小镇中央这栋大房子里，就只剩下灵婵一个身影。走到门口回望了一眼，李逸忽然感觉这个冰雕玉琢般的女人，是那么的可怕而又可怜！

　　回到青氏姐弟的房子里，小毛头青羽马上蹦过来，拉着李逸的手，不停地嚷道：“你这几天都到哪儿去了，害得我和姐姐都快把斗神谷找遍了。”

　　小毛头由衷的喜悦令李逸动容，让他找回了一点点精灵世界的感觉。前世的职业习惯告诉李逸，动什么别动感情，可是自从在精灵世界生活了几年之后，李逸越来越感觉自己违背了职业习惯，变得有些多情起来。

　　“你们找我干什么？我又不是斗神谷的人，迟早是要离开的。”李逸笑道。

　　“姐姐说了，等她到了极天圣境，就把我托付给你，你可不能丢下我啊。”小毛头却认真起来，非常紧张地期待着李逸的回答。

　　“问题是。”李逸故意绷着脸，疑惑道：“我和你们有什么关系吗？凭什么让我带着你这个不懂事的小毛头到处跑，我可没有那个义务！”

　　小毛头也看出李逸是在故意逗他，这个小机灵鬼眼珠子一转，反逗道：“这个简单，让我姐姐嫁给你，你就是我姐夫，咱们就有关系了，对不对！”一边说一边还向青芷挤眉弄眼，羞得青芷一脸娇红，一巴掌就拍在青羽脑袋瓜子上，嚷道：“叫你胡说，谁让你给姐姐乱找姐夫了。”

　　“好主意！”李逸拍手称妙道：“干脆让你姐也别去什么极天圣境了，姐夫带你们一起出斗神谷，外面的世界可有趣了，小毛头，你不是一直想出去玩吗？”

　　“李逸，你也跟着胡闹！”青芷又羞又急，地面上若是有条缝儿，她一定毫不犹豫地钻进去，一转身走向厨房：“吃饭！”

　　“开饭喽，姐夫！”

　　“不许乱叫！”

　　“我没乱叫，姐，你就让李逸当我姐夫吧！”

　　“再乱说不许吃饭了！”

　　“今晚我要一个人睡！”看来小毛头懂得还真不少。

　　青芷却还没有反应过来：“那你让李逸睡哪儿？”

　　“哈哈哈……”李逸不由开怀大笑起来，小毛头也跟着坏笑，青芷这才明白小毛头的意思，一把揪住小毛头的耳朵，恶狠狠道：“臭小子，姐白养你了，叫你使坏！”

　　“姐夫救我！”

　　嗯，开心快乐其实就这么简单，李逸忽然感觉从这对姐弟身上，找到一种触动他内心柔软的感动。他忽然生出一个念头，如果能顺利解决掉神之领域和斗神大陆的麻烦，他要制造出一个结界，一个像百花界那样的结界，然后把所有他在乎的人带入这个结界，过上真正幸福的生活。他忽然明白，一个男人的伟大，并不在于他打败了多少强者，征服了整个世界，而在于给所有他爱的，和爱他的人最幸福的生活。

　　李逸不想再看到像李娜那样的事情重演！


第57章 益气丹是怎么来的

　　两天的平静，斗神谷似乎又恢复了平静，灵婵没有把灵娟这个“谷主夫人”陨落的事情公布，似乎也没有斗神强者关注这件事情，他们只专注于修炼，专注于如何得到益气丹。

　　但李逸却清楚，斗神谷这架机器，因为灵娟的缺失而变得极不稳定，灵婵太冷漠，她不愿意也不擅长和斗神们打交道，再加上单晋权等人的暗流涌动，斗神谷平静的表面之下，变数开始变得越来越明显。这一点，从斗神小镇上越来越多走出自己的住处，出现在各个角落的斗神强者身上就可见一斑。

　　到了第二天的晚上，就连不知世事的青芷，似乎也感受到了斗神谷不同寻常的气氛。

　　“李逸，我怎么感觉要出什么事情呀？”吃晚饭的时候，青芷忍不住对李逸说道。

　　女人的直觉李逸是领教过的，他笑了笑，安慰道：“斗神谷这么多斗神强者，还能出什么事，谁敢找斗神谷的麻烦？”

　　青芷想了想，觉得也有些道理，只是她还是不放心：“万一真要出什么事情，你不要管我，把小毛头带出谷外去，让他去过正常人的生活！”

　　“我哪有不正常了？”小毛头却嘟着嘴，不满地抗议。

　　“你姐不是说你不正常，而是斗神谷的生活不正常，这里都是一群疯子。”

　　“胖瘦叔叔也是疯子吗？”

　　“当然了，不过疯的程度要好一点，他们都想成为不死不灭的封号斗神。”

　　“李逸叔叔，那么你呢？你是不是疯子？”

　　“我？”李逸被小毛头问得一愣，想了想才笑道：“算是吧，能把斗气修炼到斗神境界的人，都是疯子。”

　　正吃着饭说着话，却听门外脚步声响动，然后敲门声起。青芷去开门，将胖瘦两位叔叔迎了进来。

　　“青芷，斗神谷主差我们来找你！”胖叔叔神情有些不太对劲。

　　“斗神谷主找我？知道是什么事情吗？”

　　“极天圣境今晚开启，可能是要送你去极天圣境吧，这是好事！”瘦叔叔眼中掠过一丝艳羡的神情来。

　　“极天圣境！可是我只有五晶的修为，这怎么可能！”事情来得太快，青芷一时还无法接受。进入极天圣境既是她渴望的事情，又是她害怕的事情。渴望，是因为可以和父母团聚，而害怕，则是因为小毛头。

　　“真的假的？”李逸眉头一蹙，不由追问道。

　　“斗神谷主并未说明原因，是我们猜测的，不过今晚极天圣境开启却是事实。”

　　青芷的眼圈已经红了起来，她看着小毛头，又看看李逸，半晌才哽咽道：“如果这是真的，李逸，小毛头就拜托你照顾了。”

　　“放心吧，小毛头会过得比任何孩子都快乐！”

　　“姐姐，你真的可以再见到爸爸妈妈了吗？”小毛头也不再调皮，姐弟相依为命生活在斗神谷这种诡异的地方，感情已经深厚到常人无法想象。小毛头虽然有一千一万个不愿意，但他也知道姐姐最大的心愿便是和父母团聚，只能强忍自己的不舍之情。

　　“还不一定呢，先去见了谷主大人再说吧！”胖叔叔打断姐弟情深，催促道：“谷主大人催得急，青芷，你还是快去吧，耽搁了时间惹谷主不高兴可不是闹着玩的！”

　　“青芷，我带小毛头陪你去，顺便求一个谷主，让他允许我带小毛头离开斗神谷。”如果真有那么个极天圣境的话，李逸倒是不介意失去一个明显已经对自己动了情的美女。但，事情怎么总感觉有些不对劲，斗神谷主要开启极天圣境，也不会选择青芷这样的五晶斗神，斗神谷达到斗神巅峰的强者可不在少数！

　　丢下碗筷，李逸和青氏姐弟离开这间也许永远无法再回来的小小住宅，向斗神谷主居住之处走去。

　　蓦然，李逸感觉自己的手被人牵住了。扭过头来，才发现青芷不知何时走到了他的身边，微微汗湿的手紧紧握住李逸的一根手指。青芷的手软若无骨，只是因为太紧张的缘故，有些汗湿。

　　“青芷，不用紧张，这是好事情！”李逸安慰道。

　　“我，不是紧张！”前有胖瘦叔叔，后面跟着小毛头，青芷有话却没有机会说出来，只是手中又有动作，她轻轻扳开李逸的手掌，把自己的手紧紧地贴着李逸的掌心。青芷是害怕自己再不表白就不会再有机会了！

　　李逸虽然会意，也不好说什么，只能牵着青芷的手，尽量放慢脚步，以便让这时光停留得更长久一些。

　　但斗神谷主那栋现在看起来有些阴森的大房子还是出现在了面前，松开李逸的手，青芷用轻得几乎不可闻的声音说道：“这条路，是我走得最幸福的！”娇羞之下，飞快地闪了进去。

　　斗神谷主的住所之内，却已经另有四个斗神强者在座了，见青芷到来，斗神谷主灵婵也不多废话，只是习惯性的冰冷语气道：“都到齐了，就走吧！”

　　“谷主大人，请稍等！”

　　“李逸，你有什么话说？”灵婵已经完全恢复了斗神谷主的威严，而不是两天之前那病弱不堪的灵婵了。

　　“谷主大人这是要带青芷他们去极天圣境么？”

　　“是！”

　　“青芷若去极天圣境，她的弟弟青羽无人照料，恳请谷主大人准我照料青羽。”

　　“这有什么大不了的，准你就是了！”灵婵说罢，抬脚便要走。

　　“谷主大人，我还有一个请求！”

　　“说！”

　　“我想看看极天圣境是如何开启的，顺便送送青芷姑娘……”

　　“不行！”和之前的要求被痛快答应一样，这个要求却被非常痛快地拒绝了。灵婵意味深长地看了李逸一眼，冷冷地警告道：“不管我们之间有什么约定，擅入地穴者，死！”说完不再理会李逸，率着青芷和另外三个神情各异的斗神强者走向住处后面那个通往温泉澡池的通道。

　　另外三个斗神强者，两个脸现喜色，都有些迫不及待了，而另外一个强者，李逸却认得，就是斗神谷那个隐秘地穴中和单宗主一起商量对付斗神谷主的暴躁汉子。他的表情却是既紧张而不自然，走在最后。

　　等这些人消失了两分钟，估摸着他们已经进入了温泉底部，李逸这才神情严肃地嘱咐小毛头道：“你在这里等我，记住，不许乱跑！”

　　“李逸叔叔，你要干什么去？”小毛头也不再顽皮，认真地问道。

　　“我要去探探斗神谷主还有极天圣境的底细，这恐怕关系着你姐姐的命运，小毛头，一定要听话，就留在这里，哪儿也不要去！”

　　“可是斗神谷主说了，擅闯者死，李逸叔叔，你不要去冒险了吧。”

　　“这个险，必须冒。你放心吧，我和斗神谷主之间有秘密约定，就算是被她发现，她也不会真的杀我！”斗神谷主会不会杀自己，李逸也不敢确定，但至少有回旋的余地。

　　将小毛头安置在一个隐秘的位置，李逸这才小心翼翼地走到那个温泉池子边上。温泉的水温似乎又高了不少，这令李逸不禁脸色凝重。整个斗神谷，四面环山，中间却是一个凹坑，而且还有这么一个温泉，以及地穴中的那一切，似乎都在告诉着他一个地理常识。

　　不过现在可不是想这些事情的时候，李逸只是微微犹豫，然后没有使用任何斗气防御，施展出隐身斗技，收敛住自己的强者气息，纵身跃入温泉……准确地说，应该是沸泉之中。

　　即使是经过龙力的淬炼，达到沸点的泉水，却还是令李逸一阵抽搐。但李逸清楚，以斗神谷主的实力，只要自己稍稍显露出一丝的强者气息，就会被其知觉，那时候她翻起脸来，再加上其他的斗神强者，他就根本无法应付了。

　　因为无法使用斗气催动前进，李逸这次下潜得颇为辛苦，越来越滚荡的水温，令他根本无法睁眼，只能凭着感觉，摸黑下潜，直到触及暗河的河底，这才按上次的方向逆流而上。

　　当李逸浮出水面，小心翼翼地摸上暗河边岸，然后向那个赤色的地下空间望去时，他很快忘掉了自己身体的痛楚。只见地下空间的中央，斗神谷主灵婵正盘膝而坐，青芷等人却围定在她的身边。

　　青芷、粗鲁汉子加上另外两个斗神强者，应该是四名，但现在只剩下了三个。少了的，正是那个和单晋权一伙，试图解开斗神谷秘密的斗神强者。而青芷三人，此时的状况也有些诡异，他们同样盘膝坐在斗神谷主周围两米开外，每个人都低垂着脑袋，纹丝不动，似乎已经失去了意识。

　　而此时，斗神谷主正面对着一个斗神强者，手掌之中一缕淡黑色的斗气连接着她和那个斗神强者的丹田气海之间，受她斗气游丝的激发，那名斗神强者的斗气种子正被一点一点提取出来。

　　提取出斗神强者的斗气种子之后，斗神谷主手诀一变，再次发出几缕斗气游丝，将那斗气种子团团卷裹，接着，斗神谷主从自己的容戒之中取出几样事物，同样用斗气炼成气雾状之后，加入那团被紧密包裹的斗气种子之中。

　　淡黑的气雾开始收缩，越缩越小，缓缓形成一个实质的丹药！

　　益气丹！

　　益气丹是用斗神强者的斗气种子炼制的！

　　其实对于这一点，李逸应该并不意外，这从他得到益气丹并且炼化之后就更清晰地感受到了益气丹中的斗气种子力量。

　　这么一来，事情就简单多了！单晋权他们的怀疑是对的，极天圣境就是一个骗局，一个彻彻底底的骗局，斗神谷主“饲养”了这些斗神强者，并不是为了帮助他们晋升到封号斗神，然后送他们前往极天圣境。这些斗神强者，只不过是她用来提取斗气种子的“材料”，而为了笼络这些斗神强者，斗神谷主也会分出一部分斗气种子用来奖励！

　　天魔斗气已经够邪恶了，这斗神谷主灵婵炼制斗气种子的手段更是邪恶数倍，而她的做法，令即使是像李逸这样的邪恶家伙，也是脊背一阵森森的寒意。

　　益气丹炼制完毕，灵婵并没有收入容戒之中，而是当场便将那丸斗气种子炼制的益气丹吞服了下去。

　　然后，她微微调整身体，把目光定格在了青芷身上。


第58章 变数

　　“青芷，原本你是不必死得这么快的，谁让你勾引李逸那小子呢！男人都不是好东西，我杀你是为了救你出火坑，你不要恨我！”斗神谷主灵婵喃喃自语着，然后手指微动，一抹淡黑的斗气游丝从指尖激发而出。

　　咝……

　　砰……

　　淡黑色的斗气游丝却没有击在青芷的丹田气海之处，却被另一股斗气击散。

　　即使明知不敌，李逸也不得不出手了。

　　斗气散去，李逸清楚再隐身也没有意义，解除了隐身状态，现身在了斗神谷主灵婵和青芷之间。

　　隐龙诀的效果非常好，就是灵婵也没有料到半路杀出个程咬金来，她蹙着眉头审视着李逸，原本就冰寒的脸上更是覆着一层厚厚的严霜。

　　“李逸，这不干你的事，滚远点。”斗神谷主很生气，后果很严重。

　　“谷主，你要炼化别人的斗气确实不干我的事，但是青芷，你不能这么做？”

　　“他们都是我的奴隶，我想对他们怎么样就怎么样，你管不着。看在我们有合作的份上，你马上滚，我不和你计较。”

　　李逸语气缓了缓，带着一丝恳求的意味：“你换一个人吧，斗神谷那么强斗神强者，青芷的实力也不算最好，炼化她的斗气种子并不是明智的选择。”

　　“没人能改变我的意志。哼，李逸，别以为我不知道你和青芷之间的关系，我生平最恨的就是男人勾引女人，女人勾引男人，都是不是好东西。这个青芷，她该死！”

　　变态！李逸在心里狠狠咒骂了一句，自己得不到心上人，就不希望别的男女有爱，这是典型的变态心理。不过现在青芷和自己的小便掌握在斗神谷主手中，李逸还是尽量以委婉地语气道：“只要你放过青芷，我为你做什么都可以，我可以为你对付龙门，对付修罗门。”

　　“我会缺你一个低晶斗神么？哈哈哈，李逸，你也太高看你自己了，我和你合作，说到底也只不过是想多养一奴隶，多一丸益气丹，你还真当你是什么了不起的人物了？”

　　“这么说，我是别无选择了？”眼见灵婵这个变态说不通，李逸的语气也变得森冷起来，他眼睛微微眯起，一股浑厚的斗气气息开始弥漫在周身。

　　斗神谷主灵婵却是有些不屑：“想和我动手，你还不够资格，你本来还可以活得更久一点，是你自己要找死，这也怪不得我！”好个无情的斗神谷主，两天前，那个病弱不堪的模样还浮现在李逸的脑海里，转眼就是如此冷酷无情，李逸有点后悔两天前没有杀她，那时候他是有机会的！

　　两人不再多说什么，各自凝神运转着斗气，形势却是一触即发！

　　便在此时，清晰的强者气息几乎在同时进入两人的意识之中，这强者气息却并非一人两人，而是足足一群人！一群斗神级别的强者散发出来的气息，就算是一个从来没有修炼过斗气的普通人，恐怕也不会感受不到，何况是李逸、斗神谷主这样的斗神强者。

　　“看来，你有麻烦了。”李逸微微一笑，紧张的情绪缓和了下来。会在这个时候，闯入这个地下空间的大量强者，当然是斗神谷中的那些“奴隶”斗神了。而这些人，李逸想都不想也知道和单晋权单宗主有关系。

　　这些斗神强者来得极快，不过一两分钟时间，就一个个从地下暗河中纵跃了出来。

　　足足有三十几个斗神强者，齐刷刷地站在暗河边岸，定定地看着李逸、斗神谷主以及处在昏迷状态的青芷和另一个斗神强者。

　　这些斗神们，虽然在单宗主的怂恿之下闯入了地下空间，但斗神谷主的积威之下，还是一脸的惶恐不安，显得极为紧张。斗神谷规极为严苛，触及谷规就只有一种惩罚方式，而在斗神谷主开启“极天圣境”之时闯入地下空间，这已经不是触犯谷规那么简单了。

　　斗神谷主灵婵却是一脸平静，似乎当这三十几个斗神强者如同空气一般的存在，她脸上浮现着一丝不屑，很快锁定了这些强者的领着人物，冷冷道：“单宗主，你想造反么？”

　　单宗主既然敢挑事，也已经做好了最坏的打算，当下镇定住心智，回应道：“谷主大人，造反谈不上，只是我和众位强者都很好奇，很想看看，这极天圣境到底是如何开启的？”目光却不住地在斗神谷主旁边两个被抽取了斗气种子而早已陨落的斗神强者身上逡巡着。

　　“你们想看极天圣境是么？好，我就成全你们，不过，看过极天圣境之后，你们就都得死，因为你们已经触犯了斗神谷规！”斗神谷主手指微动，几缕斗气游丝撕开一个空间，从这个空间之中，一具具干尸浮现在了众人面前，竟然都是被抽取了斗气种子的斗神强者！

　　“父亲！母亲！”青芷猛然惨叫一声，扑向两具干尸，声音凄厉至极。

　　李逸一直在暗暗地为青芷注入斗气，在斗神谷主打开空间之时，终于将她从昏迷状态中唤醒。

　　青芷凄厉的惨叫之声回荡在这个地下空间之中，发出持续的回音，令所有人悚然！

　　“现在你们已经看到极天圣境了吧……不错，这就是极天圣境，他们在里面再也不会感到痛苦，他们永远存在，活着和死了，又有什么区别呢？他们能为我的师父和妹妹陪葬，应该感到荣幸才对。”斗神谷主灵婵这个变态此时已经有些癫狂，根本不顾众斗神的感受，滔滔不绝道：“既然你们知道了这个秘密，那么极天圣境的大门也已经向你们敞开了，你们是打算自己进去，还是我来送你们呢？”

　　“老妖婆！”单宗主惊怒交加，用一个并不适合灵婵的称号喝骂道：“你作恶多端，该进入极天圣境的是你，而不是我们！”

　　“果然是一个骗局，我们上当了！”

　　“杀了她！”

　　“对，杀了她！”

　　众斗神一时群情激愤，他们已经忘记了恐惧，大声地喝骂着，诅咒着，恨不得马上把灵婵撕成碎片。

　　但，这些斗神强者也只是喝骂着、诅咒着，却无一人敢于率先动手！

　　“杀了我？哈哈哈，就算你们有那个本事，你们也永远离不开斗神谷，这和进入极天圣境又有什么区别呢！”斗神谷主灵婵在漫天的谩骂诅咒声中却是不动声色，等众人怒气稍平，才不冷不热地回敬道。

　　确实如此，如果不能修炼到封号斗神，不存在什么极天圣境，那么他们这些斗神强者呆在斗神谷就没有半点意义，谁也不会甘心永远呆在这个弹丸之地。而离开斗神谷的钥匙，却掌握在斗神谷主的手中，这确实是一件令人纠结到极点的事情。

　　考虑到这一点，单宗主试图妥协道：“谷主大人，你所做的一切和我们无关，我们只想活下去，自由自在地活下去，所以我们应该可以互相妥协，你把禁制解除，我们不杀你，怎么样？”

　　问题是单宗主显然对于斗神谷主还太缺乏了解，如果斗神谷主这么容易妥协，那么她也不是什么变态了。

　　“跟我谈交易，你们还不配。我好不容易把你们弄到斗神谷来，怎么可能轻易放你们离开，我修炼到封号斗神还要靠你们的斗气种子呢。”

　　单宗主的提议已经是最低限度的要求，这个要求被斗神谷主拒绝，他们已经没有了任何退路。

　　“这样话，我们只有两败俱伤了，就算是不能离开斗神谷，我们起码还能活着，但你，却得去极天圣境给你的师父妹妹陪葬了。”单宗主也是发了狠，语气森然道：“你不会以为你可以杀掉我们三十几个斗神吧。只要我们一哄而生的话，不怕不能活捉你，到时候你一定会品尝人世间最残酷的刑罚，不怕你不屈服。”

　　斗神谷主再自负，实力再强，也不可能凭借实力诛杀这些斗神强者，这一点毫无疑问。

　　但问题是，斗神谷主之所以能打造出一个斗神谷，将如此众多的斗神强者玩弄于股掌，靠的可远远不只自己的实力。

　　“谁能杀了单宗主，谁就可以解除禁制离开斗神谷！”

　　仅此一句，地下空间之中的气氛顿时诡异起来！

　　斗神谷主的这一招，显然大大出乎单宗主的意料之外，现在他才深深地体会到什么叫出头的椽子先烂！而他单宗主，刚刚还是风光无限的斗神强者谈判代表，转瞬之间，因为斗神谷主的一句话，马上就成为了众矢之的。

　　这个诱惑太吸引人了！每一个斗神强者都清楚，想从斗神谷主这样的人物身上讨到便宜绝对不是那么容易，她很可能到死都不会在挟迫之下为他们解除禁制。相反，如果杀掉单宗主就可以，那么，为什么不呢？

　　“你、你们为什么这样看着我？”单宗主惶恐至极，脸色和语气同时一变，现在不是斗神谷主要面对三十几个斗神强者的围攻，而是他单晋权了。

　　“单宗主，你不是说带我们来这里，是为了大家好吗？你就牺牲一下吧。”一个斗神强者阴森森地向单宗主道。

　　“你们不要中了这老妖婆的离间之计，这么下去，我们会被她各个击破的，我们一涌而上，不怕不能制服她，让她给所有人解除禁制！”

　　但是单宗主的大声分辩却没有半点效果，那些斗神强者已经隐隐围了上来，如同一群狼审视着一头绵羊。单宗主的话，这些精明的斗神强者谁不懂，但问题是，这些斗神强者也是一群乌合之众，没有人会关注别人的死活，每一个人都希望自己能得到斗神谷主解除禁制，离开这个鬼地方。

　　这就是单宗主要悲剧了的根源，他没有考虑到，他这个“判断代表”只是自己硬出头，对于自己所代表的斗神们，却没有有效的掌控力。

　　轰……

　　斗气勃发而出，发出一声极为沉闷的轰响，这意料的斗气匹练，却并非那些打算围攻单晋权的斗神强者发出。

　　“斗神谷主，我要为我的父母报仇！”轰出这一道斗气匹练的，却是青芷，而她的目标，却是斗神谷主。

　　这变数，太意外了，连李逸也始料未及。


第59章 越来越乱

　　谁也没有料到青芷会猝然出手，这个谁也没有料到的意外改变了形势的发展方向。青芷在父母尸体的刺激之下，神智也有些迷离，她根本不顾任何后果，头脑之中只有一个念头，那就是为自己的父母报仇！

　　斗气轰出，青芷更是手诀飞动，在她的催动之下，地下空间之中的天地灵气急速翻涌，能量更为强悍的斗气匹练一道一道不要钱般地向斗神谷主招呼了过去。

　　问题是，李逸很快看出来，这青芷的斗气修为虽然达到的斗神五晶的实力，但这丫头显然没有修炼过什么斗技，她唯一的攻击方式就是斗气匹练！这也不能怪青芷，她在斗神谷修炼的就是斗气，没有任何人会教她斗技或者别的杀人手段。在斗神谷主的眼里，她的作用就是为她们炼制益气丹而不断增加斗气种子的能量，斗技是杀人手段，对修炼斗气种子没有关系。

　　但一个斗神五晶强者不要命的斗气轰击，其能量之强悍也实在令人不敢小视。斗神谷主也不敢小视，青芷这丫头已经完全疯了。

　　就在斗神谷主周身弥漫起淡黑色的斗气屏障抵御青芷疯狂进攻的同时，单宗主已经反应过来，他在别的斗神强者向他发起进攻之前，身形倏忽而动，手中一柄如残月般的异形兵器疾射而出，封堵斗神谷主的退路。

　　单宗主的这一击没有任何问题，时机适宜，方向准确，力量也强大到了极致，斗神谷主在青芷的骤然而至的疯狂攻击之下还没有扭转被动，见单宗主的异形兵器和斗气匹练同时袭来，只得分神布结出两道斗气盾牌！

　　轰然数声大响，余声在地下空间中震荡不止，赤色的岩石在斗气碎片的冲击之下漫天肆虐。

　　斗神谷主显然是吃了点小亏，被震到石壁之上反弹回来，脸上现出李逸熟悉的病容来。

　　“还愣着干什么？斗神谷主这个老妖婆根本就是不堪一击！”见到了生的希望，单宗主急忙大声嚷道。

　　斗神谷主的羸弱，使她多年的积威开始融解，趋利避害是每个人的天性，杀掉单宗主只能有一个人离开斗神谷，但是如果真的能制服斗神谷主，说不定还真有办法令他屈服呢！

　　抱着这样的心理，居心叵测的斗神强者们，开始把狼一样的目光从单宗主身上转移到了斗神谷主身上。

　　“想杀我！没那么容易！”斗神谷主一拍容戒，一粒丹药出现在她的手中，这粒丹药并非益气丹，通体泛着令人不安的圣洁光芒。

　　看到这粒丹药，一个斗神强者忍不住惊呼起来：“天阳丹！”

　　天阳丹！李逸也是吃惊不小，四大神医的天阳丹炼制成了？

　　“不错，这就是天阳丹！”斗神谷主迅速将丹药吞服而下，随着这丸丹药吞服而下，她脸上的病容很快消失，一股圣洁的斗气光芒笼罩了她的身体，使她看起来有一种无法直视般的威严之感。

　　“我原本打算炼化了这几个斗气种子再使用天阳丹冲击封号斗神的，你们毁了我的计划，每一个人都死有余辜！”

　　“天阳丹再厉害，难道就能让你杀掉我们所有人么？”被逼到这个份上，单宗主也是没有了任何退路，此时更是不能在其他斗神强者示半分弱，否则就是死无全尸的下场，这一点他比谁都清楚。所以尽管斗神谷主在服用了天阳丹之后，实力看起来如此恐怖，他也只能迎难而上，尽量地鼓动着其他的斗神强者。

　　一触即发！

　　“你们，吵个屁啊！”

　　一直冷眼旁观的李逸忽然大声喝道，然后不疾不徐地走到了斗神谷主和众斗神强者之间。他的表情很放松，和此刻地下空间中的紧张气氛格格不入。

　　“李逸，你帮谁？”单宗主冷冷地问道。

　　“我当然是帮斗神谷主了，难道还会帮你们这些废物！”李逸的立场不但出乎单宗主的意料之外，连斗神谷主也是没有想到。

　　“李逸，你要帮她？”青芷不敢相信地看着李逸：“她是我不共戴天的仇人！”

　　“青芷，识时务者为俊杰，这些人虽然实力都不错，但人人只顾自己，是一群名符其实的乌合之众，别忘了你还有个弟弟，你得活下去照料他！”李逸把自己的理由说给青芷，虽然这理由并不充分，然后他转向单宗主：“对不住了，为了离开斗神谷，只好借你的命用一用！”

　　李逸的横插一脚使地下空间再生变故，这个少年强者眉宇之间的从容令众强者均是心中一阵忐忑，他们都在犹豫着，艰难地选择着自己的立场。

　　“哼，错我的命，那也得看你有没有那个能耐！”

　　有没有那个能耐，需要打过才知道，这里不是冰界，李逸对付单宗主这样的强者还是大有把握的。

　　“李逸，你为什么要帮我？”斗神谷主幽幽地问道。

　　“谷主大人你可不要食言，谁杀了单宗主，就可以得到一个解除禁制的名额！”

　　“决不食言！”

　　“李逸，你助纣为虐！”单宗主指着李逸，鼓动着那些斗神强者：“大家一起上，那这对狗男女剁成肉酱！青芷姑娘，这是你的大仇人，你快动手啊！”

　　但李逸选择的立场，却已经令青芷失神了，她做梦也不会想到李逸居然会和她的大仇人沆瀣一气。

　　“我要杀你，不关是斗神谷的事，还因为一些你不知道的原因！”李逸诡谲一笑，随着他的笑意，腕间的破天剑幻化而出，没有半丝犹豫地陡然疾射而出。

　　虽然有所防备，但李逸的出手太过于诡异，这有偷袭之嫌的超品神兵攻击中，却是蕴含了李逸极致的天魔斗气，破天剑如同一道黑红色的闪电，飙向单宗主的胸口。

　　感受到破天剑中蕴含的强大能量，单宗主的残月异形兵器飞速旋转，结成一个圆形冰盾。只是这个仓促布结的圆形冰盾，在超品神兵的冲击之下，很快布满裂纹，然后砰然一声碎裂！同样的斗神强者，战斗力是不一样的。

　　击穿冰盾，破天剑去势不减，而李逸的一股斗气匹练也同时轰出，黑红的斗气匹练挟着极致的能量紧随破天剑而至。

　　这连环击杀，就算不能当场格杀单宗主，也会让他吃个不小的亏。

　　但此时，青芷这丫头又猛然回过神来了，也不知道她忽然想到了什么，纤掌推动，斗气狂涌而出，轰向李逸攻击单宗主的斗气匹练！

　　青芷一动，斗神谷主也没有闲着，在狂乱的斗气匹练之前，一缕淡黑的斗气游丝精准地穿透而过，目标：单晋权！擒贼先擒王，今天这一场乱局，全由单宗主而起，斗神谷主已然动了杀意，斗气游丝在单宗主好不容易轰开李逸的破天剑之际，陡然射入他的心脏！

　　斗神谷主这一招偷袭堪称完美，令李逸这个前世杀手都有些自叹弗如之感。

　　李逸、单宗主、青芷三人乱局造成了机会，而斗神谷主正是敏锐地抓住了这个一闪而逝的机会才得已成功诛杀单宗主。否则以单宗主的实力，也不至于连斗神谷主一招也接不住。

　　但这一招毙命，还是对那些斗神强者产生了致命的影响，他们原本就摇摆不定，此时领头的单宗主已然变成了一具尸体，他们更没有理由再对抗斗神谷主。但不对抗，也不意味着他们能活下去。

　　“我和你拼了！”青芷绝望地冲向斗神谷主，掌中斗气勃发，果然是一副拼命的架式。但她身形才动，李逸比她更快，一个空间禁锢封堵在她的面前。

　　青芷有李逸对付，斗神谷主也不介意，她从从容容地将单宗主的斗气种子炼化成益气丹，置入自己的容戒之中，这才转向那些忐忑不安的斗神强者，沉默了半晌，幽幽道：“你们触犯谷规，原本全部都该死！我现在给你们一个机会，这个机会使你们有一半人可以安然离开斗神谷！”

　　这句话已经令那些斗神强者的斗气彻底瓦解，每个人都竖起耳朵，想听清楚怎么样才能得到这个机会。

　　“你们现在正好是三十二个人，我给你们一个机会，杀掉一半人，另外一半人就可以解除禁制离开斗神谷。”

　　依然是老套的离间之术，老套而有效。毕竟有一半对一半的机会，这些平素自负谁也不服谁的斗神强者都相信自己可以成为那离开斗神谷的一半。斗神谷主的话，令这个地下空间中的气氛顿时诡异起来，一半对一半，这注定是一场空前惨烈的混战，一时却也没有哪个率先动手，均是退开数步，和身边的每一个人保持着安全距离。

　　偌大的地下空间，忽然死一般的静谧！

　　“我们不要上当，单宗主已经被她害死了，她不会放过我们的，我们不要自相残杀！”一个心理素质相对较弱的斗神强者终于忍不住，大声地嚷嚷了起来。只是他的话，现在已经变得没有任何意义，斗神谷主开的条件已经足够诱人，一半的生存机会，足够令这些斗神强者疯狂了。

　　“我先杀了你！”另一个斗神眼中闪过一丝决然的目光，率先发动！

　　“都住手！”

　　眼见乱局将生，斗神强者的死斗模式即将开启，蓦然一声冷喝清晰地传递进了众人的耳中。这声音来自那暗河之中，李逸熟悉，斗神谷主更熟悉，正是龙门门主龙邪。这家伙不知道什么时候来到了这地下空间，只是刚刚形势太过于严竣，每个人的注意力都放在不断的变数上面，再加上龙邪也隐藏了自己的强者气息，所以居然没有人注意到他的到来。

　　已然够乱的地下空间，又生出这么一个人物，李逸也是不禁蹙眉，看样子，今天这地下空间里的一切，是很难善终了。

　　“龙邪！你不回龙门，还想跑回来送死么？”看到龙邪现身，斗神谷主灵婵脸色不禁变了变。

　　“你怎么不叫我师兄了？”

　　“灵娟死去的那一刻起，你就是我灵婵不死不休的敌人了！”

　　“可惜你输定了，灵婵师妹，你太执著，本来以你的实力和才华，如果加入我龙门的话，我不介意给你一个副门主的职位。但现在，你却不得不死！”


第60章 龙邪的阴谋

　　龙邪的现身，使场上形势一变，那些群龙无首的斗神强者们，似乎又看到了某种希望，当下便有一个斗神强者道：“龙门主，你怎么现在才来，单宗主都已经死了。”

　　“害死单宗主的可不是我，而是你们。我跟你说过不用多废话，一拥而上解决问题再说，你们偏偏不信，才给她得到机会。你们这些人啊，就是难以齐心，若是再勾心斗角下去，恐怕你们都得栽在这里。”

　　听这说话，李逸明白了，斗神谷主也明白了，龙邪这两天并没有离开斗神谷，他一直潜伏在斗神谷，并且不知怎么和单宗主等人搭上了头。难怪单宗主有胆量忽然发难，想必龙邪就是最重要的背后推手。

　　龙邪的话让那些斗神强者不禁惭愧，眼见龙邪赫然有了领袖众斗神强者的意思，斗神谷主也不向那些斗神多说什么，而是从容戒之中摸出一粒药丸，递给李逸道：“这便是解除禁制的解药，离开半神谷三个小时禁制发作时服用，便可解除禁制！”

　　“多谢谷主大人！”李逸当然也明白斗神谷主的意思，恭恭敬敬地行了一礼，才接起那粒令众斗神垂涎欲滴的药丸，很配合地重新树立起斗神谷主的威望。

　　事实胜过雄辩，单宗主虽不是李逸直接击杀的，但若非他动手，斗神谷主绝对不可能那么轻易击杀单宗主。一粒小小的药丸使众斗神强者和龙邪之间形成的脆弱联盟受到了严重的挑战。

　　“你们还有谁想得到解药？很简单，杀了龙邪就行了！”

　　“哈哈哈，师妹，你这一招看起歹毒，但，你恐怕还没有意识到自己犯了一个错误。诸位，解药就在她的容戒里，杀了她，每个人都有份！”

　　龙邪果然机敏，斗神谷主闻之也不禁色变。

　　“龙邪，我先杀了你！”斗神谷主言罢，更不客气，手诀捏动，催动斗气构建出自己的斗气法则。一片急速翻涌的淡黑色斗气被一层圣洁的光芒包裹，所触及之处，连空间也被彻底吞噬。

　　一出手就是斗气法则的力量，可是斗神谷主灵婵的杀意也是浓重到了极致。

　　龙邪却是丝毫不惧，他脸上掠过一抹得意之色，似乎已经有了什么吃定斗神谷主的手段，并没有同样施展自己的斗气法则或者更高层次的斗神领域相抗衡，而只是简单至极地在身前布结出一道黑色的斗气屏障。

　　斗气法则之内，强者无敌！一道斗气屏障岂能抵挡得住斗神谷主的法则力量，这是一个常识问题，何况斗神谷主的实力原本就在他之上，龙邪他脑子锈逗了么？居然试图用一道斗气屏障来抗衡法则的力量。

　　就连李逸也没弄懂龙邪葫芦里卖的是什么药，但有一点是肯定的，龙邪绝对不会大脑短路，犯下这么低级的错误，他之所以这么，自然有这么做的道理。李逸的心不禁提了起来！

　　李逸坚定地把注押在斗神谷主身上，是看准了单宗主和那三十几个斗神强者根本就斗不过斗神谷主，事实也证明了他的判断是对的。但他也没有想到龙邪会忽然现身，龙邪的现身使今天这场争斗的结局顿时变得难以预测起来。只是考虑到他和龙邪、和龙门之间的关系，李逸更没有退路，只是更坚定地站在斗神谷主的立场上。这一点，却是青芷无法理解的。

　　不过是电光石火之间，蕴含着斗神法则力量的淡黑色气雾便轰在了龙邪布结的斗气盾牌之上。只听轰的一声响，斗气盾牌被彻底轰散。这一点，不出任何人的意料，但接下来的一幕，却是任何人都想象不到了。

　　斗神谷主的斗气法则力量轰碎了龙邪的斗气屏障之后，并没有将对方纳入到自己的法则之内进行剿杀，反而，斗神谷主忽然住手了。

　　斗气法则的力量蓦然消失，地下空间之中一片诡异的宁静。

　　“龙邪，你搞了什么古怪？”斗神谷主再也无法淡定，看样子，不是她不想继续攻击，而是出于某种原因而无法再继续攻击。

　　奸计得售，龙邪得意之极，仰天长笑之后，才得意道：“师妹，我让你死得心服口服……四大神医，请现身吧！”

　　暗河之中一阵哗啦水响，两个人影从暗河之中现身，使原本就混乱无比的场面上再添混乱。

　　现身的正是四大神医和他彪悍的妻子，四大神医依然是一脸倦容，除了倦容，还有一缕极度的不安，而神医妻子，也不复李逸初见时的彪悍表情。

　　“四大神医，告诉谷主大人，你所谓的天阳丹，是什么东西？”

　　斗神谷主闻之色变，厉声道：“四大神医，你敢背叛我？拿假药来哄我？”

　　“在下也是迫于无奈，要想配制成天阳丹，没有数年乃至数十年的时间，根本就无法配成，谷主大人给我三个月时间，实在过于为难在下了，所以在下不得不赌一把。”

　　“师妹，这两天我做了两件事，第一件是成功让单宗主来找你的麻烦，当然，对于这个废物我可没抱太大的指望；所以我又干了第二件事，那就是让四大神医炼成了天阳丹。”龙邪得意之极，成竹在胸地道：“可惜这天阳丹的效果却不是让你能晋升封号斗神，而是只要你一运用斗气法则就会封印你的丹田气海，哈哈哈，怎么样，我的好师妹，你认输了吗？”

　　这个龙邪，可真是够邪的，原本这两天他一直活动在斗神谷，也不知道用了什么办法，居然教唆四大神医以假天阳丹来诱使斗神谷主冲级，然后利用她冲级需要斗神强者的斗气种子这个机会挑唆单宗主，城府心机之深沉也不亏他叫龙邪！

　　“龙邪！你好狠！”大势已去，斗神谷主丹田气海被封，无法使用斗气，在这种情况之下，那就是死路一条。

　　“师妹，看在灵门待我不薄的份上，我不会杀你，废掉你的丹田气海，把你养在龙门，只要你安心过平凡的日子，我龙门管你活到老死！”

　　“李逸，接住！”斗神谷主灵婵忽然将自己的容戒丢向李逸：“解除禁制的解药就在容戒里面，毁了它们！”无法使用斗气，就无法保护容戒中的解药，斗神谷主现在除了信任李逸，倒也没有更多的选择。

　　“毁了多可惜！”李逸玩弄着手中的容戒，目光扫视着那群贪婪的斗神强者，淡淡道：“我和你们无冤无仇，没必要让你们永远囚禁斗神谷。”又转向龙邪：“不过，我和这位龙门门主，倒是有点不死不休的关系，所以，你们只要合力杀掉他，解药每人一份！”

　　“哼，还来这一套，容戒虽然在你手中，但你一个低晶斗神，有能力保护得了么？”

　　“保护不了，我还没有毁掉它的能力？”

　　三十余斗神强者此时为难之极，龙邪的城府之深他们已经领教了，和这样的人合作，他们心中实在没底，但这叫李逸的少年强者，同样也不是省油的灯。所以最好的办法是拭目以待，三十多个斗神强者均是抱着这样的想法，一个也没有动。

　　现在的事情似乎变得简单起来，李逸和龙邪，谁能干掉对方，真正得到容戒之中的解药，谁就能如同之前的斗神谷主那样控制这些斗神强者。

　　但，似乎还有变数！

　　李逸转向四大神医夫妇，道：“你们既然选择了和我合作，就不应该再和龙邪合作，不过我现在再给你们一个机会，只要你们助我杀了龙邪，你们的儿女，我保证不会少一根毫毛！”

　　“你说话算得了数吗？”神医的彪悍妻子问道。

　　“谷主大人，你表个态吧！”

　　“杀了龙邪，我不计较你们拿假天阳丹来骗我之罪，马上还你们的孩子，否则的话，他们死路一条。”

　　“四大神医，你想清楚了，你们的孩子就在这斗神谷内，只要杀了李逸和谷主，就是翻遍整个斗神谷，我们也会把你们的孩子找出来……你不会认为她真的会放过你们吧？”

　　“龙邪，你错了，他们不在斗神谷！”

　　四大神医连忙问道：“我的孩子，他们在哪儿？”

　　“在灵界！”

　　“灵界？”

　　“不错，我灵门结界，现在除了我，这个世上已经没有第二个人可以开启。四大神医，我要是死了的话，你们的儿子女儿就注定要永远呆在灵界了！”

　　“龙邪！拿命来！”神医妻子救子女心切，哪里还管得了那么多，暴喝一声，两道斗气匹练便向龙邪轰了过去，妻子既然动手，四大神医更不手软，斗气轰出，身形却护在妻子的身前。

　　四大神医夫妇一个斗神一个斗圣强者，这等实力也算是不错了，但是对付龙邪这样的斗神巅峰显然还有些不够资格。两人动手，李逸也不再有半分犹豫，在三十几个虎视眈眈的斗神强者面前，他已经没有半分退路，只有击败龙邪或者占住上风，才能彻底稳住局面！

　　面对两大斗神一个斗圣强者的攻击，龙邪毫不畏惧，亦不纯粹防御，而是以攻制攻，转眼拍出几道斗气匹练，将轰向自己的攻击尽数瓦解。龙邪何等精明，他自然知道此刻不能半分示弱，只要露出半点败迹，那些斗神强者们，很可能就一哄而散，将自己彻底诛杀！

　　龙邪的实力也委实恐怖，三人围攻之下，竟是游刃有余，丝毫不露半分败迹，这令李逸也是暗暗心惊。

　　“别老护着我，杀了他！”神医妻子大声嚷道。那龙邪诡诈异常，他看得出四大神医极为在意自己的妻子，对于李逸和四大神医的攻击只是化解，却抽出精力来专一对付神医妻子，以吸引四大神医出手救援，如此一来，他便压力大减。

　　斗了半晌，双方亦是不分胜负，此时地下空间中形势变幻莫测，无论是李逸还是龙邪，都没有用出自己的极致实力，谁能担保不会再生什么变故，他们都需要保持实力来应付意外。

　　纷乱的战局之中，青芷出招了，她蓦然形动，一道狂悍的斗气拍向斗神谷主灵婵！


第61章 绝对没想到

　　青芷的出手并没有出乎李逸的意料之后，这丫头已经完全处在半迷糊状态，她的眼里只有杀父母的仇人斗神谷主，见李逸、四大神医夫妇和龙邪斗得难分难解，再也按捺不住，试图趁机格杀大仇人。

　　李逸却是一直在注意着她的动向，青芷一出手，李逸破天剑便也飙射而出，轰散了她拍向灵婵的斗气匹练！

　　“李逸，你真的要护这个恶魔么？”

　　见李逸干涉，青芷神情若有所失，怔怔地望着李逸，神情凄婉至极。

　　“青芷，龙邪才是我最大的敌人，我必须要杀了他！”

　　“这么说，我们只能站在不同的阵营了？”青芷咬着嘴唇，一字一顿地说道，脸上渐渐现出决然之情。

　　“青芷，你要与我为敌么？”李逸亦是动容道。联合斗神谷主对付龙邪，是他此时不二的选择，只要能干掉龙邪，那么以后再对付斗神谷主，那也不是没有把握的事情，青芷这单纯的丫头不会明白这个道理。当着斗神谷主的面，李逸也无法向她解释清楚，只得一咬牙，道：“那你就冲着我来吧，对一个已经没有还手之力的人动手，可不是什么光彩的事情！”

　　斗神谷主丹田气海被封，无法使用斗气，在此时，就是一个毫无还手之力的人，青芷恨恨地瞪视着斗神谷主，又转向李逸，终究是没有再动手。

　　“李逸，你过来！”见青芷住手，斗神谷主忽然向李逸扬声道。

　　此时战局胶着，龙邪虽然实力惊人，但即使忽略神医妻子不计，亦有两大斗神，他想要赢下这场拼斗，却也不是一时半会儿的事情。李逸听到斗神谷主的召唤，收剑归腕，却是祭出了霸绝镇天弓，斗气箭羽“哧哧哧”地破空而出，而身形却晃到了斗神谷主身边。

　　“谷主，有什么吩咐？”

　　“李逸你想不想打败龙邪？”

　　“大姐，你这不是废话吗？”李逸哭笑不得，这算是什么问题。

　　斗神谷主脸上现出一抹决然之色，道：“那好，我就传你一招专门对付龙邪的斗技，这招斗技虽然品阶不高，只是白虎中阶，但却是对付龙邪的不二法门。”言罢摸出一块玉牌，将一缕信息注入玉牌之中，递给李逸。

　　李逸手中不停，斗气箭羽专射龙邪要害，却抽空捏碎玉牌，玉牌化成一道碧光没入眉心，信息流涌入脑海，白虎中阶斗技“涅槃龙珠”的心法便刻在李逸的脑海之中。

　　将心法牢牢记在心底，又试着模拟几遍斗气运行方法，足有十成把握，李逸这才收弓。

　　“龙邪，尝尝我这现学现卖的‘涅槃龙珠吧’！”

　　涅槃龙珠这四个字令龙邪脸上肌肉一阵抽搐，显然是感觉到了恐惧。巨大的恐惧感之下，龙邪也是要拼命了，结出一道极致的斗气屏障，任凭四大神医夫妇如何轰击，他也不再还手，缭绕在他身边的黑色斗气在他手诀指引之下，开始飞速旋转起来，将龙邪的身形彻底笼罩其中。

　　而在同时，李逸的“涅槃龙珠”也开始蓄势。在李逸的抽取之下，地下空间中原本就充沛的天地灵气火属性疯狂地涌向他的周身，腾地升起一股巨大的火焰。毕竟是现学现卖，李逸对这招斗技的掌控未免不够精纯，这股火焰有些夸张，倒是很有些自焚的味道。

　　盘旋在李逸周身的火焰越来越猛烈，而原本炙烈的地下空间中那无尽的热量，却因为李逸的疯狂抽取而温度极速下降，似乎所有的温度都聚集到了李逸周身。那些赤色的岩石也因为温度急剧下降，呈现出青色来。

　　“白虎中阶，涅槃龙珠！”

　　随着李逸的低喝之声，四大神医夫妇识趣地弹射分开，然后笼罩在一团火球中的李逸和身向龙邪飙射过去。

　　这一招，和两日前斗神谷主对付龙邪的那一招也并无两样！唯一不同的是，龙邪毕竟对于“涅槃龙珠”有了认识，他知道这还不是这招白虎中阶斗技最厉害的杀招。

　　轰……

　　火球狠狠地砸在龙邪布结而成的黑色斗气团之上，爆起震天的轰响之声，爆响声中，那团黑色气团被撕裂成无数裂口，在龙邪的拼死维持之下，才勉强没有轰然散去。轰击之后，李逸被反弹回数米，现在，在他的手掌之中，一团小小似乎不起眼的火球浮现出来。

　　李逸现在才明白这招白虎中阶斗技的精妙之处，第一波的冲击虽然强悍，但那其实只是为其后凌厉杀招而做的铺垫。在声势惊人的第一波攻击中，对手自然而然地会布结最强势防御，这其实已经上了当。因为“涅槃龙珠”的第一波攻击根本就不是以杀伤敌人为目的，而是为了在对轰中吸收到能量。

　　短暂的碰撞，两大斗神强者最强悍的斗气，这其中蕴含的能量却在一转瞬间被吸收到了李逸手掌之中那团小小的火球之中。这，便是涅槃之后真正的杀手锏……龙珠！

　　“龙邪，你输了！”李逸也是不禁得意，很显然，龙邪那个已经漏洞百出的防御，是绝对不可能抵挡得住自己掌中这枚“龙珠”的轰击了！

　　龙邪也明白这一点，他确实是即将败了，败在了师门绝学之下！脸上泛起一层死灰之色，即使明知无法抵御这一招“涅槃龙珠”，龙邪还是把斗气催动到十二分，无尽的黑色斗气缭绕而出，试图修补那个漏洞百出的防御屏障。其实，这已经没有多少必要了，就算李逸这一击格杀不了他，但落败之后会是什么下场，聪明绝顶的龙邪心中自然最清楚。

　　李逸当然也不会给他太多的时间去构筑防御，手诀一动，掌间那团小小的火球像是受到了某种召唤，铿然一声疾若闪电般地轰向龙邪！

　　沉闷之极的持续爆响，这一次，再没有像灵娟那样的人来替他挡下这致命的龙珠！白虎中阶斗技的全部能量结结实实地轰在了龙邪布结的屏障之上，瞬间将这层屏障粉碎，然后余威尽数直击龙邪的身体。

　　龙邪吃亏不小，斗技的能量将他护体的铠甲轰成碎片，撕开了护体斗气的最后保护，将他击飞出去，狠狠地砸在十余米开外的石壁之上，然后倒在地上。龙邪衣铠皆碎，须发皆散，口中不住地喷涌着鲜血，使他原本沉稳俊朗的形象变得狼狈无比。

　　居然没有完全丧失战斗力，这龙邪的实力也实在出乎李逸和斗神谷主的意料之外！

　　但显然，重伤之下，他已经不可能再对抗李逸，那三十几个人精，马上发出轰天价的喝彩之声，一副跃跃欲试打算替李逸干掉龙邪的态势。为了更好地笼络这些斗神强者，李逸决定给他们这个机会，道：“你们杀了他，每人一粒解药，绝不食言。”

　　即使李逸不作任何保证，那三十二个斗神强者也绝对不会放过眼前这个大好机会，当下便有两个斗神强者身形一晃向龙邪掠了过去，想要抢个头功。

　　龙邪重伤之下也没有时间调理翻涌的气血，将淤血逼出，勉强运转斗气，两道黑雾向那两个性急的斗神强者轰了过去。

　　轰……轰……

　　两个斗神强者太大意了，他们没有料到龙邪依然具有攻击力……并不算低的攻击力，而他们几乎是没有任何防备，黑色斗气轰在他们仓促布结的屏障之上，顿时将屏障击得粉碎。

　　眼见两个斗神强者铩羽而归，李逸不想再有任何变故，喝道：“一起上，杀龙邪，所有人都可以得到解药！”

　　剩下三十名斗神强者再无迟疑……

　　三十道斗气匹练几乎在同一时间轰出，虽然这些人精不可能用出自己的全部实力，但毕竟是三个十斗神强者，这合力的一击，别说龙邪是斗神修为，就算是晋升到了封号斗神，恐怕也不可能轻易抗衡得住！

　　这情景对于李逸和斗神谷主来说，却是极为赏心悦目，三十道不同属性的斗气匹练，如同在地下空间中绽开一朵最美丽的焰火，一朵死亡的焰火，向已经绝望的龙邪轰了过去！

　　但是这个地下空间，今晚注定要发生无数的意外！

　　只是这意外实在太意外了，没有任何人，包括龙邪自己都没有想到，这种状况之下还会存在这样的意外。

　　三十道斗气匹练轰来，却没有轰在龙邪身上，仿佛突然有一堵墙填充在了龙邪和那三十个斗神强者之间。然后更诡异的一幕发生了，那三十道斗气在这堵墙面前蓦然定格，紧接着反震回来，原路返回，倒轰向那三十名斗神强者！

　　匪夷所思！绝对的不可能！就算是龙邪没有受任何伤，他也办不到，何况是在重伤之下！

　　而这诡异出现的一道屏障，也暴露了那个隐身强者！

　　似乎也是意识到自己的隐身没有了任何意义，那强者解除了隐身状态，一个十来岁的孩子呈现在了大家的面前。

　　“姐姐、姐夫，这么热闹的地方，都不带我进来玩么？”

　　居然……居然是小毛头青羽！

　　靠！

　　李逸有一种拿头撞墙的感觉，今晚的一切意外，和这个意外比起来都是那么正常！号称从来没有修炼过斗气的小毛头青羽，青芷的亲弟弟，居然会隐身斗气并且瞒过子在场所有的斗神强者。非但如此，他还一招反震了三十个斗神强者的斗气匹练！

　　这他妈的到底是怎么回事？

　　“青羽？”青芷惊呼出声，下意识地走了过去。

　　但李逸行动更快，挡在了她的面前，沉声道：“青芷，有古怪，不要靠近他！”

　　“我为什么要听你！”青芷已然不信任李逸了。

　　李逸也没心情和她多解释，挡住青芷，转身向青羽道：“小毛头，你隐藏得好深啊！”

　　“李逸哥哥，我的好姐夫，亏你自诩聪明绝顶，终究还是被我骗了过去。哈哈哈，你一定很郁闷吧！”小毛头青羽此时的气质，已经完全不像是一个十几岁的半大孩子，虽然他的形象如此，但他的语气动作表情，却完全是一个成年强者。


第62章 一招吃遍天下

　　李逸确实很郁闷，郁闷到了极点，倒不光是被人耍了，而且是这个青羽似敌非友，恐怕没有怀什么好意。

　　“小毛头，这到底是怎么回事，你什么时候修炼了斗气？”

　　“姐姐，为了报父母大仇，我当然要修炼斗气了。”

　　青芷也实在太过单纯，根本没有注意到青羽一脸的讥讽之意，反而认真地追问道：“你早就知道父母已经陨落了么？”

　　女人啊女人，李逸只能在心里苦笑，就算青羽早知道青芷的父母已经陨落在这地下空间之中，如此他真的是青羽，才多大的年纪，况又无人指导，如何能修炼成这般恐怖的境界。

　　“没有啊，我也是刚刚知道的！”青羽似乎很享受青芷那迷惑的表情，继续胡诌道：“我刚刚修炼斗气的。”

　　“青羽，你……”青芷再头发长见识短，此时也终于看出来青羽这是乱说的，却是一时语塞，不知该如何回应。

　　“他已经不是青羽了！”现在回想起来也并不意外，如果眼前这个孩子是那个从未出过斗神谷的青羽，他又岂会懂得男女之事，会开出那个令青芷脸红心跳的笑话来？真是太大意了，居然没有对这个青羽起半点疑心！

　　“哈哈哈，不错，青羽那孩子，早在三个月之前就已经和他的父母团聚去了。”那诡异强者得意地笑道：“我的好姐夫，算你还聪明，既然你是聪明人，就应该知道该怎么做了吧。”

　　“你，到底是什么人？”

　　诡异强者脸色一变，沉声道：“修罗门修罗扬天！”

　　修罗门？在场强者之中，除了李逸、斗神谷主和龙邪，知道这个隐宗的却似乎并不多，那三十多个人精互相探询的目光对视着，都忍不住开始打听修罗门到底是什么玩意。

　　“修罗门强者，你什么时候闯入我斗神谷的！”

　　“灵婵，你倒是好大的能耐，硬是在神之领域弄出个声势赫赫的斗神谷来。可惜你聪明过头，把斗神谷的动静闹得太大了，这才引起了修罗门主的注意，因此派我来一探究竟。”

　　“你……你把青羽怎么样了？”青芷惊恐地看着自己熟悉而又陌生的弟弟，脸上的表情几近绝望。

　　“他已经死了！”修罗扬天却已经没有兴趣再和青芷啰嗦，继续向斗神谷主灵婵道：“识趣的，就随我去见修罗门主，他老人家或许会看在你是灵门最后一个传人的份上放你一条生路。再在斗神谷折腾下去，对你可没有什么好处！”

　　“扑通……”，听到青羽死了的消息，青芷一头栽倒在地，不醒人事。这单纯的丫头刚刚得到父母陨落的消息已然令她神智迷乱，现在唯一的弟弟也不存在了，这种打击已经不是她所能承受的。

　　但是已经没有人有闲暇管顾她，见修罗门强者到来，最高兴的莫过于龙邪了。

　　“扬天兄弟，我们快离开这里，去找修罗门主，多派强者来剿灭斗神谷！”

　　“离开这里？龙门主倒是好惜命啊，咱们修罗门的人，可不是随便什么事都要哭哭啼啼地找门主求援的。”即使对龙邪，修罗扬天的语气之中的不屑之意也是丝毫不加掩饰。他转向李逸和灵婵，看起来稚气的脸上一副不协调的肃然：“李逸、灵婵，最后再问你们一遍，你们愿不愿意和我一起去见修罗门主？”

　　这已然是最后通牒的语气，李逸和灵婵对视一眼，目光之中的意味却是复杂无比！

　　这个修罗扬天展示出来的实力实在太过于惊人，且不说灵婵无法使用斗气，就算她实力处在巅峰状态，要一击驱散三十个斗神强者的斗气匹练，也是绝对不可能的。

　　李逸笑了，耸了耸肩膀道：“我又并非你修罗门弟子，既无冤又仇，修罗门主恐怕也不会有什么兴趣见我吧！”

　　“修罗门主最爱结纳少年英雄，若非如此，当年也不会收留龙风云，还助他夺下龙门门主之位。至于这位龙邪，说实话修罗门主并不喜欢，只是碍于修罗飞雪的情面，才一直默认了龙门的内乱，龙邪这小子才如愿取代了龙风云。说这么多，李逸，我就是想告诉你，修罗门虽然没有龙门这般如日中天的声望，但在神之领域，想要扳倒任何一个守门，就算是六大守门，也完全是翻手之间的事情。”

　　这牛皮吹得……就算修罗门实力不俗，也不用这么卖弄吧！既然有那么大的本事，为什么不一统神之领域呢？看来这修罗门似乎也有什么隐衷，一个让他们只能躲在界中而无法正常生活在神之领域的隐衷。

　　“修罗门主既然如此爱才，你不妨回去，让他来斗神谷见我。”李逸说得脸不红心不跳，一副天经地义的语气。

　　可惜神之领域没有三顾茅庐这一说，那修罗扬天冷笑道：“凭你，似乎还不配让修罗门主他老人家来见你吧。”

　　“那就不送了！”李逸摆摆手，做了个请的姿势。

　　“我走也可以，不过，我得带走修罗门的这个女婿！”修罗扬天指了指坐在地上拼命恢复实力的龙邪。

　　这正是矛盾所在，李逸绝对不可能放过龙邪，放虎归山后患无穷啊。但修罗扬天显然也不会眼睁睁地看着修罗扶持的龙门门主陨落在这个地下空间之中。

　　“那不可能，龙邪，他今天必须死在这里！”李逸的语气是不容置疑的。

　　“这么说，咱们今天必须一战了？”

　　李逸并不想和这样的对手对抗，但不想并不意味着不会，事情既然已经到了这个份上，大家都没有了退路。而且他手中还有牌可打呢！

　　“杀掉修罗扬天，不但可得解药，每人还可得一丸益气丹！”李逸决定给这些人精们尝点甜头，解药自然是不能给的，但益气丹嘛……李逸从灵婵给他的容戒之中摸出三十粒益气丹，毫不心疼地弹向那些斗神强者。他不心疼，一旁的灵婵却心疼至极，这一丸益气丹就是一个斗神强者的斗气种子啊！

　　得到益气丹，三十位斗神强者顿时振奋，益气丹自然不是他们的目的，但李逸的行动说明，他是有可能把解药分发给众人的，就凭这一点，就值得赌一把！那修罗门强者再厉害，还真能抗衡得了三十位斗神强者么？

　　“你们当真敢向我动手么？”修罗扬天脸色也是凝重了起来，冷冷地威胁道：“既然能修炼到斗神强者，你们也绝对不会是孤家寡人吧，今日敢向我动手者，我敢保证，修罗门一定会让他亡宗灭族！”

　　掷地有声的话，令众斗神强者不免又动摇起来，这个修罗门，他们虽然并不清楚底细，但从修罗扬天展示的实力来看，绝对不会是什么省油的灯，这看起来，绝不仅仅是威胁，而是极有可能成为现实的啊！

　　“杀人灭口，毁尸灭迹，修罗门不会知道你是怎么死的！”李逸说罢，不给修罗扬天更多的辩解机会，身形射起直逼地下空间的顶部，破天剑注入极致斗气，凌空下击，狂悍的破天剑芒化成一道弧形，以摧毁一切的态势轰向修罗扬天。

　　修罗扬天冷笑一声，对于李逸的狂悍攻击并没有布结斗气防御，亦没有激发斗气抗衡。只见他掌中蓦然发出一道扇形斗气游丝，这一片斗气游丝交缠而进，瞬间将李逸那道弧形的剑芒封堵住。但事情不仅于些，这片斗气游丝如同无数灵蛇，向剑芒缠绕而上，以一个诡异的线路将剑芒的力量原路反折了回去！

　　李逸现在是看明白了，这修罗扬天之所以能瞬间反弹三十余斗神强者的斗气匹练，倒不是说他的实力有多强悍，可以对抗三十个斗神强者，而是他这斗技有些匪夷所思！

　　修罗扬天似乎是过什么特殊的斗技，这斗技本身并无攻击力，却能反震敌人的攻击！

　　身形在半空之中，李逸连续折身，避开了那道反震回来的剑芒，更不犹豫，再次斩劈而下。

　　那修罗扬天却似乎是一招吃遍天下，当下依葫芦画瓢，仍是那一招诡异的斗技将所有攻击他的力量完全反震回来！两招一过，李逸开始意识到了事情的严重性。

　　这位修罗门强者，除了这一招似乎不会用别的招术，这看起来可笑，但实则恐怖。李逸清楚，任何一招斗技，如果修炼到极致的境界，都会发挥出惊人的威力，修罗扬天一招吃遍天下，显然是把这招能反震敌人力量的斗技炼到了炉火纯青的境界。

　　而这招斗技，也确实有过人之处，它看起来很温柔，仅仅是反震敌人攻击，对手既然能发出这攻击的力量，势必也有能力化解，这斗技看起来并没有什么杀伤力，但细想之下则不然，如果找不到办法破解这斗技，那么修罗扬天就已然处在不败之地了。而一个强者的斗气修为再深厚，也是有一个限度的，超过了这个限度，当斗气耗费竭尽，那么就是修罗扬天出手击杀之时。

　　当然，这种斗技的缺点也非常明显，那就是它无法速胜对手，只能等待对手斗气耗尽。但恐怕很少会有强者在意识到无法破解这斗技之后，还会把自己打得精疲力竭，等待对手趁虚而入。所以这招斗技，终究还是自保的意味要重一些，防御有余而攻击不足。

　　“修罗扬天，你这招斗技倒是精妙得很啊！”攻了几招没有效果，李逸干脆停下了手来，饶有兴趣地看着对方。

　　“这只不过是一招朱雀中阶斗技，唤作‘震动乾坤’，怎么，你有兴趣学么？”

　　震动乾坤，这招斗技和李逸的回风掌倒是有异曲同工之妙，只是回风掌可没有如此精准地反震手段，更不可能在同一时间之内反震三十个斗神强者的斗气匹练。修罗门的可怖，从这个修罗扬天身上也可见一斑了。

　　“修罗扬天，你不会就只会使这一招什么‘震动乾坤’吧？”

　　“给你说对了，我就是这一招吃遍天下，至今还没有遇到过能破解这一招的对手！”


第63章 毁灭斗神谷

　　“没碰到只能说你运气好！”知道了修罗扬天的底细，李逸心中也有谱了，“震动乾坤”这招斗技固然不错，但斗技是死的，人才是活的，李逸深信，这世上没有任何一招斗技能吃遍天下。

　　“运气好了这么多年，今天也不会例外！”修罗扬天也知道自己这招斗技的缺陷，当下妥协道：“我还是那句话，你让我带走龙邪的话，我马上离开斗神谷，绝不再停留半分钟。否则的话，只有拼到底了，我倒是想看看，你有多少斗气可以浪费！”

　　“你们，给我动手！”李逸取出灵婵给他的那枚戒指，一股火焰从指尖汹涌而出，对那三十名斗神强者道：“再不动手，我就毁了这容戒和解药，你们就永远呆在斗神谷吧！”

　　这威胁是有效的，三十名斗神强者被逼到了绝路上，也不能再管顾修罗门到底是什么玩意，修罗扬天到底有多厉害，再次扑击而上，斗气斗技不要钱般地挥洒了下去。

　　面对这凶悍到了极致的攻击，修罗扬天收起大大咧咧的表情，脸色变得凝重了起来，他几乎全身都激发出斗气游丝，这些斗气游丝化成无数灵蛇，卷住轰向自己的斗气斗技，将之原路反震回去。

　　偌大的地下空间之中，一时缤纷热闹到了极致，五彩斑斓的斗气光华把地下空间照得通明，斗气碎片冲击着整个地下空间，那些坚韧的石壁被一层层剥离，露出下面更红的岩石来。

　　“震动乾坤号称修罗门四大斗技之一，看来果然名不虚传！”看着眼前的这一幕，灵婵也是不由地赞道。以一人之力独挡三十位斗神强者，这斗气也确实够逆天的了。不过李逸更关心另一个问题：“谷主，有什么破解的办法吗？”

　　“也许有，不过我不知道！”灵婵蹙着眉头回答道。

　　这等于没说，李逸纠结地看着三十个斗神强者在不断地和自己反震回来的力量较劲，巨大的冲击力之下，构成地下空间的石壁开始出现深深的裂痕，无尽的热浪从这些裂痕之中翻涌了起来。

　　看着从裂痕中翻涌而出的热浪，李逸认真地打量了一眼这个空间，蓦然一个想法从他的脑中浮现了出来。

　　“谷主，你想不想龙邪和修罗扬天死！”

　　“废话！”

　　“那好，请你答应我一件事情，你若能答应我这件事情，龙邪和修罗扬天就死定了！”

　　“哼，吹牛……你先说说要我答应你什么事情？”

　　李逸看了看旁边神情不定的四大神医和神医妻子，道：“请谷主放了四大神医的一对儿女！”

　　“休想！四大神医拿假天阳丹欺骗我，害我丹田气海被封，眼睁睁地看着敌人而不能动手，还想让我放过他！”

　　听到斗神谷主的话，四大神医道：“你的丹田气海虽然被封，三日之后必会自动解除。这也怪不得我，你给我时限太短，三个月根本就无法炼制出天阳丹，我除了和龙邪合作别无选择！”

　　“四大神医所说不虚，不如由我作个证人，只要你放了四大神医的一对儿女，他依然会为你配制天阳丹，如何？”见斗神谷主还要思考，李逸又道：“四大神医迟早会为你配制出天阳丹，而你的仇人就交给我，这个交易你一点也不吃亏。”

　　“最多三年，三年之内我一定会为你配制出天阳丹！”四大神医信誓旦旦道。

　　斗神谷主毕竟此时形同废人，她并没有太多讨价还价的余地，道：“好吧！他们在灵界之内，不过我此时无法动用斗气，无法打开灵界，三日之后我的丹田气海解封，就会放了他们……李逸，你倒是说说，你有什么办法可以杀掉龙邪和修罗扬天！”

　　“我要毁掉整个斗神谷！”李逸眼中闪过一丝精光，然后分派道：“神医阁下，你们夫妇带斗神谷主和青芷姑娘离开斗神谷去七星宗，这里的事情就交给我了！”

　　“离开斗神谷？李逸，你到底要做什么？”

　　“谷主，斗神谷已经被修罗门盯上，你也不可能再在这里呆下去了，既然没用，那就让它成为龙邪和修罗扬天的坟墓吧。四大神医，这是解药，出了斗神谷三个小时之后，为青芷姑娘服下。”李逸从容戒之中取出一粒解药替给四大神医，然后不容置疑地命令道：“走！”

　　四大神医夫妇也不再迟疑，带上斗神谷主和青芷，斗气护体，跳入暗河之中。

　　见这四人离去，龙邪看得分明，却也是无计可施，修罗扬天在三十个斗神强者的围攻之下，更是自顾不暇。

　　估摸着四大神医已经带着青芷和斗神谷主到了地面之上，李逸这才身形飞动起来，他在整个地下空间中急速飞掠，不时伸手在虚空中划动几下，引起一丝空间波动。

　　“李逸，你想搞什么古怪！”看着李逸的诡异行动，龙邪也是一脸不安，他躲在修罗扬天布结的防御之内，认真地看着李逸的一举一动。以他的见识阅历，自然不会看不出李逸在布结什么阵法。

　　“我在给你们掘墓地！”李逸嘴里说着，手上却是半点不闲。一个金瓮困龙阵堪堪布结完毕，将那三十个斗神强者和龙邪、修罗扬天全部置于阵法之内。

　　“哼，一个破阵法，也想困得住我们么？”

　　对于龙邪的不屑，李逸只是冷冷一笑，然后祭出了自己的破天剑！

　　极致的天魔斗气注入破天剑之中，整个剑体顿时泛起黑红黑红的斗气光华，李逸身形骤然暴起，然后狠狠地凌空斩劈下来……并非斩向龙邪，亦非是修罗扬天，而是地下空间赤色的地面！

　　“哈哈哈，你傻了么，还是嫌斗气太多用不掉！”见李逸和地面较劲，龙邪忍不住哈哈大笑起来，虽然他已经感到极度的不安。

　　轰然一声巨响，地下空间那赤色的地面之上，顿时裂开一个巨大的豁口。这地下空间的岩石在高温的不断淬炼之下，已然并非简单的石质，而是某种合金，否则以李逸的斗神实力加上超品神兵破天剑的威力，岂止是斩下一道豁口。

　　李逸并不理会龙邪的嘲笑，再次掠起身形，极致的斗气向地面斩劈而下。豁口更为巨大，从那豁口之中，一股惊人的热量带着液态的岩浆涌流了出来。整个地下空间在众斗神强者的轰击之下，原本就变得极不稳定，似乎随时可能坍塌一般，此时受这股地下涌流而出的热量炙烤，更是令人气息为之一窒。

　　“再来一下，应该就可以了！”李逸寻思着，在周身布结出一层冰系斗气屏障，然后将全部斗气注入破天剑之中，斩天劈地的轰向地面那股涌动的岩浆之中。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　一连串的轰鸣之声从地下传来，被李逸斩劈开来的巨大的裂隙之中，汹涌而起的岩浆腾起数米之高，这自然的伟力令人不由震骇！

　　李逸已经收起了破天剑，手诀飞动，周身的冰系斗气层层勃发而出，形成一个巨大无比的冰球，将他完全包裹其中。

　　蓦然一声令人魂飞魄散的巨大轰鸣声起，整个地下空间的岩石开始彻底崩裂，沸腾的岩浆从李逸斩开的巨大裂缝中喷薄而出，毁灭一切吞噬一切！

　　“火山！火山喷发了！”

　　不知是哪个首先意识到这一点，惊恐万状地喊了起来，三十个斗神强者和修罗扬天同时住手，惊恐地看着从地下汹涌而出的岩浆在眼瞳中迅速放大。站在一个正在喷发的火山之中，这对于任何人来说，都是一件近乎绝望的事情，即使他是一个斗神级别的强者。在自然的伟力面前，人类的力量此时显得如此渺小。反应过来的斗神强者和修罗扬天想到的第一件事，就是冲向暗河，试图逃离这个将要毁灭的地下空间。但，他们此时才意识到李逸之前布结的那个诡异阵法是多少的致命！

　　金瓮困龙阵固然是困不住这三十多个斗神强者，但在他们奋力轰击阵法的同时，从地面之下汹涌而出的岩浆已经吞噬了过来。

　　“真是阴险！”看着巨大冰球之中的李逸，龙邪脸上的表情复杂之极，他并没有慌乱，而是从容戒之中掏出一块小小的玉牌，然后果然地捏碎了！

　　即使身处冰球之中，李逸还是能感受到四周那股毁灭一切的能量，喷薄而出的岩浆以飞快的速度注满了整个地下空间，并且还在不断涌出，使地下空间之中的压力越来越强，强到几乎他都无法维持。

　　当这股压力增加到无以复加，却猛然一松，然后李逸感觉自己的身体随着这股炙热的岩浆飞升了起来！而他布结的冰系防御，却在四周巨大的能量的炙烧之下，正以飞快的速度融化消失。

　　当这层冰系的屏障彻底消失之时，李逸发现，自己已经身处斗神谷的上空，急忙掠动身体，摆脱了火山岩浆的包围。虽然得脱大险，李逸也是不禁一身冷汗涔涔，要是再晚上那么一两分钟，他也不敢保证会不会在这喷发的火山之中被焚为灰烬！

　　低头向斗神谷望下去，果然不出自己所料，那个四面环山的凹形斗神小镇，正是处在一个巨大火山的火山口之中，此时整个斗神小镇已经完全消失，取而代之的，则是不断涌流出来的岩浆。这岩浆所过之外，焚尽一切，整个斗神谷被岩浆和大火覆盖，这种状况之下，就是没有进入地下空间的斗神强者恐怕能幸免的也不多，何况是处在地下空间的那些倒霉鬼！

　　不出意外的话，龙邪和修罗扬天已经彻底灰飞烟灭了！

　　李逸心情大爽！正要离开此地，回七星宗，蓦然身形一顿，改变了方向，向已经消失的斗神谷飞掠了下去。


第64章 意外收获

　　让李逸改变主意的，是迷离的火山灰和岩浆之间一个斗神强者的尸体。看样子，这个斗神强者的反应也算是足够快，在火山蓦然喷发的瞬间，居然还反应过来，试图反抗过。他的身体已经被岩浆烧得面目全非，但居然还有一层冰系斗气缭绕在身体之外，没有彻底完蛋！

　　斗神谷主灵婵给他的容戒之中那些益气丹，都被他分散给了那些斗神强者，眼前这具斗神尸体，对于李逸来说就是益气丹啊！虽然答应过力力不再依靠炼化强者的斗气种子来修炼，但这么一具斗神尸体摆在面前不加以利用的话，也太暴殄天物了吧！

　　简单地谴责了一下自己的不道德之后，李逸飞掠过去，一缕斗气将那斗神强者的尸体卷了过来，然后毫不客气地取出他的斗气种子。天魔斗气炼化斗气种子，倒是不像斗神谷主那样需要把斗气种子炼化成益气丹那么麻烦。短短十几分钟，李逸便将这斗神强者的斗气种子炼化完毕。

　　尝到了甜头，李逸也不忙回七星宗，开始飞掠身形，在斗神谷遗址附近盘桓了起来。

　　运气不错，居然又找到了十来具斗神强者的尸体，将这些斗神强者的斗气种子一一炼化，令李逸几乎要欢呼雀跃的是，斗气修为竟然连长数晶，达到了和青芷一样的五晶修为！

　　这么一来，斗神谷之行就非常的值了，不但把四大神医弄回了七星宗，还找到斗神谷主这样一个实力惊人的盟友，并且诛杀了龙门门主龙邪！

　　形势一片大好啊！

　　唯一的一点隐忧是那个神秘莫测的隐宗修罗门！这次杀掉一个修罗扬天，算是把修罗门彻底得罪了……不过就算不杀修罗扬天，作为龙门的背后靠山，和修罗门结怨，那也是迟早的事情！

　　再仔细地找寻了一遍，确定没有斗神尸体可以利用，李逸这才辨认了一下方向，向七星宗飞掠而去。飞不多远，却猛然见到前方的地面之上，十几个强者围坐成一圈，不知搞什么古怪！

　　李逸好奇心起，向着那十几个强者降落下去。

　　原来地是斗神谷的斗神强者，其中两个李逸倒是认识……不但认识，而且颇为熟悉，正是照料青芷姐弟的胖瘦两位叔叔。他们倒是命大，居然逃出了斗神谷。不过这也不奇怪，百来位斗神强者，也不可能被一座火山喷发尽数吞没，总有见机得快的人幸免于难。

　　只是这幸免于难的十几个斗神强者，此时的状况却是非常不好，他们盘膝而坐，正在努力地抗衡着身体内的禁制力量。从他们痛苦扭曲的脸部肌肉和满额的豆大汗珠来判断，禁制的力量并非他们所能承受，都是快到了崩溃的边缘。

　　“胖瘦叔叔，你们好啊！”李逸心中暗叫天助我也，这十几个斗神强者在斗神谷看起来稀松平常，但搁斗神谷外面，那可是一支任何人都绝对无法忽视的力量啊。

　　“李逸？！”看到李逸到来，胖瘦叔叔均是一脸诧异，只是他们此时正忍受着禁制发作之苦，诧异表情很快消失，一副看理不理的表情。

　　“你们这是怎么了？”李逸明知故问道。

　　“斗神谷毁了，我们只有离开，不过……斗神谷主所说的禁制，看来并非虚言，我、我们恐怕活不了多久了！”

　　“那倒也未必啊！”李逸轻松道：“这禁制要解除其实也不难的，你们想不想试一试？”

　　胖瘦叔叔只当他是痴人说梦，根本就不相信，翻了李逸一眼，并不理睬，专心地运转斗气徒劳地对抗着禁制的力量。

　　“喏，这里有一丸丹药，可解一年的禁制，你试试看！”

　　李逸还是留了一手，没有说这解药可以彻底解除禁制，目的当然是显而易见的，他需要这批斗神强者的力量。

　　见李逸当真拿出一刃丹药来，那胖叔叔也是死马当活马医，当先抢了过去，毫不犹豫地吞服下去。解药服下，胖叔叔脸上的痛苦表情缓缓消失，气色也变得红润起来，不过短短数分钟的时间，却恢复如常了！

　　这效果顿时令其他的斗神强者一凛，然后齐声道：“还有没有？”

　　“有倒是有啊。”李逸却卖起了关子，耸了耸肩膀道：“我又不认识你们，和你们又没有什么交情，凭什么要把这么值钱的药给你们服用！”

　　“我和你有交情，我和你交情！”瘦叔叔见胖叔叔拿到了解药，看到了希望，连滚带爬地奔向李逸，嘴里大声是嚷着。

　　胖叔叔也为他求情道：“李逸阁下，看在青芷小姐的份上，给我兄弟一粒解药吧！”

　　“那我也不能白给吧！”

　　“若得解药，这一辈子为你做牛做马也愿意啊！”极度的痛苦和死亡的阴影之下，瘦叔叔已经意志崩溃，哪里还有半分斗神强者的风范，就差向李逸磕头了。

　　有求于他自然可以为他做牛做马，要是他们一旦知道这是可以彻底解除禁制的角落，服下之后会是什么态度，哼，那就只有天知道了。

　　李逸道：“看你们如此痛苦，我也于心不忍，说实话，这些药丸也不是我的，而是替人保管的，又不好随便给人。这样吧，你们都说说能用什么代价来买这些药，我也好给嘱咐我保管的人一个交待，你们说是不是？”

　　“我是白水宗宗主，愿意用整个宗族换取解药！”一个强者当先嚷了起来。

　　其他的斗神强者也均是纷纷张口，有的愿意用宗门来换，也有的开出数亿金币，甚至有一个斗神强者把自己的女儿都拿了出来。这些强者，能修炼到斗神境界，无一不是守门的重要人物，或者干脆就是宗主门主身份，开出来的价码倒是令李逸完全心动。

　　“好了好了，这药丸也只不过能解除你们一年的禁制，开这么大的代价你们不觉得亏吗？”李逸却是欲擒故纵，顺带强调一下解药并非一劳永逸。

　　“值！值！我们愿意这么换！”这可不是简单的一年期限，此时就是活不活命的问题啊。

　　“你们的宗门、金币、女儿，我倒也不稀罕，不如这样吧，我给你们解药，这一年你们得受我驱使，听我差遣，一年之后，我再设法为你们弄到彻底解除禁制的解药来，如何？”

　　还能如何，那十几个斗神强者连连点头，被人驱使一年换一条命，怎么说都是超值的事情吧。

　　有所谓的一年之期威胁，李逸倒也不怕这些斗神强者反悔，当下将解药一一分发下去。一年时间，也足够他利用他们对抗双剑门和龙门了！这意外的收获，令李逸几乎要偷笑出声来。

　　替众斗神强者解除禁制，李逸这才带着这一支令人惊恐的力量急速赶往七星宗！

　　一路之上，李逸也不拿大，一一询问了这些斗神强者的姓名和所属宗门，好言好语地笼络住他们。如此急速飞掠了一天，已然出了龙门地界，进入了双剑宗领地。

　　进入双剑宗之后，便能感觉得到双剑宗境内的紧张气息，不时能见到有强者向着七星宗方向飞掠。只是这批人的实力委实过于恐怖，倒也无人敢上前来招惹他们，李逸便道：“你们哪个去抓个双剑宗弟子来，我要审一审他们！”

　　离开七星宗这么些日子，也不知道现在的形势如何了，李逸迫切需要知道一些消息！

　　听李逸这么一说，当下便有两个斗神强者应声而出，朝天际一个强者的身影急掠过去。也不过半顿饭工夫，便押着两个斗尊强者回到李逸面前。

　　那两个斗尊强者均是双剑宗弟子，早就被这一群斗神强者散发出来的强悍气息吓得腿都软了，他们做梦也想不到双剑宗境内怎么会突然冒出这么多的斗神强者来。

　　“你们两个，是双剑宗弟子么？”

　　李逸的喝问，让两个原本就腿软的强者更是几乎悬浮不住，要摔下地面上去。其中一个胆子稍稍大些的强者回答道：“我、我们是双剑宗弟子，请问阁、阁下有什么吩咐？”

　　“没什么吩咐，就是问你们几句话。”李逸淡淡道：“你们这是急匆匆地赶到哪里去？”

　　双剑宗弟子见李逸态度还算是和蔼，斗着胆子回答道：“受双剑门主召唤，我们这是赶往天鹰岭去参战！”

　　“天鹰岭？那是什么地方，参什么战？”

　　“阁下难道还不知道么？双剑宗与七星叛宗已经开战，我双剑宗所向披靡，已经攻入七星宗境内，如今七星宗倚仗天鹰岭关隘据守，因此双剑门主下令七星宗内弟子尽皆参战，务必三日之内拿下天鹰岭！”

　　已经开战了！李逸心中暗暗一惊，不过听到战事在纠缠在天鹰岭，而没有推进到七星山，这就不错了，说明七星宗也并非不堪一击，还是有几分实力的。

　　“天鹰岭在什么地方？”

　　“天鹰岭就在不远，还有百里左右的样子。”

　　“带我们去！”

　　李逸不容质疑的口吻引起了两个双剑宗弟子的狐疑，他们忍不住问道：“你们……你们是什么人？”

　　“敌人！”李逸冷冷地回应了一句，森然的杀气令两个双剑宗弟子识趣地不再多废话什么，乖乖地在前面带路。

　　天鹰岭果然不远，御空飞行也不过是个把小时的时间，越靠近天鹰岭附近，强者气息就越发的浓郁，这种由无数强者汇聚而成的气息，有如实质一般的存在，令任何置身其中的人都感觉到自己的渺小来。

　　当李逸率着十几个斗神强者赶到之时，天鹰岭的战斗已经打响了，准确点说，是进入了白热化阶段，呈现在李逸面前的，是一个立体的战场，估摸了一下，大约有上万的各级别强者在地面与空中同时开战，浩大到了极致的壮观场面令人动容。斗气斗技对轰碰撞，在空间之中形成一朵朵绚丽的花朵，肆虐的能量收割着强者的生命，置身其中的任何一个人，都宛如汪洋大海中的一叶孤帆，根本无法主宰自己的命运，只能下意识地用自己的全部力量去击杀敌人。

　　这是李逸第一次面对一场斗气强者的战争，这种战争和他想象中的完全不同，和前世的冷兵器战争或者火器战争都不同，战斗双方是以冷兵器的方式进行着火器战争才有的激烈程度的战争。

　　战争，终于开始了！


第65章 扭转战局

　　看着眼前的激烈战争场面，李逸深深地吸了口气，他需要一点时间来适应来到这个世界见识的第一场真正意义上的战争。这场面虽然在意料之中，但还是来得太过于突兀了一点，令李逸有一点短暂的迷惘之感。

　　“李逸，咱们，是要去参加战斗吗？”那些斗神强者显然还不太清楚李逸的立场，只是凭感觉，李逸带他们来，一定和眼前的这场战争有关，只是他们也不知道他们是站在哪一方而已。

　　“对，我们要参加战斗！”李逸回过神来，眼睛闪过一道精光：“拜托各位了！”

　　“李逸阁下客气了，你救了我们，就算不为了一年之后的解药，这也是我们应该做的！”不管这话是不是含有虚伪的成分，但此时在李逸听起来还是十分悦耳的。

　　战场虽然混乱，但似乎是事先约好了似的，战斗双方为了避免误伤，都穿上了反差十分强烈的服饰。七星宗弟子一律黑色衣袍，而双剑宗弟子则清一色的白衫！判断出了这一点，李逸道：“敌人是白衣服的，见了白衣服的一律格杀！”

　　这句话，令两名双剑宗俘虏小腿抽筋！

　　只是抽筋也没有用了，李逸并没有忘记他们，对押着这两名双剑宗弟子胖瘦叔叔道：“拿他们两个祭旗吧！进攻！”

　　此时战场形势已然开始分明，人数和实力占据绝对优势的双剑宗弟子取得了绝对的主动，几乎每一名七星宗弟子都要面对两到三个敌人的围攻，如果不是宗族观念极深，使这些七星宗弟子都是拼命搏击，七星宗恐怕早就溃败了！

　　战场双剑门一侧，伫立在后掠阵的双剑门大长老满意地看着眼前的战局，他受命三天之内攻下天鹰岭，看来这个任务可以提前一天完成了。天鹰岭之后，七星宗就没有什么天险可守，只能退回七星山，再来一次攻坚战，七星宗这个不知死活的叛宗就算是彻底铲除，作为此次讨逆大军的主帅，双剑门大长老有理由高兴一下。

　　但是双剑门大长老很快就高兴不起来了，因为大势已去的战场之上，忽然一群强者从双方交战区域中间拦腰杀出。即使是远隔数里之远，双剑门大长老也能感受得到这群强者带来的逼仄气息。

　　居然，是他妈的清一色斗神强者！

　　十几个斗神强者的强势插入，如同一柄尖刺刺入一块豆腐，当其道者尽皆陨落！

　　横行无忌地闯入战场之中，在李逸的示意之下，十几个斗神强者分散开来，各自控制了一片数百米方圆的区域，在这个区域之中，所有的双剑门弟子在半顿饭工夫之内尽皆被剿灭干净！

　　十几个强者，在这上万人的战场之上似乎并不算多，但问题是十几个斗神强者联手，那就是一支绝对恐怖的力量了。那些在战场上拼命的两宗弟子，最高级别也不过是斗圣强者，其中斗皇强者占据了绝大多数，而在地面之上拼斗的，只不过是斗皇级别以下的强者。被这第十几个斗神强者一冲击，溃败之势已然不可避免！

　　“这是怎么回事？哪来这么多的斗神！”双剑宗大长老暴跳起来，大声地喝问着身边的双剑门护法长老！在神之领域，通常只有宗主门主级别才能达到斗神的境界，大些的宗门如六大宗门中，也有一些长老达到了斗神境界，十几个斗神强者，就意味着十几个宗门的长老、宗主门主强者的到来！

　　所以双剑门大长老的第一个想法是，这批强者是六极门九玄宗组织的一批精英援军！但，这又说不通啊，根据之前得到的情报，双剑门和七星宗战端一起，九玄宗和六极门也在积极备战，他们绝对不可能抽调这么多精英来援手一个在他们看来并不重要，而仅仅是起到点起战火作用的七星宗！

　　面对双剑门大长老的喝问，却是没有一个人能给他一个即使是不满意的回答。

　　“都给我上，把那几个强者的气势给我打下去！”双剑门大长老恶狠狠道，这是一场不能输掉的战斗，之所以不能输掉，一则他在双剑门主面前是立下了军令状的，三日拿不下天鹰岭，提头回去见门主；二则这场战斗的结果，整个神之领域的所有宗门都在睁着眼睛看着，尤其是双剑门领地之内的那些附属宗门。

　　战争开始之前，七星宗就大肆扬言七星宗要重夺六大宗门之位。七星宗要成为六大宗门，那么他双剑门往哪里搁？假如这场关键战役双剑门落败，那么无疑会给七星宗大造声势一个无法辩驳的事实。

　　一旦那些在双剑门沉重进贡之下早就抱怨不堪的附属宗门反目，那么双剑门当真给七星宗翻盘也不是不可能的事情！

　　“大长老，咱们还是避其锋芒，先退一退，把这里的情况报告给门主大人吧！”一个护法小心翼翼地建议道。倒不是他怕死，而是很显然，他们这几个护法长老，想要对抗十几个斗神强者，那根本就是以卵击石。

　　“避你妹啊！”大长老最清楚此役的重要意义，不是他不想退，而是大势所迫，容不得他退。

　　在大长老的威逼之下，双剑门这些原本轻松写意掠阵的核心人物，不得不拼死率着最后的预备弟子，向十几个斗神强者扑了过去！

　　身处战场之中，李逸也在观察着整个战局，他们的突然闯入，虽然稳定住了局面，但近万人的双剑门弟子，就是站在那里给你杀，也是需要耗费不少时间和精力。这么打下去李逸也不愿意，乍临战场，他根本不太清楚现在的局势，谁能保证双剑门就这点实力，关键时刻不会冒出大军来呢。

　　所以双剑门大长老那里一动，李逸也判断出了，那几个强者，以及护卫在周围的精英弟子，就是敌方的核心所在！

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　“胖叔叔、瘦叔叔，你们随我来！”虽然自己一己之力吃定那些强者也不是没有可能，但经历了这么多，李逸已经越来越稳重，何况他现在有可以利用的人，为什么不把事情进行得更为稳妥一点呢。

　　李逸带着胖瘦叔叔两位斗神强者，以品字形向双剑门大长老等人急掠而去！

　　“李逸！”双剑门大长老惊呼一声，做梦也没有想到，这个在双剑门剑城八宝殿上语出惊人的小小七星宗弟子，竟然会有如此实力，更想不到他还会带来这么多的斗神级别强者！

　　“大长老，多日不见，见面要命，纳命来吧！”没有太多的废话，相隔还有十来米之遥，李逸的破天剑上便闪耀出一道弧形剑芒，狂悍的能量随着这道剑芒飙射而出。胖瘦叔叔有幸被李逸点到协助于他，更是极力地要表现一下，两人四掌，四道斗气匹练交织而出，如同涛天巨浪，撕裂空间，发出“咝咝咝”的惊悚声音。

　　三大斗神强者，一柄超品神兵，而双剑门大长老那边，只有大长老一个斗神强者，这实力对比也实在太过于悬殊了一点。

　　涛天巨浪般的能量汹涌而来，感受到这股无法抗衡的能量，双剑门大长老及众长老护法此刻只剩下了唯一的选项，那就是合技防御！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　五股力量在双剑门大长老等人合技布结的防御护盾之上炸出五声巨大的轰鸣之声，轰鸣声中防御护盾轰然碎裂，五股力量却余威尚在，直轰双剑门众强者身体。空间之中顿时冒出十数团血雾，除了大长老勉强用护体斗气抗住了这余威，其他双剑门强者尽皆在这一击之下被震飞出去，两个精英弟子更是直接栽下地面，眼见不活。

　　“大长老，给你一个不用死的机会，命令你的弟子们退回双剑宗境内！”一个区区的双剑门大长老于大局而言根本无足轻重，如果能用他换取更多的七星宗弟子性命，这笔买卖还是巨划算的。

　　但双剑门大长老显然并不领情……倒也不是他不愿意领情，而是军令状已经立下，他已经没有机会领情，当下狠戾道：“七星宗原本就是我双剑门附属宗门，七星宗的领地就是我双剑门的领地，你要如何退！”

　　“这么说，大长老你是打算把命留在这里了？”

　　“那倒也不一定！”抱着一死之心的双剑门大长老此时也是红了眼，斗神流转，一团紫色雷球出现在了他的手掌心之中。

　　“非要寻死，胖瘦叔叔，咱们就成全了他吧！”

　　双剑门大长老掌中的紫色雷球迅猛放大，似乎还嫌这雷球中的能量不够充沛，双剑门大长老更是逼出一大口鲜血，喷入这雷球之中，原本紫色的雷球蓦然添上一抹肃杀的血色来。这招斗技的牵动之下，整个战场上空顿时一片血色，空间之中的天地灵气飞速涌动，形成道道狂风。

　　“血炎雷霆！”

　　气势上判断，这居然是一招白虎高阶斗技！这招白虎高阶斗技的蓄势时间居然如此短暂，而其中的能量也是充沛到了极致，也难怪可以位列白虎高阶。

　　双剑门大长老掌中的血色雷球蓦然飙射而出，一分二、二分三，分袭李逸和胖瘦叔叔！

　　如果双剑门大长老不那么贪心，全部能量专攻一人的话，说不定还能令李逸或者胖瘦叔叔中的某一个人吃个大亏，但他太贪心，贪心到试图以一招之力干掉三个斗神强者。雷球的能量一分为三，自然就弱了不少。

　　在这白虎高阶斗技的轰击之下，李逸和胖瘦两位叔叔倒也是不敢有丝毫大意，一面布结防御，一面急速暴退，堪堪退了三四十米有余，才将雷球的能量彻底消耗干净。

　　化解了这一招白虎斗技，李逸脸色一冷，沉声道：“大长老，打得很爽吧，现在该轮到我们了吧！”使了个眼色，和胖瘦叔叔以品字形将双剑门大长老围在中心，三招品阶不低的斗技同时开始蓄势。


第66章 有点麻烦

　　李逸蓄势的是他生平所学的第一招白虎斗技“血月狂罡”，这招斗技的威力，随着他斗气修为的突飞猛进，也早已不是他当年在万潮李家时可以同日而语的了。

　　而胖瘦叔叔蓄势的，也同样是白虎斗技，三位斗神强者同时蓄势三招白虎斗技，引动的天地异象宛如末日景象，天际中早被浓云遮蔽，压得极低的黑云如同就在从人头顶，给人一股喘不过气来的窒息之感。

　　随着这末日般的天地异象，激烈搏杀的战场开始缓缓停止，双剑门和七星宗众弟子都各自退开，注视着引动这异象的三位斗神强者。所有人都清楚，他们的战斗已经变得不重要，关键的一击之后，胜负立判！

　　身处三大斗神强者的包围之中，双剑门大长老几乎绝望！除了把所有的斗气都转化为防御能力，他似乎也无法做更多的事情。紫色的雷盾在他不断地喷注自己的鲜血之后，已然泛起触目惊心的浓重血色。

　　但这雷盾，似乎也还不足以防御三大斗神强者同时击发的白虎斗技！

　　更令大长老心中寡凉的是，明知他身陷九死一生的巨大凶险之中，那些被震伤的长老护法以及旁边的双剑宗精英弟子们，竟然没有一个人上来助他一臂之力，他们都半张着嘴，惊恐地看着半空中即使发生的可怕一幕！

　　接下来的一幕确实可怕！

　　三招白虎斗技的能量几乎在同一时间之内轰向可怜的双剑门大长老，摧毁一切的能量之下，他所布结的防御就是一个笑话，在第一波能量的轰击之下就灰飞烟灭了！李逸甚至还没有动用血月的第二波致命攻击，就赫然发现，他们的攻击目标，那个死硬的双剑门大长老已经彻底不见了。

　　是的，在三大白虎斗技的能量轰击之下，双剑门大长老被轰成了肉碴了，然后被炙烤成飞灰，如果不是空气中隐隐飘荡的皮肉焦臭味，双剑门大长老似乎就根本没有存在过！……可惜啊可惜，连斗气种子都没有剩下！

　　合力一击轰灭双剑门大长老，李逸傲然飞临双剑门众弟子面前，沉声道：“还有谁来应战！”

　　没有人来应战，李逸的喝问话音一落，失去主帅而群龙无首的双剑门弟子便阵脚松动，然后也不知道是谁最先开始，整支军队开始没命地溃败下去。

　　李逸倒也没有让七星宗弟子追击，他召回了自己的斗神强者小分队，清点了一下，一共十三人，一个也没少。

　　正在清点之际，早有一群七星宗强者簇拥着艾宗主和欧阳靖勉这伪宗主迎了上来。

　　“李逸兄弟，你来得可真是时候啊！”欧阳靖勉喜出望外，不由分说上来就是一个熊抱。

　　就连沉稳有加的艾宗主，见战局逆转，也是情难自禁地喃喃道：“李逸你回来了就好，回来了就好。”

　　“七星宗弟子李逸见过艾宗主、欧阳宗主！”李逸倒是不失礼数地恭敬回道。

　　“这里不是说话的地方，李逸你随我来……欧长老，你令宗内弟子清理一下战场，迅速整顿，以防双剑门反扑。李逸阁下，请！”将手一让，示意李逸走在他前面。

　　仅仅是一个细节，和一个“阁下”的称谓，就明白无误地向众人展示，李逸的身份地位已然不在他艾宗主之下。

　　回到七星宗大营之中，艾宗主向李逸汇报一了番此前的战局。

　　天鹰岭战役之前，双剑门与七星宗已经交手过两次，前两次双剑门还有龙门强者援手，七星宗伤亡惨重，退到了这最后的屏障天鹰岭。似乎是见七星宗大势已去，而六极门和九玄宗那里蠢蠢欲动，龙门才撤回了强者，打算把剩下的事情交给双剑门解决。

　　如果不是李逸骤然带着十几个斗神强者赶到，龙门双剑门这样的安排倒也无可非议，七星宗确实已经无法再抵抗双剑门的攻击。

　　“我们都已经打算退回七星山和双剑门决一死战了！”欧阳靖勉已经完全把自己视为了七星宗的人，事实上他也确实回不去了，这小子和李逸一起阻杀了他们的追击，双剑门主早就把他列入了必杀名单。

　　“那些斗神强者，他们是什么来路？”艾宗主显然更关心切实问题。

　　李逸明白艾宗主的意思，他一定是担心这些强者只是偶然和李逸一起，出手解决这些危机之后便会离开，于是道：“这些斗神强者是我在斗神谷结交的朋友，呃，艾宗主放心，你只管驱使他们，哪个敢不听话，你和我说一声，看我怎么惩罚他们！”

　　众人目瞪口呆，结交了这么一批斗神强者倒也罢了，听李逸这口气，倒是如同自己的手下，可以呼来唤去。

　　“李逸阁下，他们真的愿意留在我七星宗，助我七星宗抵抗双剑门么？”艾宗主还是有些不太敢相信，追问了一句。

　　“放心吧，我的艾宗主……对了，六指岛仙他们，回到七星宗了么？”

　　“早就回来了，李逸兄弟，四大神医的事情怎么样了？”欧阳靖勉关切地问道。

　　看来四大神医是直奔七星宗去了，没有在天鹰岭逗留，想到这一点，李逸仍有些不放心，道：“艾宗主，四大神医此时就算没有到达七星山恐怕也在路上了，我得回一趟七星宗，这里有那些斗神强者，应该可以稳定住局势。”

　　“非止可以稳定局势，咱们完全有能力反击了！”艾宗主见李逸说得如此肯定，有十几个斗神强者效力的话，艾宗主有足够的信心攻到剑城，当然，前提是龙门不会插手！

　　“那就好，事不宜迟，我先走了！”

　　李逸牵挂四大神医，当下也不愿意多做停留，那欧阳靖勉也道：“我留在这里也没有什么大用，李逸兄弟，不如陪你一起回七星宗吧。”他倒是识趣，这个伪宗主除了从心理上小小地打击一下双剑门，确实没有什么太大的用场。

　　李逸出了大营，找到胖瘦叔叔两位斗神强者，将他们分派给艾宗主指挥，这才带着欧阳靖勉御空向七星山方向急速掠进。

　　一路倒也无话，回到七星山，天色已黑，此时的七星宗还未得到前方战局扭转的消息，沉浸在一片不安的气氛之中。欧阳靖勉回到七星宗的第一件事，就是把天鹰岭击杀双剑门主帅击溃双剑门的消息大肆传播出去，当然也不会忘了把他的李逸兄弟的事迹添油加醋地述说一番，不过片时，七星山的气氛就完全扭转，七星宗弟子个个脸上均是洋溢起兴奋之情来。

　　对于这些李逸倒并不怎么关心，让他欣慰的是四大神医的妻子，在他和欧阳靖勉回来之前不久，也带着斗神谷主和青芷回到了七星宗，这令李逸终于放下心来。

　　四大神医奔波了一天，李逸让欧阳靖勉派人好生侍候着住下，又安排了斗神谷主和青芷，这才找到了六指岛仙他们！

　　六指岛仙、宫无双和龙依依、四大煞神却没有参加七星宗和双剑门的战役，他们守在七星山，已经做好了在这里和双剑门决一死战的准备。现在李逸的回来，而且还带来的四大神医，顿时令这些情绪低落的强者们也欢欣鼓舞起来。

　　“哈哈，李逸小子，你真把四大神医带回来了，我还和龙依依小姐打赌，赌你带不回来呢！”

　　“老鬼，难道你希望我带不回来！”

　　“当然不是了，小子，快把四大神医带来给我师妹看病吧！”

　　“人都带来了，你还急什么，而且我担保他不会拒绝给你师妹治疗，你就放心吧，他现在有把柄捏在我手里呢，不怕他不屈服。四大神医奔波了一天，先让休息一宿吧。”

　　“说得也是，小子，说说看，你是怎么把四大神医带回来了？”

　　这个可就说来话长了，李逸一时也不知道从何说起，只是敷衍道：“你管那么多干嘛！”

　　李逸也有些累了，从斗神谷混乱开始，自己就没有安生过，此时回到七星宗，他最想做的，就是什么也不想，美美地睡上一大觉。当然，他知道现在还不是享受的时候，虽然可以敷衍六指岛仙，但有一个人他却无法敷衍，不但无法敷衍，还需要好好解释解释。

　　在欧阳靖勉这个后勤宗主安排的房间之内，李逸现在要面对一点麻烦。

　　“去了一趟斗神谷，又带回来两个女人，李逸，你越来越行了啊！”没有外人在场，宫无双毫不客气地扬眉发狠道。

　　“无双姐姐，你冤枉我了，真的，那个女人你也看到了，都是个老妖婆级别女人，我的口味可没有那么重，真真是冤死了……呃，我可告诉你，你千万别去招惹她，她就是斗神谷的谷主，实力非同一般。”

　　“斗神谷主？斗神谷主是一个女人？你怎么会把她带回来的？”

　　“无双姐姐，这个实在是一言难尽啊，总之，不是你想象的那样就对啦。”

　　“那另一个呢，另一个不是老妖婆了吧？”

　　“她叫青芷，身世非常可怜的，很小就和父母亲一起进入了斗神谷，她父母又被斗神谷主抽取了斗气种子而死，这些年来一直是和弟弟生活，殊料他弟弟又被修罗门的一个强者占据了身体。唉，你说她可怜不可怜。无双姐姐，你也是知道我这人的，就是心软，你说我岂能丢下她一个人不管，是啵？”

　　“你不会是哄骗我的吧？”宫无双却是本能地保持着警惕。

　　“骗你遭五雷轰顶……对了，千万别在青芷面前提到斗神谷主，她现在恨透了斗神谷主……哎哟，好累啊，无双姐姐，好想睡觉啊！”李逸伸着懒腰转移话题，又暧昧道：“孤枕难眠啊，谁能暖床啊，身上好疲乏啊，好想有人按摩按摩啊……”

　　宫无双不由抿嘴一笑，轻轻一推，嗔道：“躺好！”伸出手去，熟稔地为李逸揉捏了起来。


第67章 大功告成

　　李逸这一觉睡得昏天黑地，一来环境安全二来美女在怀，一番惊天动地之后便陷入了彻底的昏睡之中。第二天醒来之后，宫无双已经不在身边，都不知道她是什么时候离开的。

　　见李逸醒来，早有七星宗弟子进来伺候着梳洗，吃过精美丰盛的早餐之后，李逸这才来到四大神医的住处。经过一夜的休息，四大神医的气色也恢复了不少，几乎两个月没有睡好觉的四大神医，现在看起来总算是恢复了一点神采，不像之前那般的总病恹恹神情。

　　“神医阁下，有劳你移驾去为我的朋友瞧病去！”李逸也是开门见山。来到斗神大陆经历了这么多，说到底只是为了这一刻，李娜痊愈在望，李逸也有些不淡定了。

　　四大神医倒也不再推脱，爽快道：“便请李逸阁下带路。”

　　七星宗一间恒温的小室之内，李娜静静地躺着，绝美的脸上泛着微微的苍白，她气息虽弱但均匀，这些日来一直陪伴在她左右的宫无双为她输灌斗气，此时亦坐在李娜床前。

　　这一点，是宫无双最令李逸感动之处。

　　“无双，你辛苦了！”李逸难得地正经道。

　　见李逸和四大神医进来，宫无双站起了身体，没有理会李逸的客套，向四大神医款款施了一礼，道：“有劳神医了！”

　　四大神医摆摆手，径直在李娜床边站定，一缕斗气游丝从他指尖溢出，缓缓进入李娜的经脉之中。四大神医的诊断极为细致，他微闭双目，控制着时强时弱的斗气游丝游走在李娜的全身经脉，足足有半个小时，四大神医才睁开了眼睛。

　　“你的这位朋友。”四大神医对李逸道：“能活到现在也耗费了你不少心血精力吧，你先告诉我你原先用过什么药物？”

　　这个问题李逸却回答不出来，只得老实道：“这个我实在不知道，我见到她时就这个样子，只需要输灌斗气维持就可以了。”

　　“不知道也没有什么关系，我虽不清楚具体用了什么药，但这续命之物原理相通，也不会出我所料。只是你这朋友昏迷时间实在过长，我亦不敢担保有万无一失治好的手段。”

　　“神医只管放心大胆医治，总之，再坏也不会比现在的情况更坏了！”

　　四大神医思索片刻，道：“所幸她被照料极好，本身又体质凡殊，我倒有一个偏方或可一试，这里有几丸丹药，你给他服下，然后我教你一套疗伤心诀，由你来唤醒你的朋友吧！”

　　“我？”李逸有些惊诧，急忙道：“这个恐怕不妥吧！”他的圣系斗气虽有疗伤的功效，但李娜这种状态，已然不是简单的斗气可以治愈，况李逸对于这个世界的医道一无所知，代替四大神医实在有些心中没底。

　　四大神医却是会心一笑：“李逸阁下放心，我让你去做自有分寸。如果我所料不错，你和你的朋友之间关系之亲密非同一般吧，唤醒她，你比我更有把握。因为从体质上来说，她已然并无大碍，之所以不醒人事，主要是她受到过灵魂世界的封印，似乎有人故意不愿意让她苏醒。我这几丸丹药，就是助她冲破灵魂世界的封印，再辅以我教你的疗伤心诀，倒是有七八成的把握！”

　　斗神殿的老不死！李逸心中恨恨想到，一定是斗神殿的老鬼不愿意李娜苏醒，才在她的灵魂世界中动了手脚！

　　心思回转，李逸应道：“听神医阁下吩咐就是！”

　　当下四大神医将丹药交给宫无双，然后细细向李逸讲授疗伤心诀。一切分派定，四大神医道：“谋事在人成事在天，我所能做的，也只有这些，若是还无法唤醒你的朋友，在下也无能为力了。你只管依法施为，就算不能成功，事情也不会坏到哪儿去……我去看望你的其他朋友了！”言罢转身便走！

　　宫无双已经把四大神医给的丹药给李娜服下，李逸也不再犹豫，将李娜扶坐起来抱在怀中，四手紧握，然后深深地吸了一口气。

　　“李逸，这能行吗？”宫无双有些不大放心地问道。

　　“四大神医不是说了吗？谋事在人，成事在天，行不行试了不就知道了吗。”

　　“加油李逸，加油李娜！”宫无双握了握拳头给李逸鼓劲，为了不打扰李逸，也退出房间。

　　将一缕圣系斗气缓缓注入李娜的经脉之中，李逸依四大神医所授心诀，从李娜的丹田气海之中导出一缕斗气来。李娜虽沉睡日久，但丹田气海之中的斗气却是鼓荡充盈，受李逸的激发，顿时便有一股强大的斗气涌出丹田气海！

　　李逸引导这股斗气运行于李娜的全身经脉，几个周天之后，李逸能感觉得到，李娜的身体开始温热起来，看来四大神医所言不虚，李娜的身体已经并无大碍，完全具备了苏醒的条件，只是灵魂世界受到封印，阻止了身体的苏醒。

　　接下来就是关键的一步了，在李逸圣系斗气的引导之下，两股柔和而浑厚的斗气汇合成一处，涌向李娜的灵魂世界。

　　轰然一声爆响在李逸的意识世界中响起，一道无形的封印将两人的斗气之力反震了回去，这股力量强大至极，如同磐石一般牢牢地控制着李娜的灵魂世界。李逸加大的斗气，但也不敢使用出太强的天魔斗气以免损伤李娜的灵魂世界。

　　连续冲击了数次，却始终没能冲破封印之力。

　　蓦然李逸清晰地感觉到另一股力量涌了过来，这股力量相比较李逸和李娜的斗气更为柔和，它们并没有直接轰击那封印，而是如同一股清泉，缓缓地渗入封印之中。这想必就是四大神医的丹药起作用了。

　　李逸心中一喜，在丹药之力的渗透之下，那封印似乎更柔韧了。

　　“李逸，是你吗？”

　　蓦然一个虚弱的声音响起，倒是李逸差点气血逆行，这声音，居然是李娜发出的。四大神医可没有说过在唤醒李娜之前，就可以和她的意识世界里交流啊。

　　不过，听到李娜的声音，李逸还是一阵欣喜，这多少是个进步。

　　“娜娜，是我，我是李逸啊！”

　　“我……我这是在哪儿，为什么我什么也看不见，也不能动，李逸哥哥，这是怎么回事啊？”

　　李逸忍住内心的喜悦和激动，安慰道：“娜娜，你别着急，我正在为你疗伤。”

　　“疗伤？哦，对了，我想起来，我被罗雪峰杀了？可是，我为什么还能和你说话呢，这是做梦吗？”

　　“这不是做梦，娜娜，你并没有死，你还活着，只是你的灵魂世界被斗神殿的老鬼们封印了，我现在要做的，就是为你解除这封印之力，然后你就可以苏醒，成为一正常人了！”

　　李娜却是一阵沉默，半晌才回应道：“这是真的吗？太好了，李逸哥哥，我好想再看看你。”

　　“放心吧，我一定会让你看到我的。”李逸再次催动柔和的圣系斗气，同时问道：“娜娜，你现在能控制丹田气海的斗气了吗？”

　　“我试试……嗯，可以！”

　　“好，现在我们一齐发力，冲破你灵魂世界的封印之力！”

　　李娜似乎是太想见到李逸，她几乎是催动了全部的斗气，经脉之中容纳了她的极致斗气，同时还要容纳李逸的圣系斗气，经脉已经被撑到吹弹可破的地步。

　　意识世界之中再次传来轰鸣之声，紧接着是李娜一声痛苦的惨叫！

　　“娜娜，你没事吧？”

　　“好、好痛！”

　　既然还能感觉好痛，说明李娜并没有什么大碍，李逸放下心来，劝道：“不要着急，我们有得是时间，慢慢来！”

　　封印之力似乎能吸收李娜体内的斗气，轰击之后，原本被丹药力量软化的封印又变得坚韧起来。李逸心中暗暗着急，难道这便是四大神医所说的谋事在人成事在天，难道这封印之力竟是无法打破。

　　李逸当然不甘心，催动斗气再次运行于李娜的经脉之中，连续轰击了数次，那封印之力却是岿然不动。

　　“不行啊，李逸哥哥，我根本冲不开这封印力量。”

　　“你行的，娜娜，难道你想永远这么保持昏迷状态，我们只能在意识世界里交流么？你不是想看看我吗？我就在你的身边，你不会想永远感受不到我的怀抱吧！”

　　李娜一阵沉默，李逸所说的一切，她如何不想呢？只是她被李逸唤醒的这一缕灵魂力量实在太过于微弱，相比之于那顽固的封印，实在太微不足道了。

　　“李逸哥哥，我一定要活过来，要陪伴在你的身边。”李娜忽然用异常坚决的声音说道。

　　李逸忽然感觉自己怀抱着的李娜身体变得灼热起来，这股炙热之感似乎来自血液，它是如此强大，强大到即使是李逸都感觉到不安。

　　“娜娜，你要干什么？”

　　“我要用我的血脉之力冲破这封印！”

　　“不要啊娜娜，它会使你经脉受损的！”

　　但李逸的警告并没有起到作用，李娜已经下定了决心：“就算经脉受损，从此不能再修炼斗气，我要活过来，李逸哥哥，我太想再看到你了。”

　　陡然一声闷响从李逸的意识世界中传来，狂悍的血脉之力涌向灵魂世界之外的那层封印，巨大的冲击之力下，李娜的经脉迅速膨胀，随着血脉之力狂涌而过又立刻收缩，这剧烈的反差使这些经脉像是失去了弹性，再也无法承受多太的斗气。李逸意识到，李娜从此以后恐怕都无法再修炼斗气了。

　　不能修炼就不能修炼吧，李逸相信以自己现在的实力，完全有能力保护她，再也不会受到任何伤害。

　　狂悍的血脉之力冲击之下，包裹李娜灵魂世界的那层封印终于开始瓦解，如同被抽掉了支架，整个封印以极快的速度坍塌。

　　“啊……”

　　一声娇吟之后，李逸感觉到李娜的身体动了动。李娜苏醒了，她睁开的眼睛里，有一股溪水般的清澈，此时正以奇怪的目光看着李逸。

　　半晌，李娜才绽开笑脸，道：“李逸哥哥，你变了！”

　　能不变吗？三年多了，李逸早已不复当年那个纨绔李逸的形象，身体更壮实，脸部线条也更为凌厉。

　　“你一点也没有变……还是那么漂亮！”不知是不是昏迷的原因，李娜还停留在三年前的样子，似乎完全没有一点变化。

　　李娜伸出手去，认真地抚摸着李逸的脸，这一刻，整个世界都仿佛不存在了一般，在她眼睛里，只有面前这张让她不惜损伤经脉永远无法修炼斗气也要见到的脸。


第68章 愉快的一天

　　“我们这是在哪里？”审视了半晌，看够了李逸的那张脸，李娜才忽然意识到这个现实问题。

　　李逸邪魅一笑：“你猜猜！”

　　“天枫帝国？”

　　“不对，差得有点远！”

　　“不猜了，李逸，你快说。”

　　李逸也是心情大好，有心逗她玩，哪里指望她能猜得出来，当下笑道：“这里是神之领域的一个叫七星宗的宗门！”

　　“神之领域？！”李娜差点又昏厥过去：“你说这是神之领域！”

　　“对啊，要不是到神之领域来，你的病哪能治得好呢！”

　　蓦然有一滴泪珠出现在李娜的眼眶之中，她定定地看着李逸：“你是说，为了救我，你竟然从斗神大陆跑到了神之领域？”

　　“其实从斗神大陆来到神之领域也没有那难的。”李逸为李娜抹去终于滑落下来的泪滴，尽量以轻松地语气道：“我们找到了一个传送阵，可以直接传送过来……不说这些了，娜娜，你刚刚苏醒过来，我带你出去转转吧。”

　　来到神之领域并不难，可是之后的经历也是险象环生，当然这些李逸是不会对李娜说的。

　　七星山毕竟是当年的六大宗门七星宗的宗址所在地，风景秀丽，李娜昏迷数年，乍见这人世间的秀美风光，顿时也把诸多烦恼抛诸脑后，忘情地在奔跑起来。让后面的李逸和一直守护在外的宫无双也是感慨良多。

　　“李逸，她现在已经苏醒了，我们来神之领域的目的也算是达到了，是不是可以考虑回斗神大陆了？”宫无双幽幽地问题。

　　李逸想了想，回答道：“现在倒不必要那么急着回去，斗神殿主来到神之领域，斗神大陆暂时就不会有事。在这里，斗神殿没有根基，正是我们铲除这个大敌的天赐良机，所以我的想法是先找到斗神殿总殿主那伙人，先把他们解决了，总比回斗神大陆解决简单得多。”

　　“那么，神之领域这些宗门之间的争斗呢？”

　　“宗门争斗，我们已经卷了进去，既然卷了进去，倒也可一拼，成功的话可以为自己留条后路，万一以后在斗神大陆有什么变故的话，我们还可以找到立足之地。万一失败的话，我们也不会损失什么，最多抬腿走人就是了……对了，无双，那个地下传送阵，现在是什么情况了？”

　　“地下传送阵，我和岛仙还有欧阳靖勉悄悄进去过，花点时间和精力，应该是可以修复的！”

　　宫无双就是宫无双，根本不需要李逸多说，就把这件李逸一直想做而没有时间做的事情给办了。七星宗禁地之下的传送阵，对于他们而言，重要性不言而喻。现在看来，禁地的秘密，除了那个诡异的结界，似乎就是这个传送阵了。至于这里为什么会有一个连通斗神大陆的传送阵，又是怎么和六指岛仙的师门扯上关系的，却也无据可考了。

　　“无双，这个地下传送阵就交给你和六指岛仙了，你们设想尽快修复以备不时之需。至于我，我倒是想和双剑门龙门斗一斗！”富贵险中求，来神之领域这么久，虽然经历了不少凶险，但收获也是颇丰，至少实力已经提升到了斗神五晶，这进步之神速，远远超过在精灵世界的三年时间。

　　“一切你作主吧，只是你要小心，神之领域不比斗神大陆，强者实在太多了，你虽然现在是斗神的实力，但也不是无敌的存在，万一……万一你陨落在了这里，我怎么向洛水、李冰她们交待！”

　　提到洛水李冰，李逸倒是又有些纠结。现在又多了一个李娜，和一个他不得不照料一辈子的青芷，这么多美女，她们要是能和睦相处便一切好说，万一……圣贤怎么说来着，唯小人与女子难养啊！

　　闲话了一阵，李娜也疯够了，向他们跑了回来。

　　“这种感觉真好，李逸哥哥、无双姐姐，我真的昏迷了三年吗？”

　　“是啊，你一直睡一直睡，像是永远不会醒了一样。”见李娜向他们走了，宫无双也不再和李逸商量眼前种种令人不安的状况，一脸淡淡的微笑。

　　“娜娜，你应该好好谢谢无双姐姐，她可没少为你输灌斗气呢。”

　　“还用你提醒吗，无双姐姐就是我的亲姐姐，我会一辈子对她好的。”

　　和睦就好，李逸会心一笑，却见远处六指岛仙扶着岛仙师妹也走了出来。岛仙师妹受到的照料显然没有李娜精心，虽然恢复了清醒，但身体尚且虚弱，需要六指岛仙搀扶才能走动，哪像李娜这么的已经能活蹦乱跳了。

　　不过六指岛仙显然已经非常满意了，远远地就向李逸笑道：“四大神医果然名不虚传啊，在别人千难万难的事情，到他手里也只不过几丸丹药就解决了。哈哈哈，李逸，过来，我和你说几句话。”

　　李逸撇下两位美女，向六指岛仙走了过去，不过他已经猜到六指岛仙要说什么了。

　　“岛仙，要离开，起码得先把传送阵修复好吧。”

　　“呵呵，小子你的缺点和优点都是太聪明了，说说吧，你接下来有什么打算。”六指岛仙现在心满意足，完全是一个快乐的老头形象。

　　“我可没有你老人家这么逍遥自在，就算是回到了斗神大陆，还有一大堆麻烦呢。所以我打算先留下来解决掉一部分麻烦，你呢，岛仙，你有什么打算。”

　　“我已经和师妹商量好了，回仙岛去，再也不过问世事，就在岛上终老一生。李逸，你需不需要我协助？”

　　岛仙的好意李逸只能心领了，在神之领域，六指岛仙这样的斗圣强者，说实话派不上什么大用场，况且李逸也不想他们再生波折，要是岛仙协助自己给协陨落了，他岂不是还得照料他师妹？

　　“当然需要你帮忙了，我请回四大神医治好了你师妹，难不成你就想白白得了这么天大的好处。”李逸板着脸故弄玄虚。

　　六指岛仙一愣，狐疑道：“你要我做什么？”

　　“把七星宗禁地那个传送传修补修补，这是咱们的退路，要是在神之领域混不下去了，咱们就拔腿走人。若是修复好了，你也可以先带着你师妹回神之领域，过你们的逍遥日子去。”

　　这个要求，就是李逸不嘱咐，六指岛仙也会去做的，当下开怀一笑道：“以你小子的手段和本事，还有哪里会混不下去。不过这个传送阵倒是要好好，有了这个传送阵，斗神大陆和神之领域就不是远在天涯，而是近在眼前了。我猜你小子，是打算征服神之领域再扬威斗神大陆吧！”

　　六指岛仙倒是对李逸了解颇深，李逸内心深处确实有这样的想法，只要征服了神之领域，随便拉几十个斗神强者到斗神大陆，那就是横扫一切的无上存在。大神帝国和斗神殿再强大，几十个斗神强者转瞬就可以把整个皇城和斗神总殿轰成粉末。

　　李逸也不否定，笑道：“知我者岛仙也，不打扰你们师兄妹了！”言罢也没回正在悄声细语着什么的宫无双和李娜身边，而是不疾不徐地踱到了龙风云的住处。

　　相比于李娜和岛仙师妹，龙风云的伤势估计要严重得多，四大煞神和龙依依正在外间焦急地等待着，四大神医正在里屋，也不知道进行得怎么样了。

　　见李逸走了进来，四大煞神和龙依依连忙围了上来，先是打听了一番李娜的情况，听说李娜和岛仙师妹均已救治成功，先是道喜了一番，紧张的情绪也稍稍缓解了下来。既然李娜和岛仙师妹都能救得回转，新近受伤的龙风云，自然也不会差池到哪儿去。

　　果然，约摸过了十几分钟，门帘响动处，却见四大神医已经走了出来。

　　“我爹怎么样了？”

　　“龙门主好了吗？”

　　几乎是异口同声，四大煞神和龙依依撇下李逸，转而围住了四大神医。四大神医接连救治三个病人，看起来也有些体乏，他毕竟也是接连劳累了两个月，仅仅是休息了一个晚上又如此劳神。不过，他的情绪看起来还不错，回答道：“龙门主已经没有什么大碍了，他是新伤，用不着伤筋动骨的疗养，我已经为他修复了受损经脉，不过还需要些日子调养，调养的丹药我这里却没有现成的，不过材料倒也不难寻，稍后我开个方子，你们把材料准备齐全便是了。”

　　听得四大神医如此说，四大煞神和龙依依这才彻底松了一口气。

　　做完这一切，四大神医这才对李逸道：“李逸阁下，如今该做的，我已经做了，望你不要食言，盯着斗神谷主，待好丹田气海的禁制解除，就打开灵界，放了我的儿女吧。”

　　“这个放心，斗神谷主现在已经不是昔日的斗神谷主了。”李逸拍了拍那枚戴在自己手指上的容戒，笑道：“她控制斗神谷强者的宝贝在我手里，凭她一个斗神强者，实力再强也掀不起大浪来，我自有办法对付她。”

　　这倒不是安慰四大神医的话，灵婵现在是光杆司令一条，落在李逸的七星宗的手里，那就只有当打手的份了。不过只要她老老实实，和七星宗一起对付龙门和修罗门的话，李逸自然也不会为难她。

　　见李逸说得信誓旦旦，四大神医这才稍稍放心，告辞而去。

　　这一天，是李逸来到神之领域最愉快的一天，把各方面的势力安排得妥妥贴贴，李逸现在开始琢磨着怎么对付龙门和那个神秘的修罗门了。

　　不过，到了晚上的时候，一个坏消息还是使这个愉快的一天稍稍有些遗憾。

　　晚上，欧阳靖勉忽然跑来找李逸，传达他刚刚收到一个消息，据传递消息的七星宗弟子禀报，龙门门主率龙门强者抵达了天鹰岭一带，龙门和双剑门有可能发动反击！


第69章 来客

　　听到这个消息，李逸的第一个反应是“不可能”。龙门门主龙邪，在斗神谷的火山喷发之中，早就化成灰烬了，如果不是这样的话，之后他盘桓在斗神谷寻找陨落的斗神强者的斗气种子时，就一定会发现他。

　　“把传递消息的弟子叫来，我要当面问个清楚！”

　　欧阳靖勉却道：“我已经盘问得很清楚了。”

　　“让你叫你就叫！”李逸心情不爽，语气自然也硬了起来。这令欧阳靖勉吐了吐舌头，马上照办了。

　　传信弟子是一个机灵的少年，在李逸面前倒也不怯场，脆崩崩地回答道：“艾宗主让弟子回来禀报欧阳宗主及李逸阁下，据我们七星宗探子探知，天鹰岭出现了大量龙门强者，数量约有千人，看样子是在伺机展开反扑。艾宗主的意思是让欧阳宗主发布召集令，令七星宗门下十六岁以上弟子全部向天鹰岭集结。另外，艾宗主还吩咐，务必请李逸阁下急速赶赴天鹰岭！”

　　“我问你，龙门门主在天鹰岭吗？”

　　“在！”

　　“那龙门门主是龙邪吗？”

　　这个问题倒是令那名机灵的七星宗弟子愣了愣，才回答道：“龙门门主当然是龙邪啊！”

　　“你们怎么知道那就是龙邪，确定不会有误？”

　　“这种重要情报怎么可能有误，没有十足的把握，探子是不会说得如此明确的。”

　　看样子龙邪还真的没有死？这小子也算是命大，李逸心中一凛，挥了挥手打发了传信弟子，思索了片刻，这才向欧阳靖勉道：“事不宜迟，欧阳靖勉，你就不要去天鹰岭了，七星宗暂由你来主持，我带上斗神谷主和四大煞神前往天鹰岭。”

　　“我去了也没有什么用，嘿嘿，李逸兄弟，你自己可要小心啊，龙门门主实力惊人，你恐怕不是他的对手！”

　　龙门门主不但实力惊人，而且心机深沉，此番大难不死，更是恨自己入骨髓，李逸确实需要好好对付此人。

　　“欧阳兄，我还有一件事要拜托你。”

　　“还跟我这么客气干嘛，现在天下哪个不知道，我就是你的傀儡，你有什么事情只管吩咐就是了！”欧阳靖勉倒是光棍，仿佛当李逸的傀儡是多少荣耀的事情一般，说得脸不红心不跳，天经地义。

　　李逸不禁一笑，道：“那个禁地的传送阵，你和六指岛仙、宫无双姑娘尽快修复好。”

　　“放心！我明白，这是咱们的后路，就算打不过龙门双剑门，咱们也可以通过这个传送阵溜之大吉。嘿嘿，大不了我和你一起去斗神大陆玩玩。”

　　有这样的想法就好，有这样的想法欧阳靖勉一定会把修复传送阵的事当成自己的事情来办。李逸放心了，告辞欧阳靖勉，也顾不上休息，连夜带上龙宠卡卡、蛇魔小雪、斗神谷主和四大煞神，原本是不打算带上龙依依的，不过龙依依坚持要前往天鹰岭，李逸也只得由她。

　　龙风云自有七星宗弟子照料，从专业性的角度来说，倒是比他们这几个并不懂得服侍人的强者要强上百倍。

　　七人两兽划破夜幕，向天鹰岭方向急速飞掠而去！

　　抵达天鹰岭时，却已是后半夜。夜幕下的天鹰岭，一片静谧，似乎一天前的惨烈厮杀从来没有存在过。除了点点篝火，根本看不出这里曾是并且很继续成为血腥的战场。只有空气之中至今犹存的血腥气息随着晚风阵阵拂面掠过，才能让人感受到这片山野的不同寻常之处。

　　更为不同的是这外表静谧之下的无尽强者气息，浓郁到极致的强者气息汇合成一片阴森的死亡寒意。

　　李逸等人的接近，迅速引起了七星宗负责警戒的弟子注意，认出是李逸，那弟子忙道：“李逸阁下，艾宗主早就等候多时，快随我来！”

　　当下将李逸等人和兽带至艾宗主的营帐之内。

　　见到李逸，艾宗主也是喜出望外，搓着手道：“李逸阁下，你倒是来得快。”

　　“说说现在的情况吧！”李逸也不虚礼客套，直奔主题道。

　　“今天中午，天鹰岭忽然出现大量龙门强者，据我派出去的探子确切消息，竟是龙门门主率领一支千余人的强者队伍前来驰援双剑门。千余强者并不可怕，可怕的是这千余强者之中，竟有至少十名斗神强者。他们恐怕是冲着李逸阁下你带来的那些斗神强者而来的！”

　　“你确定是龙门门主亲自率领的吗？”李逸还是比较关心这个问题。十来个斗神强者固然恐怖，但李逸宁可再多十个斗神强者也不愿意龙邪还活着。

　　可惜李逸并没有得到否定，而是极为肯定的回答：“龙邪下午在天鹰岭上巡视过一回，我亲眼所见，消息确凿无疑。”艾宗主的肯定回答，令李逸明白无误地知道那个打不死的小强还活着，当时在地下空间中已经身受重伤的龙邪不可能逃出生天，他一定是借助传送玉牌之类的玩意跑掉的。

　　现在，需要正视龙邪还活着这个现实了。

　　“艾宗主，对于打仗我不太懂，我想知道，如果天鹰岭再次开战的话，七星宗有几分胜算？”

　　艾宗主也是一脸的忧虑：“最多三层！龙门双剑门的人手是我们的两倍有余，我们的斗神强者受到克制的话，就毫无优势可言……而且，龙门强者和龙邪的出现，对于我宗士气造成了相当大的影响，如果把这个因素也考虑进去的话，胜算恐怕三层都不到！”

　　难怪艾宗主会这么急切地把李逸召唤过来，他也是实在无计可施了。

　　“九玄宗六极门那边的情况呢？艾宗主没有求援吗？”

　　“这些老狐狸，我们一直在求援，可是这两宗派倒是派了些人手过来，都是宗内的普通弟子，又不肯听从我的调遣，根本不能指望！”

　　那些老狐狸，果然是不见兔子不撒鹰啊，他们观望的好处一是可以等待最佳的出手时机，二是可以用七星宗最大程度地消耗双剑门龙门的实力，至于七星宗要遭受多大的损失，显然就不是他们真的会发自内心考虑的问题了。

　　了解到这些情况之后，李逸也是沉默不语，看样子天鹰岭的危机，根源却并不在天鹰岭，要解决这个危局，还是要从九玄宗六极门入手。

　　“李逸阁下，你看……”见李逸一脸凝重地沉默不语，艾宗主焦虑地试探着道：“你看还有什么办法化解眼下的危局？”

　　“艾宗主，我要到九玄宗六极门走一趟！”

　　李逸的想法艾宗主自然不会不清楚，但问题是，天鹰岭现在是迫在眉睫啊：“恐怕远水解不了近渴，就算此时九玄宗六极门出兵也来不及了！”

　　“我可没说要让九玄宗六极门来驰援我们。”李逸计议已定，当下从容道：“就算是求，他们也不会来。所以我的想法是，倒不如直接让他们进攻龙门！”

　　围魏救赵！这是李逸现在能想得到的唯一办法了，龙门之所以能遣出精英救援双剑门，就在于他们还没有受到打击，所以才有恃无恐地将十几个斗神强者拉到天鹰岭来。

　　艾宗主点了点头，又摇了摇头，他虽然不懂围魏救赵这个词，但道理却还是明白，只是……“且不说九玄宗六极门会不会听李逸阁下的话出兵攻击龙门，眼下这天鹰岭，快的话恐怕天一亮就会有战端，我们可经受不住几波攻击啊！”

　　李逸微微一笑，回道：“艾宗主何等聪明之人，既然九玄宗六极门想让咱们当炮灰去和双剑门龙门拼命，咱们为什么要那么听话呢？”

　　“李逸阁下的意思是……？”

　　“打不过，咱们还不会跑吗？”

　　一语惊醒梦中人！其实这也不能怪艾宗主不够聪明，他毕竟一宗宗主的身份，在这个宗族观念深厚的神之领域，宗族领地就是一个宗族的立身根本，艾宗主自然也不能免俗地把每一寸领地看得比金子还珍贵，所以才会不遗余力地在天鹰岭和双剑门龙门血拼。

　　而李逸则不同了，他虽是七星宗弟子身份，但他的意识显然并非囿于领地的争夺。

　　“最重要的是保存实力，只要实力尚在，咱们七星宗今天失去的，将来一定会加倍地夺回来。七星宗领地虽不大，也有千里方圆可以周旋。当然，我们也不能让双剑门痛快，只要他们深入七星宗领地，就可以伺机骚扰骚扰。所以我的意思是，事不宜迟，艾宗主，你安排下去，今晚就将七星宗主力撤离天鹰岭。”

　　“唔，我懂了！”艾宗主精明过人，一点即透，放弃领地之争，这固然是他这个宗主不愿意看到的，但这种形势之下，却也是最稳妥的策略了。不过，他还有点担心地道：“主力一动，双剑门不可能没有知觉，若是他们趁机追杀过来，恐怕咱们连逃的机会也没有呢！”

　　“这个艾宗主不必担心，我会率斗神强者去骚扰一下，你们可以趁乱撤离。”这个问题李逸早就考虑到了。

　　艾宗主深深地看了李逸，他忽然发现这个二十来岁的少年斗神强者，不但斗神天赋惊人，而且心机深沉，处事果决，和他的年纪实在太不般配，难道，这就是所谓的天才么？

　　将撤退的事宜细细筹划了一遍，李逸步出营帐，找到那一十三个斗神谷的斗神强者，准备实施掩护七星宗撤退的骚扰作战计划。

　　对方虽然也有数量相当的斗神强者，但在这种广阔的空间之下，斗神对斗神之间，只要不是死斗，全身而退还是没有半点问题的。李逸将自己的骚扰作战计划说与一十三个斗神强者，末了，才笑道：“又要有劳诸位了，不过今晚任务轻松，就是带着对方强者玩玩猫捉老鼠的游戏，大家切记，我们的目标不是和他们拼命，柿子要拣软的捏，遇到斗圣以下的强者，可以顺手干掉，斗圣斗神强者就免了，咱们得保存实力开溜。”

　　一番话，令众斗神都轻松了起来。

　　天鹰岭另一侧，双剑门龙门的营帐之外，龙邪若有所思地望着七星宗方向，脸上的表情有些古怪。

　　“他来了！”

　　“龙门主，你说谁来？”陪在龙邪身边的，是双剑门欧阳门主。


第70章 天鹰岭扬威

　　龙邪转过身，定定地看着欧阳门主，脸上闪过一丝怨毒：“李逸来了！”

　　“李逸？”对于李逸欧阳门主也不会陌生，他毁了双剑门八宝殿，救走龙风云，欧阳门主也是印象深刻啊，当下颇有些不安地道：“那个毁了斗神谷，差点让龙门主陨落在斗神谷的李逸么？”

　　“除了他还能有谁！欧阳门主，小心点吧，双倍警戒，我有预感，这家伙不会那么省事，会安安静静地等着我们进攻，他今晚一定会出招，是的，一定会出招……他到底想干什么呢？”

　　天鹰岭双剑宗战事受挫，这对于双剑门和龙门来说，都是一个极其严重的事情。因为这场战局在此时神之领域一触即发的大形势之下，是一场可大可小的战争。往小的说，如果双剑宗能毫无悬念地快速解决战斗，这场战争就能控制在局部，充其量只是一场主宗与附属宗族之间的小规模战争。

　　但如果战事僵持下来，双剑门的实力消耗到了一定的程度，九玄宗和六极门认为有利可图的话，就很有可能趁机联合风宗，把素来不和的龙门、双剑宗连根拔起……那就是整个社之领域的战争，并且将会改变神之领域千年不变的六大宗门格局。

　　这正是龙邪和欧阳门主同时出现在天鹰岭的原因！

　　势如破竹的攻势之下，他们原本认为七星宗指日可破，却不承想栽在了天鹰岭。

　　“龙门主，李逸再厉害，在这种战场之上能力也是有限，大可不必担忧。”见龙邪一脸深深的忧虑，欧阳门主好心劝慰道。

　　“你懂个屁！”未料马屁没拍到，却不巧拍在了龙邪的马腿上，龙邪不客气地道：“我宁可对方多出十个斗神来，也不想看到此人出现在天鹰岭……欧阳门主，你给我想个办法干掉他！”

　　“干掉李逸？”欧阳门主顿时一脸苦逼相。

　　好在，这时一个双剑门弟子的闯入解除了欧阳宗主的尴尬，那双剑门弟子一头闯了过来，嚷道：“七星宗发动偷袭了！”

　　“偷袭！？哼，欧阳宗主，我所料不错吧，李逸终于出招了，你要小心，这小子心机深沉，不是那么好对付的，后退十里，小心有诈！”

　　欧阳门主背着龙门主，不禁有些不屑地撇了撇嘴，暗想：这个龙门主，胆子也太小了吧，敌人一偷袭就自行后退十里，岂不是长别人志气，灭自己威风。只不过，龙门不是他双剑门、尤其是损失了大量长老级别强者的双剑门招惹的起的，欧阳门主虽然不屑，但还是痛快地把龙邪的意志传达了下去。

　　见双剑门阵脚松动，开始退却，下在挥动破天剑收割双剑门弟子生命的李逸脸上不禁浮起一丝冷笑。

　　看来那个弄不死的小强总算是学乖了，后退十里，这倒是不错，起码能为七星宗的撤离腾出更多的时间和空间。

　　此时李逸率着一十三个斗神强者已然深入双剑门弟子之中，这一拔实力惊人的强者，别说应战，光是想象一下前两日的惊悚场面，就够那些双剑门弟子腿软了。

　　眼见双剑门弟子如潮水般向后退却，李逸招来龙宠卡卡，骑坐上去，大声道：“卡卡，去吓唬吓唬那些家伙吧。”

　　“遵命，主人！”卡卡答应一声，展动巨大的龙翼急速飞掠前进，不时发出一声长唳之声。

　　龙族作为这个世界最强大的种族，本身就具有无上的威严，且又是神之领域崇拜的种族，阵阵龙唳之声传遍整个天鹰岭，顿时引起双剑宗巨大的骚乱！

　　“龙族！”

　　“龙骑士！”

　　对于这些不明真相的双剑宗弟子来说，龙族出现在战场之上，似乎意味着龙族在支持七星宗，而龙族这种神一般的存在支持七星宗，似乎又预示着七星宗即将取代双剑门成为六大宗门之一这是天命所系。

　　至于我们的龙骑士，则畅快地享受着扬威带来的快感之中，一人一龙现在已经完全离开了那十几个斗神强者，盘桓在仓皇撤退的双剑门弟子头顶，居然没有一个双剑门弟子敢御空挑战！

　　“双剑门弟子听着，我七星宗受龙族庇护，凡入我七星宗领地者，必遭诛杀！”

　　“龙族有谕：双剑宗亡，七星宗兴！”

　　“天道轮回，报应不爽，顺我者昌，逆我者亡！”

　　配合着龙宠卡卡的长唳之声，李逸斗气发声，将自己胡编乱造的龙谕传入每一个双剑门弟子的耳中。倒也没有指望就凭几句话退兵，他今晚的意图就在于制造混乱，以便七星宗能从容撤离，然后开始游击战为他挑唆九玄宗六极门和龙门开战赢得时间。

　　“李逸，你以为凭借一头龙，就可以在我面前耀武扬威了吗？”蓦然一个威严的声音冲天而起！

　　龙邪知道，他要是再不现身制止李逸的这种炫耀行为，双剑门和龙门弟子的意志就可能要彻底崩溃了。

　　面对悬浮在面前的龙邪，李逸也停了下来，龙邪果然是龙邪，短短两天就恢复如常，实力并未因为斗神谷事件而受到丝毫影响。

　　“你的命可真够硬的！”李逸笑笑：“火山都没能弄死你，算你狠！”

　　“我要是死了，你岂不是没有可以较量的对手了，所以为了让你不至于太痛快，我怎么可能先你而死呢。李逸，相请不如偶遇，今天咱们就决一死战吧！”

　　决一死战？李逸才不傻呢，虽然实力提升到了斗神五晶，但在龙邪这样的斗神巅峰强者面前还是没有半点的优势。

　　“改日吧，爷今晚没空！”李逸催动卡卡，斜斜地掠过龙邪，降低高度，斗气匹练向地面上的双剑宗弟子不要钱般地轰了下去，顿时惊起地面之上一片惨号之声。在令人生畏的龙骑士的攻击之下，这些普通弟子反抗的勇气都没有了。

　　龙邪双目充血，向着李逸和卡卡追击而来。但李逸坚决贯彻柿子拣软的捏的策略，根本就不和他正面交锋，一面和龙邪玩起了猫捉老鼠的游戏，一面抽空轰击，让双剑门弟子不得安生。

　　一十三个强者，在双剑门弟子中造成了极大的混乱，在这片混乱之中，别说是去注意七星宗的动向，双剑门现在已经是自顾不暇了。

　　战场之上便出现了诡异而又有些可笑的一幕，只见双方的斗神强者满天飞掠，却没有人交手，正大玩猫捉老鼠的游戏。倒霉的却是地面上的双剑宗弟子，冷不丁就被凌空而至的狂悍斗气匹练轰翻一片。

　　伏摸着七星宗已经撤离天鹰岭，李逸这才唿哨一声，众斗神强者心领神会，唿啦一声散向四周，转瞬就成为天际的黑点。

　　龙邪领教过李逸的心机，虽然心中大是不甘，但也无可奈何，并不敢命令追击。

　　摆脱了双剑门和龙门，见无人追上来，李逸按照计划，骑乘着卡卡向西北方向飞掠过去。神之领域西北方，那是风宗的领土。李逸知道，如果直接去六极门或者九玄宗的话，并没有把握说服两大宗门出手攻击龙门。

　　症结还在于风宗！

　　飞了几十里，只见前面四大煞神、龙依依和斗神谷主、小雪已经等得有点不耐烦了。

　　“怎么搞了这么久……卡卡没事吧！”蛇魔小雪最关切她的卡卡。

　　李逸带上这么多人可不是组团观光，而是自有自己的深意。龙风云毕竟是曾经的龙门门主，因此带上龙依依和四大煞神可以代表龙风云许下某些承诺。强大的龙门，李逸也清楚凭七星宗的实力，根本没有那个胃口吃下去。但从内心深处来说，李逸也不希望龙门和双剑门被另外三大宗门瓜分，这样势必增加这三大宗门实力，那么七星宗想要出头就更难了。

　　最佳的结局是扶持龙风云重新夺回龙门门主之位，而七星宗则取代双剑门成为六大宗门之一。这样的势力平衡是李逸的最低期望值。所以他要带着四大煞神和龙依依，以彰显龙风云的存在。

　　至于斗神谷主，则是因为不把这喜怒无常而实力惊人的家伙带在身边，李逸还真是有些放心不下。

　　与这些人会合之后，七人二兽这才选定方向，向风宗宗址所在地风城急飞而去。

　　风城作为风宗的宗址所在地，也是神之领域屈指可数的大型城市之一，和双剑门的剑城齐名。经过几乎一整天的急速赶路，到黄昏时分，风城规模巨大的城池便遥遥在望了。

　　“李逸，为什么带我们来风城？”龙依依却还有些不太明白李逸的意图。

　　“会个新朋友！”李逸神秘兮兮地一笑，道：“我也不知道这个朋友帮不帮忙。”

　　“你来神之领域才多少时间，哪来这么多朋友啊。”龙依依禁不住咕哝了一句：“倒比我还多！”

　　一行人接近风城，很快就被巡视着风城附近的风宗弟子察觉，近来神之领域形势紧张，风城作为风宗的宗址所在地，自然也是加强了戒备，这么一窝子强者接近，不被察觉就有鬼了！

　　“是风宗弟子么？我要见你们少宗主！”

　　见李逸身边的巨龙，那几名风宗弟子倒是大吃了一惊，说话都有些不利索了：“你、你们是什么人，见我、我们少宗主有何贵干？”

　　“我是你们少宗主的朋友，我叫李逸，烦请几位兄弟辛苦一趟去通报一下！”毕竟是来求人的，李逸倒也语气和善。

　　那几名担当巡视任务的弟子也不过是斗皇级别强者，在这些斗神斗圣面前，早就有些止不住的腿软感觉。见李逸一脸友善，哪有不答应的道理。当下便有一个队长模样的弟子道：“诸位请随我去客馆等候，至于少宗主见不见诸位，这个就由得在下了！”

　　“这个自然！”李逸微微一笑，不过我相信，风少宗主绝对不会不见他。毕竟在风少宗主面前，他怎么都算是大恩人吧。不但救过他的性命，还保住了他和六极门大长老之女的美满姻缘！

　　当下众人由风宗弟子引领着，飞向风城中心的一座客馆，风宗弟子将李逸等人安排好，这才飞速进入风城内城通报风宗少宗主风立南了。


第71章 桃花运不错

　　“哈哈哈，李逸兄弟，你怎么来了？也不事先通知一声，我好迎出风城去。”风少宗主的热情程度，倒是出乎李逸的意料之外。两人统共也就打了一次交道，看风少宗主这自来熟的状况，倒像是从小玩到大的发小一般。

　　人逢喜事精神爽这句话倒是一点不假，新婚蜜月中的风少宗主正是意气风发，看起来更为风姿飒爽了。

　　“风少宗主的喜酒都没来得及讨上一杯，这次你得专门给我摆一席！”李逸倒也毫不客气地讨起酒来。

　　“这个不用说……不要住客馆了，到我家里住去！”不由分说，拉了李逸就往外走，令那些随行风宗俱是一愣，心道还好没有得罪这个带着龙宠的家伙。

　　风城内城，喜庆的气氛还依然浓烈，到处是少宗主喜结良缘留下的气息，这种气氛感染之下，几乎都令人要忘却神之领域风云诡谲的形势。

　　李逸一路走一路审视着这风宗最核心之处的一切，毕竟是六大宗门之一，风宗内城建筑巍峨，庭园开阔，处处彰显着皇家气派。只是相比双剑宗，这风宗的气象明显要温和许多，或许这和风宗一贯的中立立场有关。

　　神之领域六大宗门，除了龙岛龙族，风宗、九玄宗、六极门、双剑宗和龙门之中，九玄宗六极门是传统意义上的盟友，两宗地位平等。而双剑宗和龙门，名义上并无主宗和附属宗门之别，但因为龙门一家独大，这两宗的联盟则是龙门占据了主导地位，龙门几乎是说一不二。处在中立地位的风宗向来是两方阵营拉拢的对象，而风宗则明智地利用这种状况积选择了中立立场，一来是风宗民风淳厚不好战，二来也是本宗生存的需要。

　　然而少宗主风立南的个人喜爱改变了这种状况，使神之领域形势的天平倾向了六极门九玄宗。

　　这场酿成了不小风波的政治婚姻，使得风宗无法再保持中立地位，风宗内部一直也在争论着得失轻重，甚至有长老提出风立南的少宗主之位。只是这一切，李逸就不清楚了。

　　“李逸兄弟，这个时候到我风宗来，不会是来游山玩水的吧？有什么事尽管说，只要我风立南办得到的，但无不从！”风立南说得越是客气，李逸心中越是没谱，这风立南感激自己不假，但毕竟人家是一宗的少宗主，绝对不会因为自己救过他的性命，就把整个宗族的命运都搭在自己这条破船上……现在的七星宗，怎么说都是一条破船吧！

　　话入正题，李逸干脆直言道：“风少宗主果然聪慧非凡，既然风兄知道在下有事而来，那么想必为了什么事也不会料想不到吧！”

　　风立南会意一笑，回应道：“按我神之领域的规矩，主宗和附属宗门之间的争斗，其他宗门是无权干涉的，况且，此事涉及极大，就是我有心，也需要得到父亲和众长老的支持，否则的话，我亦无权调兵救援七星宗！”

　　“风少宗主误会了，我今日来风宗，并不是要风宗出兵救援七星宗。”

　　“哦？那你的意思是……”

　　李逸淡淡道：“我想让风宗出兵攻打龙门！”

　　此言一出，风立南身体一颤，表情猛地僵住了。这个请求超出他的预想太多，如果仅仅是出兵协助七星宗，那多少还能说得过去，但攻击龙门，这个……用李逸前世的说法，那就是挑起世界大战的事情了。

　　“打龙门？”风立南苦笑着摇了摇头，道：“李逸兄弟，你的想法太离奇了。”

　　“难道风宗就甘愿屈居西北一隅，就甘心龙门占据神之领域最丰沃的大片土地么？”

　　“你说得不错，我风宗、九玄宗、六极门甚至是双剑宗，都想从龙门那里咬一块肉下来，但问题是，我们没有那么大的胃口，即使咬下来，就会消化不良的。”

　　李逸也不和他辩论，认真道：“风少宗主，在下亦知此事牵涉极大，就算我今日说服了你也于事无益。不如这样吧，你把风宗能决断的长老介绍给我，由我来说服他们以及你的父亲风宗主，如何？”

　　这个提议风立南倒是没办法拒绝，不过他相信，就算李逸铁齿铜牙，恐怕也无法说服大多数的长老同意他的做法。主动攻击龙门，就是九玄宗六极门联手都要斟酌再三的事情，它一个原本中立的风宗，怎么可能去做这种事情！

　　既然相信李逸无法说服他们，风少宗主倒也乐得卖李逸这个人情，当下先预先介绍道：“我风宗历来倡导长老治宗，我父亲虽身为宗主，在事关宗族存亡的这等大事上，却也独断专行不得，在长老会表决上，父亲也只能投一票，至于我，现在根本能投票权都没有。我风宗长老会有八名长老，加上我父亲，一共是九人，也就是李逸兄弟至少要说服其中的五位长老，才可能让风宗出兵攻击龙门！”

　　李逸边听边点头，末了，才道：“多谢风少宗主指点，还有一件事要拜托少宗主，我想请少宗主安排一桌酒席，把这八大长老都请过来。”

　　风立南半认真半开玩笑道：“李逸兄弟这是居心不良吧！”

　　不错，这就是鸿门宴，李逸笑道：“少宗主明鉴，在下确实是居心不良！”

　　风立南哈哈一笑，转而又正色道：“李逸兄弟，不是我对你没有信心，这些长老一个个顽固得要命，既顽固又胆小如鼠，就是我娶一个六极门的女人，他们都以会惹怒龙门这个理由来反对，要不是我软磨硬泡了几年，李逸兄弟你也没有机会救我了！所以李逸兄弟，你别抱太大的指望，还是尽快想想其他的办法吧。”

　　如果有其他办法可想，李逸也不会找到风宗来了，在风宗他至少还有风立南这样一个可以要求的人，而九玄宗六极门那些个眼高于天的家伙，恐怕不会有人会买他的账。

　　“风少宗主，这个酒席的地点嘛，就由我来定，等我选定了地方之后，会让人通知你，到时候你把八位长老带来就行了，我自有办法说服他们！”

　　见李逸说得成竹在胸有模有样，也不再多说什么，站起来道：“那便谨听李逸兄弟吩咐便是了……你先休息一下，我去安排！”

　　“多谢风少宗主，今天是来不及了，时间就定在明天晚上吧！”

　　送走风立南，李逸这才把四大煞神等人招了进来，将自己的计划告诉了众人，然后分派了任务给四大煞神。一切筹划定，李逸送众人离开自己的住处，本欲打算回房间趁闲修炼，以稳固自己的急剧提升的斗气修为。但一转身，却见龙依依站在门边，神情复杂地看着他。

　　“龙依依小姐，还有什么问题吗？”李逸不由愣了愣。

　　龙依依却是抿着嘴道：“没有问题就不能和你说说话了吗？”

　　“当然可以啊。”这丫头又有什么古怪要弄？

　　龙依依是倚在门边，神情古怪地看着李逸，却不说话，倒是弄得李逸浑身有些不自在。以李逸的情商，从龙依依那古怪的脸色上自然也看出了点什么，唉，人品爆发桃花运来了挡都挡不住，不知道自己哪里不小心，让这个丫头春心萌动了。

　　“龙依依小姐，你到底有什么话要说，别这样看着我好不好！”

　　被李逸这么一打断，龙依依脸上顿时现出尴尬的神情来，故作镇定地问道：“李逸，你知道为什么这次我没有留在七星宗照顾我爹，却非要跟你们出来吗？”

　　“你是想让龙风云早日夺回龙门门主之位吧。”李逸知道这肯定不是正确答案。

　　果然，龙依依道：“你错了，因为，在七星宗，有宫无双，和李娜，还有那个青芷，有些话，我不太好说。”龙依依吞吞吐吐，断句都断得有些古怪。

　　“那究竟是为什么呢？”

　　“你真的不知道！”

　　“……”

　　“这也不能怪你，你毕竟不是神之领域之人。当年我爹被囚禁在双剑宗八宝殿，我曾发誓，谁能救得了我爹，我就……以身相许！”

　　龙依依这么一个美女，若是以身相许的话，估计没有哪个正常男人会拒绝，李逸也是正常男人，所以当然就没有理由拒绝了。

　　“噢，原来是这样！”龙依依如此坦率，倒是令李逸面对她炽烈的目光时有点不大自然，他李逸毕竟不是没有女人的人，而且还不止一个女人，这……多少有点尴尬啊。

　　见李逸不置可否，龙依依又道：“我知道李逸你年轻有为，半年修为又极高，身边亦不缺女人，你若不要我也没有关系，我仍是遵守自己的诺言，当我是你的女人，你当我是什么人并不重要。”

　　这番话，显然是龙依依考虑良久了的，此时说来却是异常平静。

　　李逸笑了，他只能用笑来掩饰自己的尴尬，只是这笑，多少有点自嘲的意味：“依依，这个事，等这里的事情完了之后，我还得回去和宫无双说……无双姐姐既然能接受青芷，也一定会接受你的。”

　　“你，或者是无双能不能接受我都不重要，我只是想把这些话说出来，嗯，这就够了！”说完这句话，龙依依像是用尽了所有的勇气一般，转身便走，消失在了李逸面前。

　　空气中隐隐回荡着一缕少女独有的清香，这清香令李逸有些痴迷，为救父亲而以身相许，这怎么听怎么都有点趁火打劫的嫌疑啊！不过龙依依后面的话，倒是颇令李逸感动，那是真情的流露，绝非被迫的勉强。如果是勉强，龙依依根本可以不用提当年的承诺，反正他这个来自斗神大陆的小子也不会知道是不是？

　　掬了一抹空气中的清香在鼻子底下闻了闻，李逸打个响指，自言自语道：“龙依依小姐，我收定你了！”


第72章 流皇固气散

　　四大煞神选择的宴席地点完全符合李逸的要求，这是一个类似山庄的酒庄，位于风城郊外一个美景秀丽的景点之内。生性平和的风宗弟子，似乎比其他宗族弟子更会享受生活，很多娱乐场所和景区，在别的宗族是看不到的。别的宗族整天就是忙于修炼斗气，提高本宗的实力，对于他们来说，娱乐和享受似乎是可耻的。

　　李逸以风少宗主的名义包下整座山庄，杜绝了其他一切客人，这使山庄老板都有些本能地警觉起来。不过，当风宗八位长老和风少宗主陆续到来之后，山庄老板除了荣幸之外，也就没有敢多想了。他的山庄虽然也接待过不少名流权贵，但像今天这种排场，也还是生平未见。

　　这八大长老倒像是有默契一般，从第八长老到第一长老倒序前来，给了李逸一个个判断各自的性格特点的机会。以他的阅历，对这些长老的性格特点很快便有了个大致的了解。

　　这些长老之中，有几位在昂河时便和李逸打过照面，倒也不陌生，在李逸的刻意逢迎之下，倒也很快熟稔起来。

　　最后和大长老一同而来的，便是风立南了。

　　“大长者，这位少年强者就是在昂河救过我一命的李逸阁下！”

　　“哦，果然是英雄出少年，李逸阁下这般年纪便有这等修为，实在令人可敬可叹。久仰了！”银发银须的风宗大长老倒也是一派清镌硬朗，眉宇之间透露出久处上位者独有的从容与威仪。

　　“大长老过奖了，在下只不过是做了一件该做之事。请入席吧！”将上首两席让给了风宗大长老，李逸和风立南陪侍在左右。

　　李逸也不忙说正事，只管虚礼客套，一派逢迎吹捧之后，宾主顿时融洽起来，加上这山庄的酒水菜肴也确有独到之处，这场酒席到目前为止，还算是其乐融融。但，李逸可不是真的请这些长老来喝酒的，那些长老自然也知道这位来自七星宗的少年强者，绝非贪慕这酒庄的酒菜。只是双方各怀鬼胎，谁也不挑破而已。

　　眼看将到席终，在李逸的极力劝酒之下，风少宗主酒意上来，当着李逸和众长老的面也不好用斗气逼出酒力，因此便有些招架不住。见此情景，李逸微微一笑，招来一个穿着暴露而娇艳的山庄侍女，道：“少宗主不胜酒力，你们扶他下去休息片刻……呃，你们都退出去吧，这里不用你们服侍了，我有话要和诸位长老说！”

　　风宗长老心中一个格登，知道今天这酒宴算是要进入正题了。

　　酒庄侍女答应一声，扶着醉意朦胧的风少宗主出去了。风少宗主一出去，煞神老三老四便跟了上去，将他带入一间精致的客房之内，两道空间禁锢马上将这个客房封印住，就算外面天塌地陷，风少宗主也不会感知得到了。

　　山庄酒宴之上，李逸轻咳两声，开口道：“诸位长老，你们也应该清楚我今天出现在风宗，可不是来请诸位喝酒的，倒是有件要事要和诸位长老商议！”

　　风宗大长老似乎早就料到李逸会这么说，急忙接口道：“我风宗开宗立派数千年得以生生不息，最主要的就在于立场，无论各大宗门如何争斗，咱们既不想去占别人的便宜，但也绝不会被别人侵蚀，这就是我们的立场！”

　　“大长老说得自然是有十分的道理，不过树欲静而风不止，大长老应该不会忘记不日前单宗勾结龙门的事情吧。”

　　“单宗已经被我们制服，换了新宗主，单宗已经不存在了！”

　　“风宗好手段，这么短的时间就搞定了这件事。不过在下今天和诸位商议的事，和单宗倒是无关。”李逸顿了顿，扫视着在座的诸位长老，却并不说下去，轻击两掌，龙依依款款走了进来。

　　众长老正等着李逸张口要求风宗出兵援助七星宗，未料李逸弄玄虚，招来这么一个美女，他这是什么意思？难道还想利用美色来色诱这些老家伙们不成？

　　“诸位知道此人是谁么？……她便是前龙门门主龙风云之女龙依依！”

　　八位长老眼中的惊诧之色令李逸满意，于是继续道：“想必诸位长老也猜出我带龙依依小姐来这里的目的了。不错，如今的龙门门主龙邪为人贪婪，性格暴戾，他的野心，恐怕不在一个龙门。等龙门收拾了其他宗门，大长老，你认为风宗还能独善其身吗？龙门貌似强大，但门内尚有不少强者怀念故主，只是迫于龙邪的淫威才不得不忍气吞声，只要龙风云现身龙门振臂一挥，龙门自然瓦解！”

　　“李逸阁下，你说得这么多，和我风宗有什么关系呢？龙风云还活着，这很好，我们也希望龙风云替代龙邪重回龙门。只是，这是龙门宗门内部事务，我们风宗不便干涉！”

　　“大长老，龙风云虽然还活着，但龙门在龙邪七年控制之下，已然是铁板一块，需要外力来松动松动，龙风云才有机会。这是风宗的机会，只要风宗出兵攻击龙门，六极门九玄宗势必协同。到时候龙风云再现身龙门，内忧外患之下，不用咱们动手，龙门强者恐怕就会自己把龙邪除掉了。”龙门到底是不是这样的情况，李逸根本没底，这么说的目的自然是用心险恶，不过倒是打动了一两个长老。

　　“问题是，李逸阁下，就算是我们风宗出头，助龙风云重夺门主之位，这对于我们风宗有什么好处呢？咱们总不能白白替龙风云当枪使吧！”另一个长老倒是坦率，不留情面地把问题说到点子上了。

　　李逸看了看龙依依，道：“依依，你爹龙风云是怎么对你说的，你告诉诸位长老吧！”

　　龙依依按照李逸之前的授意道：“如果我爹能重回龙门，龙门愿与各大宗门签署永不互相侵犯的协议，或者成立神之领域联宗，共管共治神之领域，使神之领域再也不会有战争和争斗！”

　　龙门独大，一直是神之领域各宗最大的隐忧，龙依依的这个提法，倒是颇为符合风宗的性格，风宗是最反对战争，只想安安稳稳过日子的。这也是李逸研究了风宗的习性后特意杜撰出来的。

　　“想法虽好，不过……不过，让我风宗派出大量弟子去干这种有些虚玄的事情，呃，这个恐怕在长老会上通不过呢！”

　　“长老会？”李逸微微一笑：“咱们现在不就是在开长老会么，要不，先表决一下吧。”

　　“李逸阁下这玩笑开大了！”

　　“我可没有开玩笑！”李逸收起笑意，脸色顿冷竣了下来：“各位长老好好想一想，是安于一隅等待龙门收拾了其实宗门再来收拾风宗呢，还是扶助龙风云重回龙门，还神之领域一片清静土地呢？”

　　风宗八大长老沉默片刻，大长老才幽幽地道：“李逸阁下的想法固然不错，但中立是我风宗一贯的立场，这一点绝不能变。”风立南说得还真是没有错，这些长老既然顽固又胆小，想要说服他们，看来还得用点别的手段啊。

　　“这么说，诸位长老是铁了心不会出兵攻击龙门了！”李逸语气顿时冷厉，锐利的目光从八大长老脸上一一扫过。

　　这冷厉的目光令原本宾主融洽的场面顿时一变，气氛一下子变得紧张起来。大长老也是脸色一沉，语气冷漠道：“怎么？李逸阁下，你这语气，难道还要强逼我们不成！”

　　“说对了，大长老！”一抹邪恶的眼神从李逸目光中一闪而逝，李逸冷冷道：“既然道理和你们说不通，那也就休怪我和你们讲点别的道理了！”

　　“你想干什么？”

　　“我不想干什么，倒是你们需要干点什么了！”李逸脸上浮起一丝诡谲：“各位长老有兴趣的话，可以试一试运行一下斗气，看看我说得是不是有错！”

　　“你在酒中下了毒！”一试之下，风宗大长老大惊失色，倒不是他不够老谋深算，只是能让风少宗主出面的这个少年强者，他们打死也不会料得到李逸会用这种极端的办法来对付他们。

　　而且，他们栽得也不算是冤，只听龙依依道：“这倒并非是什么毒药，诸位长老放心，它不会要了你们的命，只是会让你们无法运行斗气，你们可要小心了，不要经常尝试去用斗气解毒，否则的话，却有可能会毁了你们的丹田气海。这毒，就算是四大神医来了，也解不掉的。”

　　“你、你说的，难道是‘流皇固气散’？”

　　“大长老果然博闻多识，不错，这就是‘流皇固气散’，只要诸位长老不运用斗气的话，却无丝毫影响。”

　　问题是，斗气是这些长老的根本，一个无法使用斗气的强者，还算是什么强者，那纯粹就是一个普通……甚至比普通人还不如！

　　“李逸阁下，你竟然敢对我们如此下手，哼，难道你以为，凭区区‘流皇固气散’就能令我们屈服么？”大长老气极而怒，腾地一声站了起来，狠狠地凝视着李逸。

　　“大长老说得对，凭区区‘流皇固气散’当然不会让几位德高望重的长老屈服于我的意志之下，所以，除了在酒里加了点料之外，我还干了点别的事情，想必众位长老也很有兴趣知道吧！”

　　“你、你还干了什么？”

　　“大长老的孙女倒是好伶俐可爱啊，还有三长老的孙子……呃，你们放心，他们现在很好，非常地好，几个孩子在一起做游戏，玩得非常开心。不过你们暂时看不到！”

　　“你居然还对我们的家人下手！”三长老也腾地站了起来，脸色一片死灰。熟悉三长老的人都知道，三长老子嗣单薄，就这么一个孙子。

　　“三长老别说得这么难听嘛，我只不过以各位长老的名义带几个孩子出来玩玩，只要咱们之间的事情谈妥了，一切都会恢复如常！”

　　刚刚腾身而起的几个长老互相对视了一眼，又颓然坐了下来！


第73章 搞定八大长老

　　这是一个要命而纠结的时刻，李逸缓缓坐了下来，端起一杯酒在手中：“我会给你们一点时间考虑，不过不会太长，因为七星宗已经没有多少时间了，你们应该清楚这一点！”

　　“用不着考虑，就算毁了我们这几个老头子，我们也不会拿风宗的生死存亡来开玩笑的。”大长老猛然一拍桌子强硬道。

　　死老顽固，李逸恨不得一掌拍死他。如果不是考虑到他是八大长老之首，眼前还有大用，杀这么一个长老对于李逸来说并没有什么压力。冷冷一笑，李逸阴森道：“你们几个老家伙是活够了，死了也没有什么遗憾，不过你们的孙子孙女，他们的人生才刚刚开始，就这么毁在你们手里，是不是也太可惜了点？大长老还是慢慢考虑一下吧。”

　　“大长老，我看攻击龙门也未尝不可！”还是三长老先扛不住了，他可只有一根独苗，不想断了香火。

　　“三长老！”

　　三长老并没有在大长老严厉的声音面前退缩，而是分辩道：“龙门虽强，但如果我风宗与六极门九玄宗联手的话，也未必吃不下他……”

　　“三长老！”大长老的语气更为凌厉。

　　“或许李逸阁下说得不错，我们风宗这些年来是因循守旧了点，神之领域风起云涌，我们风宗想要独善其身恐怕是一厢情愿的事情。大长老，诸位长老，我同意李逸阁下的请求，出其不意攻击龙门！”

　　三长老此言一出，风宗众长老的脸色顿时古怪起来。李逸知道，在八大长老中，也只有三长老能和大长老叫板，二长老生性恬淡懦弱，地位虽高，却无什么主见。此时见三长老和大长老扭上了，心中暗喜，不动声色地看他们争辩。

　　大长老和三长老的争辩很快有了其他长老的加入，三个支持大长老，两个支持三长老，只有二长老一声不吭没有表态。这场酒席，倒是俨然发展成了风宗的长老会。

　　蓦然门外脚步声传来，然后便听到煞神老大冷漠的声音：“什么人，站住！”

　　“我是来找我们家主人的！”

　　“你们家主人是谁？”

　　“我们家主人是风宗大长老！”

　　李逸起身，打开门来，却见一个管家模样的老者站在门口，正在点头哈腰地和守在门外的四大煞神说话。

　　“你是大长老家什么？”李逸语气和蔼地问道。

　　“我是大长老的管家……请问我家主人在不在这里面？”

　　“在的，请进来吧！”

　　那老管家进入房间，倒是微微一愣，没想到风宗八位长老齐聚于此，而且看脸色，个个都像是斗鸡一般红了眼。扫视了一眼，老管家凑上前，向大长老道：“老爷，夫人差我来问一下，时候不早了，您什么时候回去？”

　　“有什么好问的，这里事情完了我自然回去。”大长老语气颇为不善。

　　“夫人说，这么晚了，小姐要回去吃药了，若是长老不能回去，让我先把小姐带回去……”提到大长老的孙女，大长老的脸色早已是铁青，这些蠢货，被人骗了都不知道，还在这里要小姐，见大长老脸色不详，老管家也没敢再继续说下去，惊疑不定地看着大长老，一脸欲言又止的模样。

　　“管家，你家小姐今天不回去了。”李逸却缓步过来，将手轻轻地搭在了他的肩上。

　　“不回家？这……这怎么行，小姐每天都要吃药的。”

　　“那也没办法了……老管家，你也别回去了吧。”李逸手上蓦然用力，只听一声轻微的咔嚓声响，那老管家身体一震，顿时瘫软下去。

　　“啊……”

　　众长老没想到李逸会猝然对一个管家动手，不由惊呼出声，大长老更是怒极，再次一拍桌子站了起来。如果不是无法使用斗气，恐怕早就和李逸拼命了。

　　“你、你这是什么意思？”

　　“什么意思大长老真的不懂吗？我想告诉你们，我的耐心是有限的，更想告诉你们，我是会杀人的。现在只是一个管家，如果我的目的达不到的话，你们、还有你们的家人，我一样会杀！”

　　魔鬼！绝对是魔鬼！李逸一脸狰狞，周身杀意沸腾，恶狠狠地道：“你们不出手的话，七星宗就完蛋了，七星宗就是完蛋的话，我也要拉上你们陪葬。现在我的耐心已经用完，我要你们立即决定出兵，三日内突袭龙门，否则的话，我会杀很多人，很多很多人！”

　　李逸的杀气完全将这些老顽固镇住了，眼前这个少年斗神强者，此时散发出来的阴冷气息令人生畏，即使是像大长老这样见过无数大场面的强者，也是脊背上冒出了细细密密的汗珠子。李逸这绝对不是开玩笑，也不仅仅是威胁，在面前的那具尸体面前，众长老此时才明白李逸已经疯狂了。

　　“你们不是害怕攻击龙门会给风宗造成损失吗？那么我现在告诉你们，你们不进攻龙门的话，同样也会付出损失，而且更为惨重！一个没有长老和少宗主的风宗，我想一定会有不少附属宗族想取而代之吧！”

　　一连串的威胁之下，大长老颓然坐在椅榻之上，他的意志已经彻底崩溃了。

　　“三天时间实在太短了，就算是出兵，我们也先要召开正式的长老会通过决议，然后发布召集令，召集宗内弟子集结，这么算来的话，没有十天半个月根本无法办到。”

　　“大长老，你当我白痴吗？风宗为应付神之领域的事态发展，早就在风城集结了一支两万人的精锐弟子队伍。这支队伍随时可以出发，至于召集令，风宗虽然没有下达过，但暗里也向各附属宗族发出过随时集结的指令。我现在要你做的就是，把这支两万人的队伍交给我指挥，率先攻击龙门！”只要这支队伍被李逸带出去，那么风宗就彻底没有回旋的余地，接下来就算李逸不要求，他们也会和龙门全面开战！

　　众长老没有料到李逸对风宗及风城的情况如此了解，那大长老叹了一口气，无限苍凉道：“李逸，你要害苦我们风宗了。”

　　见大长老妥协，李逸脸色缓了缓，道：“我不会害你们风宗的，毕竟你们的少宗主还是我的朋友。将来打败龙门之后，你们会得到的将远远超过付出的。现在，把这份文件签署一下吧。”

　　李逸掏出早就准备好的委任状！这个委任状将使他李逸成为风宗将军，统率两万精锐风宗弟子做为先锋，突袭龙门！

　　“这个委任状我可没有权力签署，需要宗主大人同意。”

　　“大长老还想耍花样么？只要八大长老同时签署，效力等同宗主，你以为我没有打听清楚就贸然这么做么？”

　　众长老知道今晚他们是彻底败给这个恶魔一般的少年斗神强者了，当下三长老率先签字，其他长老虽不情愿，却也在无奈之下在委任状上签下了自己的名字。

　　拿到委任状，李逸算是彻底满意了，他的脸色已经完全缓和了下来，语气也变得和蔼了：“诸位长老，在下今晚得罪各位也实在是迫不得已。不过诸位长老放心，只要好好和我合作，我绝对不会做出有损风宗的事情。那就这样，不送各位了，至于‘流皇固气散’的解药，在我出征以后自然会派人送与诸位长老。还有几位小姐少爷，到时候亦会一并奉还！”

　　众长老如蒙大赦，当下也顾不得许多，抬腿就走！

　　有委任状和众多把柄在手，李逸倒也不怕他们反悔。恭恭敬敬地将八位长老送出山庄，这才来到风少宗主休息的房间。风立南此时喝了几碗解酒汤，已经酒醒了大半，见李逸进来，忙道：“酒席散了么？真是不好意思，我的酒量不行，让李逸兄弟见笑了。”

　　“酒席已经散了，我送风少宗主回城吧。”

　　“那几个长老，你可说服了他们？”

　　“都说服了，他们同意出兵攻击龙门了。”李逸轻描淡写地道。

　　“啊……。”风立南却着实吃了一惊，虽然帮李逸组织了这场酒席，但从内心深处来说，他根本就没有指望李逸能说服那些顽固异常的长老。但现在，一个晚上，就仅仅一个晚上，李逸居然说服了八个长老，这怎么可能。

　　见风立南一脸震惊和不信，李逸笑呵呵地摸出了怀里的那张委任状，笑道：“众长老不仅答应了我三日之内出兵突袭龙门，还委任我为先锋大将军。蒙众长老器重，兄弟我实在是惭愧啊！”

　　白纸黑字的委任状摆在风立南的面前，由不得他不相信，只是现在他的表情，就如同见到母猪生出羊崽子，差点把眼珠子都瞪了出来。半晌，才喃喃地道：“李逸兄弟，你是怎么做到的。要知道，我为了娶聂青，可是足足花了几年时间软磨硬泡啊！”

　　“这个你最好不要知道。”李逸收好委任状，意味深长道：“其实风宗八位长老都是深明大义之人，早就看不惯龙门一家独大了，嘿嘿，时候不早了，我送风少宗主回城休息吧。”

　　要是风立南知道李逸说服八位长老的手段和方法，不知道他会作何感想。不过李逸有充足的理由相信八位长老绝对不会把今晚的事情透露出去。堂堂风宗八大长老，居然被迫签下委任状，还被人绑架了孙子孙女，这种事情说出去，丢人啊！

　　更重要的是，混到长老这个份上，八人恐怕也得罪过不少人，有不少的仇家冤家，如果知道他们丹田气海被封无法使用斗气的话，恐怕会有不少人会趁机从背后捅上一刀。

　　回城的路上，风立南还是不断地打听李逸用什么方法说服了八位长老，都被李逸嘻哩马哈地遮掩了过去。一时进入内城，李逸忽然道：“我想见见风宗主，不知道少宗主能不能给引见一下。”

　　风少宗主忙道：“当然没有问题，我父亲早就想见见你这位救命恩人了呢！”

　　“只是这么晚了，不会打扰风宗主休息吧。”

　　“不碍事的，我父亲向来睡得晚，这个时候一定还在书房处理公务，我这就带你去，他一定会很乐于见到李逸兄弟你的。”

　　李逸清楚，现在虽然搞定的八大长老，但要彻底控制风宗，将之拖入和龙门的战争泥潭之中，这个风宗主是绕不开的。当下答应一声，随着风立南七弯八绕地向风宗主的书房走去！


第74章 风宗主

　　风宗主果然在书房，他的书桌前堆着厚厚的文牍，几乎把他的整个身体都掩藏在后面。看来这个宗主当得也不是那么轻松，换成李逸，看到那文牍脑袋就会胀大了。

　　“父亲，他就是李逸！”

　　风宗主这才抬起头来，扫了李逸一眼，站起身来，笑道：“李逸阁下，欢迎到风宗来，犬子多蒙阁下搭救，我这个做父亲，实在是感激不尽，大恩不言谢，李逸阁下若是有什么为难之事，我风宗一定鼎力相助。”

　　这风宗主倒是好一表人材，身形高大而匀称，四方脸、浓眉、直鼻，目光炯炯，平易之中透着一股上位者和强者那种天然的威严之气，这样成熟而稳健的人，无怪乎能以旬年纪而成为风宗的宗主。

　　“风宗主过奖了，救少宗主是在下义不容辞的责任。”

　　风宗主自然也在审视李逸：“立南他性格执拗，为了这桩婚姻，宗内宗外也不知闹了多少波折，还险些酿出大祸。李逸阁下年纪虽轻，但一望而知是稳健之人，立南若是有你一半的沉稳，我这个当父亲也要少操无数心血了。”

　　李逸两世为人，且阅历丰富，这哪里风立南所能比拟的。风宗主的赞扬李逸只是淡淡一笑，道：“少宗主相貌人材哪点输于在下了……不瞒风宗主所言，在下深夜冒昧打扰，还真是有事要求风宗主，不知道能否和风宗主单独谈谈？”

　　风宗主挥了挥手，打发风立南和侍立在旁的两个风宗女弟子，这才道：“李逸阁下是为七星宗和双剑门之事而来的吧？”

　　李逸试探道：“风宗主明鉴！如今七星宗正在生死存亡之际，望风宗主看在在下薄面之上，救一救七星宗！”

　　风宗主何等聪慧之人，早就料到了李逸会这么说，当下面露难色，请李逸在面前坐了下来，才缓缓道：“按理说李逸阁下于我风家有大恩，救援七星宗是义不容辞之事。但此事关系我风宗兴衰，我身为风宗宗主，无论何事，所要考虑的都是整个风宗，而不能以公徇私。”

　　“风宗主所言极是，不过在下说言之事，也并非是要风宗出兵协助七星宗抗击双剑门，而是另有所图。我保证风宗不但不会有损失，还会有莫大的利益！”

　　“哦？”风宗主眼中一亮，笑问道：“这话怎么说？”

　　“放眼今日神之领域，一场守门大纷争恐怕是无法避免的。七星宗与双剑门之争，看似只是主宗与附属宗主之争。但牵一发而动全身，九玄宗六极门早就虎视眈眈，目前之所以按兵不动，正是想让七星宗最大限度地消耗双剑门和龙门的实力，他们的联手出击龙门是必然之事，这一点，想必风宗主比在下更清楚吧。所以，风宗便有利可图了！”

　　“李逸阁下，你说，风宗如何个有利可图法？”风宗主已经完全被李逸的话题吸引住了，他认真地看着李逸，似乎想从李逸的眼神中看出的真实意图。

　　“风宗向来以中立地位著称，而龙门双剑门则和九玄宗六极门不睦，所以龙门双剑门在与九玄宗六极门边境布下重兵，而和风宗接壤之处则根本就无防御可言。这就是风宗的机会，只要风宗突袭龙门，必可长驱直入，直捣龙城！”

　　风宗主不由微微点了点头，但马上又摇了摇头：“这话虽是不假，但就算是直捣龙城，以我风宗的实力，恐怕还没这胃口吃下龙门。”

　　“风宗主这等聪慧之人，难道还需要在下明言吗？只要风宗一动，六极门和九玄宗岂会忍耐得住，势必出击！到时候的形势便是，双剑门陷在七星宗，而龙门三面受敌，他们只会就近和六极门九玄宗交战，只有风宗遇到的阻力最小，几乎可以说根本不会遇到什么大的阻力！只要攻下龙城，别的不说，光是龙城的储备，就足以抵得上风宗的战争损失了吧！”

　　李逸这一番说辞让风宗主是真的有点心动了。作为六大宗门的宗主，要说风宗主没有野心那是不可能的。李逸的分析确实是非常有道理，千年以来，风宗和龙门接壤之处，几乎是不设防的，尤其是神之领域形势紧张以来，龙门更是几乎把精锐力量全部投入到了九玄宗六极门边境。

　　龙门虽然在神之领域一家独大，而且地处中央丰沃之处，但龙门这种优势，在某种程度上来说也是劣势，在它的四方，就是其他四大宗门，一旦战争全面打起来，龙门就是三面受敌的态势。

　　风宗的突袭，别说龙门想不到，就是六极门和九玄宗恐怕都不会料到。

　　“想不到李逸阁下如此年纪便有这般见识，哈哈哈，听群一席话，胜读十年书啊！”风宗主赞扬道，却不置可否。

　　李逸当然也猜得到他的心思，这种关系宗门兴衰的大事，风宗主当然也不可能凭他一席话就热血冲动地马上行动起来。而且李逸毕竟是七星宗弟子的身份，这番说辞多少有把风宗当枪使，让风宗挑起各大宗门的大战，以便为七星宗摆脱困境找到机会的嫌疑。风宗，可绝对不会随便被人当枪使的。

　　“时机稍纵即逝，六极门和九玄宗随时有可能向龙门开战，风宗主还需要当机立断啊！”

　　“李逸阁下放心，我会尽快召集宗内召开长老会，只要长老会通过这个决议，风宗即刻发兵突袭龙门，只不过……只不过我风宗那几位长老有些因循守旧，恐怕不会轻易作出这种决定。”风宗主这话倒不是打马虎眼，而是根据风宗一贯的传统行事而已。

　　李逸却是诡异一笑，道：“这个长老会开不开，其实是一样的，不瞒风宗主说，在见风宗主之前，我已经见过风宗八位长老了。”

　　李逸以风立南的名义请八大长老赴酒席，这件事当然不会瞒得过风宗主的耳目，但接下来李逸的话就让风宗主大跌眼镜了。李逸道：“八位长老都已同意了在下突袭龙门的计划！”

　　“八大长老同意出兵突袭？”风宗主的表情倒是和之前风立南的表情如出一辙，父子就是父子，那惊诧狐疑表情几乎是一模一样。

　　“不错，八大长老一致同意，而且还预先立下委任状……呃，这就是委任在下当先锋大将军的委任状，请风宗主过目！”

　　白纸黑字，八个熟悉的签名，风宗主彻底懵了。

　　这怎么可能？

　　“李逸阁下，你是怎么说服他们的？”半晌，风宗主才回过神来。要想说服那八大长老一致同意出兵突袭龙门，别说他一个外宗的少年，就是他风宗主恐怕也不会让八大长老一起答应得这么利索呢。

　　“因为在下的提议太有道理，而且对于风宗来说，也是千载难逢的好机会。只要我们率先攻入龙城，那么就会在这场冲突中得到最大的利益。将来神之领域五大宗门之首恐怕就不是龙门，而是风宗了。”

　　风宗主苦笑道：“看来，我是什么态度也不重要了，若是八大长老都同意的话，这事情也没有什么商量的余地，明日的长老会只是走走过场了。”

　　“若是在下能得到风宗主的支持，那就更完美了。我之所以这么做，当然也是有些私心，究其目的还是为了解救七星宗，但风宗也会捞到不少的好处，这种大家都有好处的事情，为什么不做呢？”

　　对啊，为什么不做呢？风宗主审视着李逸的那张委任状，摊到书桌上，然后郑重地签上了自己的名字。

　　“李逸，委任状中提及的两万人，都是我风宗的精英和梁柱，现在我们把它交给你，你可不能随心所欲，救七星宗固然重要，但也要为我风宗的利益考虑。你做得吗？”

　　“请风宗主放一万个心，我一定会以最小的代价带领这支队伍攻入龙城。不过风宗主，后续队伍也要尽快跟上，一路倒还好说，但龙城毕竟是龙门的宗址所在地，那里有龙门的大量精英强者，到时候恐怕还有一场硬仗要打！”

　　“打龙门，我风宗自然会全力以赴！”想了想，又道：“让立南当你的副将吧，也好向你学点东西。李逸阁下，你的见识气魄可算是令我大开眼界了，以你的能力，恐怕不是一个小小的七星宗能容得下你的。这世上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，将来无论我风宗与阁下是敌是友，看在今天我们多少是帮过七星宗和李逸阁下你的份上，请善待我风宗！”

　　好一个犀利的风宗主！不过他的担心却是多余的，李逸也没有打算在神之领域称王称霸。

　　“风宗主这话言重了，七星宗最大的野心是取代双剑门重新夺回六大宗门的地位，绝对没有称雄神之领域的野心。至于我，我只是七星宗一个普通弟子，就更没有什么野心了。”

　　“哈哈哈，不管有没有野心，李逸阁下记住我的话答应我就是了。”

　　事情能办得这么顺利，李逸心情大好，自然是满口应承，甚至起誓永远不和风宗为敌。

　　告别风宗主，出了书房，风少宗主马上迎了上来，关切地询问道：“李逸兄弟，你和父亲都说了些什么？”

　　“咳咳。”李逸轻咳两声，笑道：“少宗主，你父亲让你当先锋副将，他还说要让你跟着我学点东西。你……不会反对吧！”

　　“我怎么会反对呢，大将军，你的能力原本就在我之上，当你的副将也不为耻。”

　　一路说笑，回到住处两人才分开。闹了半夜，李逸亦是有些疲累，当下回到住处，倒头就睡，这一晚他睡得极香，梦都没做一个！明天的事情还有不少，他需要养足精神对付未来无穷的变数。


第75章 战争爆发

　　次日醒来，风宗的长老会已经开过了，长老会达成一项空前一致的决议，决定立即派出精锐弟子突袭龙门，目标龙城！

　　这个秘密决议定下来之后，整个风城都开始有了一种隐约的肃杀之意，风宗各个部门都因为战争机器的开动而飞快地运转起来。一支两万人的队伍即将开拨是要牵涉很多事情的，何况还不是一次简单的开拨，而是要去进行一场意义非凡的战争。

　　忙活了一整天，直到夜幕降下来之后，队伍才离开风城，向龙门边境急速前进。

　　行军打仗并不是李逸的强项，不过所幸的是，这个斗气世界和前世的世界完全不同。因为繁衍到极致的斗气，一名强者可以不断提升自己的实力，而在前世，因为人体的极限很难突破，战争就演变成外在因素的较量，比如花样翻新的冷兵器进化到热兵器，还诞生无数的军事战法。

　　而在这个世界，战争就相对简单，就是最原始的实力对抗。在绝对的斗气实力之前，根本玩不出太多的花样来，就算你战术运用得再好，没有实力，包围住了对方又怎么样？照样会被对方反噬掉。

　　想明白这一点，李逸大将军心里多少有了点底。如果他的分析判断没有错的话，这支绝对出乎各方势力之外的军队，将会横扫龙门，倒不是说这支军队有如何强悍恐怖的实力，而是李逸确信它不会遇到太强硬的对手。当然，这只限于在抵达龙城之前。

　　在李逸的督促之下，这支先锋根本就不顾忌后援队伍，以最快的速度冲向龙门！

　　两天两夜的急行军之后，他们终于抵达了边境，并且以雷霆之势扫荡了一支只存在于象征意味的边防军。被派到这里来的龙门弟子，都是些不成器难堪大任的家伙，因为龙门确信战争不会从这里爆发。

　　在龙门几乎都没有知觉的情况下，李逸收拾掉这支边防军，然后休整一夜，开始挺进，现在他们已经正式进入龙门境内。战争，在他们抵达万珠城后才算是正式爆发了。

　　万珠城是风宗通往龙门境内的门户，地理位置极为重要。这样一座中型城市，龙门方面也是不敢轻视，城内拥有大量的强者镇守。而万珠城主，则是一名斗神级别的强者！

　　可笑而具有讽刺意义的是，当风宗这支规模不小的军队抵达城外时，来往的行人居然并没有意识到战争即将爆发，也没有人关注这支军队。直到他们格杀了城外一支巡视的护城军之后，万珠城才猛然发现战争迫在眉睫了。

　　攻城战斗的激烈程度倒是出乎李逸的预料之外，这种宗族之战，场面是相当惨烈的，当整个万珠城反应过来之后，几乎是所有修炼过斗气的强者都加入了战斗，这些非正规护城战士的加入，一度使战斗陷入混乱。

　　战斗持续了半天，在绝对的优势之下，风宗军队才彻底打垮了守城强者。这一仗，风宗也损失了数十强者！

　　万珠城之战从战事规模和惨烈程度上，最多也只能算是一场中型战斗，但这场战斗却很快传遍了整个神之领域，把所有人的注意力从七星宗拉到了龙门境内。

　　六大宗门之首的龙门，竟然受到最不可能的风宗的攻击，这简单太离谱了！别说龙门想不到，六极门九玄宗也想不到，就是七星宗这个受惠者得到这个消息之后，也是极为茫然，他们还无法相信李逸这么快就能挑动风宗攻击龙门。

　　但接下来，李逸率领的两万人马就不可能一帆风顺了，对于突然出现在境内的这支军队，龙门虽然无法也不能调集足够的力量对抗，但在宗族观念极为浓厚的神之领域，很快有强者自发地加入到抗击的队伍之中。

　　万珠城之战还造成另一个李逸预料中的后果，那就是九玄宗和六极门也不甘落后，先后从自己的边境向龙门发起了进攻。昔日强大的龙门，现在已然成为了三大宗门眼中的一块肥肉，都迫不及待地想扑上去咬上一口，怕晚了就会被别人吞光了。

　　神之领域，世界大战级别的战争因为万珠城之战而终于爆发，这恐怕是万珠城这场规模并不大的战斗的最重要意义所在。

　　而李逸他们的挑战终于来临，龙门虽然无法组织有效的进攻，但越聚越多的龙门宗内零散强者，还是汇聚成一股强大的力量，这些强者汇聚在云水城一带，等待着李逸和他的大军到来。

　　云水城是龙城最后的门户，与龙城相隔也不过是两日的急行军路程。此时聚集在云水城的强者，据风宗的探子探知，恐怕有数万之多。这些强者的实力虽然算不上强，但数量上却超过了风宗。而风宗是不愿意在云水城受太大的损失，因为他们的目标是龙城，而不是云水城。

　　此时在三大宗门的联手合击之下，龙门在经过激烈的抗争之后，败象已现。三大宗门的强者纵横驰骋在龙门境内，逐步向龙城压缩！至于进攻七星宗的双剑宗和龙门弟子，早就退回龙门境内，甚至是双剑门弟子都被抽调协助防御了。

　　所以李逸和风立南等风宗强者商议之后决定放弃云水城，这样虽然要绕一百多里路，但可以减少无谓的损失。

　　这日，大军正行进在深山之中，蓦然便有探子来禀报道：“前面二十里处有两支军队厮杀，一方是龙门另一方似乎是六极门！”

　　得到这个消息，李逸微微一惊，想不到六极门来得这么快，居然也逼近了龙城附近。于是令军队停止前进，然后率着风立南等人前去探视。

　　只见一个平坦的缓坡之上，果然有数百强者在那里拼杀。处在核心之处的百来强者，正被周围的三四百人团团围攻。风宗认得六极门的标志，不由嚷道：“不好，是六极门的人被龙门围住了。我们要不要去救援？”

　　是么？李逸眯着眼睛打量了一会儿，蓦然眼中闪过一丝精光，然后浮起了笑意。

　　“你们确信被围的是六极门？”

　　“肯定是六极门，他们旗帜我认识！”风立南道：“我们去救他们吧，毕竟现在咱们算是盟友！”

　　“不去！”李逸却是坚定地说道。

　　“为、为什么？”风立南有些不解地看着李逸，这不合情理啊，那三四百龙门强者虽然实力均是不弱，但毕竟人数有限，风宗顺手解围也不用花费什么力气，何乐而不为呢？

　　“不去就是不去！”李逸饶有兴趣地坐了下来，眯着眼愉快地欣赏着缓坡上的战斗。

　　六极门强者被压缩在一个数十米方圆的场地之上，正合力布结防御屏障，看得出来，这场规模并不大的战斗，应该是持续了不少时间，战场四周有不少的尸体，而拼斗双方也都到了即将斗气耗竭的地步。尤其是六极门强者，合技布结的防御开始有些松动，看样子也支持不了多久了。

　　“为什么啊，李逸兄弟，你给我一个理由啊！”风立南大声地嚷着，他爱妻是六极门人，爱屋及乌自然对六极门有亲近之感，不忍心看这得剩下的百来名六极门强者惨遭团灭。

　　“因为那几个人！”李逸指了指核心处几个强者，道：“他们和我一样，也不是神之领域的人，而是来自斗神大陆，而且很不巧的是，他们是我的敌人，还是不死不休的那种。他们来到神之领域，就是来追杀我的。我为什么要救他们呢？”

　　那几个强者，正是斗神大陆斗神殿的几个老鬼，也不知道怎么加入了六极门，连身上的衣服都换成了六极门弟子的衣服，看服饰，这些人在六极门中的地位也不甚高。想到堂堂斗神殿总殿主穿着六极门普通大弟子的衣服，李逸已经暗地里笑破肚皮了。

　　神之领域不是那么好玩的，在六极门这种大宗门中，一个外族……准确点说还不是神之领域的强者，即使斗气修为足够强大，但没有功劳，也只能从大弟子干起。总殿主他们显然就是想立下功劳，所以很卖力地为屏障补充着能量。

　　“原来是这样！”风立南这才明白李逸见死不救的原因，但又有些不甘心地道：“我们先救下六极门的人，再杀了你的那几个仇人，如何？”

　　“少宗主，你可不要因私徇公啊，大战一起，为了争夺龙门领地，很难说风宗和六极门以后是敌是友，所以你要记住，除了风宗，别的宗门死越多的强者越好，懂了么？”既然风宗主说让风立南跟着自己学点东西，李逸也就不客气地现场指导起来。

　　“可是……”

　　“先瞧着再说吧，要不出手我再看看情况！”李逸以不容置疑的口吻说道。

　　李逸等人的接近，缓坡上拼斗的双方自然也不会感觉不到。当下便有六极门强者嚷了起来：“你们可是风宗弟子？如何见死不救？”

　　谁让你们收留了斗神殿总殿主等人呢？如果能借龙门的手干掉斗神殿这些老鬼，李逸也不用自己浪费力气，至于搭上六极门强者，那也是活该他们倒霉了。

　　见有风宗弟子现身，龙门强者的攻势益发凌厉起来。这些龙门强者实力也着实不凡，李逸判断了一下，竟也有数名斗神级别的强者！不知道这两拨人马怎么会在这里冲突起来？

　　斗神殿等人也看出了坐在缓坡上看热闹的人中有李逸存在，他们当然不清楚李逸怎么和风宗搞到一起去的，此时情况危急，也不由地出声道：“李逸，原来是你小子！”

　　“总殿主大人，别来无恙啊！”见斗神殿等人认出自己，李逸倒也不回避，移动身体向战场接近了一点，语气之中充满了戏谑之意。

　　“无恙你个妹啊！”总殿主急火攻心，也是一改沉稳，大声地嚷了起来：“没看我们正在被人围攻吗？”

　　“看到了啊，不过这和我有什么关系？你们死了，我会很开心的，睡觉也会踏实了。”

　　总殿主一脸黑线，怒道：“你还没死我怎么可能死，不出手就算了，少在一边说风凉话。”

　　两人一对一答，众人也知道了些端倪，只听一个六极门弟子道：“风宗的兄弟，这几个家伙是新近加入六极门的，还没有经过改宗换族仪式，算不得是我们六极门的正式弟子。看在六极门与风宗有联姻关系的份上，救我们一救吧。”


第76章 妥协

　　李逸却是不为所动，冷酷道：“你们的死活关我什么事？救你们又没有什么好处！”

　　“我是六极门四长老，请问那位是不是就是李逸阁下……李逸阁下，你要什么好处？只要我们能办得到的，无论你要什么好处，我都答应你。”那四长老显然是这群强者中的首领，见李逸口气松动，急忙嚷了起来。

　　“我要的好处很简单，只要你们先把那几个刚刚入宗的弟子杀了，我就会救你们！”

　　“些话当真？”“如果杀掉斗神殿和大神帝国的那几个强者能换他们的性命，四长老倒是很乐意这么干！”

　　“当然了，我说话什么时候不算数过。”

　　万珠城一战，作为主帅的李逸更是声名大振，整个神之领域但凡有些见识、消息灵通的人都知道风宗攻击龙门的统率，是那个来自斗神大陆叫李逸的少年斗神。李逸也算是神之领域的知名人物了。他既然说算数，那么就一定会算数了。

　　“等等！”见六极门反水，总殿主也有些急了。他现在意识自己可能真的要陨落在这个异国他乡的山林里。

　　“李逸，你不是要好处吗？我给你，只要你救我们，斗神殿不再追杀你，也不会为难天枫帝国南方四国和精灵世界。”

　　如果搁以前，这么好的条件李逸什么都会答应下来了。但今日非比彼时，现在的李逸胃口已经大了数倍，仅仅是放弃追杀言归于好似乎已经不能满足得了他。想了想，李逸忽然灵机一动，笑道：“总殿主，你的筹码是不是太少了点。斗神殿总殿主，那是何等的存在，还有几位殿士，两位阁老，那可是斗神大陆赫赫有名的人物，你们这么些人的命合起来，怎么说也应该值更高的价钱吧！”李逸却是不慌不忙地讨价还价起来。

　　“你到底想要怎么样？”

　　“你当这个斗神殿总殿主也有些年头了吧？难道你就不觉得腻歪，不如换个人当一当吧！”李逸看中了斗神殿总殿主的位置，倒不是贪慕那点权力。而是只有掌控了斗神殿，斗神大陆那些自己所爱之人的安全才会有根本性的保障。

　　总殿主语气一变，冷冷道：“你的意思，是想当斗神殿的总殿主？”

　　“好聪明好悟性！”

　　“做梦！”

　　“六极门的兄弟，我的话说完了，你们可以动手了，干掉这几个人，我的两万风宗弟子即刻为你们解围！”

　　事关六极门百余弟子的生死，对于这几个刚刚入宗而且说实话自己也非常不喜欢的这几个强者，六极门四长老很乐意用他们来换自己和众弟子的性命。当下使了个眼色，便有几个六极门弟子腾出手来，打算对付总殿主等人。

　　“李逸，算你狠！”总殿主没有半点退路，能量强悍的屏障保护了他们，同时也禁锢了他们，他们连逃的机会都没有，在上百六极门强者的虎视眈眈之下，他们不到十个人的实力根本就是鸡蛋碰石头。

　　“我答应你！”

　　“真的么？斗神殿的总殿主，这可不是开玩笑的，你不会是拿我开心的吧！”李逸得了便宜还卖乖，似笑非笑地看着总殿主。

　　别说，总殿主还真是权宜之计，只要先解了这危局，等回到斗神大陆，嘴巴长在自己嘴上，赖点小账对于斗神殿总殿主他老人家来说没有什么压力。

　　“我斗神殿说话什么时候反悔过！”

　　对于总殿主的豪言李逸持保留态度，不过现在李逸并不想总殿主死。死了一个总殿主，斗神殿还会诞生新的总殿主，斗神大陆依然会阴霾密布。李娜已经恢复，除了无法再修炼斗气并没有太大的损失，权衡利益得失，李逸对这些强者需要的是控制，而不是杀戮。

　　妥协，有时候也是一种策略。

　　此时战场之上，因为多出李逸和风宗这个变数，龙门强者的攻击更为猛烈了，巨大的防御屏障开始出现裂纹，并且以肉眼可见的速度迅速扩大。

　　“风少宗主，动手吧！”李逸淡淡地吩咐道。随他们前来探路的风宗精锐弟子顿时冲杀上去，那些龙门弟子也是拼尽了全力，在风宗弟子的冲击之下，当场便有成批的强者陨落，而其后而来的风宗弟子大队伍，则更是以摧枯拉朽之势解决掉了这批龙门强者。

　　整个战斗仅仅持续了二十来分钟，除了少数龙门强者见机得快溜之大吉，一半被诛杀，另一半则被俘虏。

　　趁着风宗收拾战场的机会，李逸也不忙和斗神殿总殿主说话，而是来到六极门四长老面前，道：“四长老，在下李逸！”

　　“原本你就是李逸阁下，久仰！”四长老的语气有些不冷不热。刚刚李逸没有一上来就出手救援，四长老心中多少有些芥蒂，但最终还是受了李逸的恩惠，想冷脸对待也实在有些说不过去。

　　“四长老，那几位，他们是怎么加入你们六极门的？”

　　见李逸打听斗神殿强者，四长老没好气地道：“这几个家伙也不知道从哪里冒出来的，在我六极门到处乱闯，门主大人见他们实力颇为不俗，如今又是用人之际，因为存了爱才之心，有意收纳他们进入宗门。不过这几个人整日神神道道的，似乎有什么图谋一般，因此宗内多有弟子反对。门主大人迫于压力，只好等他们为六极门立下功劳再说。”

　　“这么说，这几个人还不是六极门的正式弟子。”

　　“不是！”

　　不是就好，这样话，李逸对付起总殿主等人来就可以更无所顾忌了。

　　“那么四长老，你们怎么会出现在这里，又是怎么和龙门强者交上手的？”

　　这个问题，四长老却似乎有些不太愿意回答，显然涉及了六极门的机密。他只是敷衍道：“我是奉门主大人的命令，寻找通往龙城的捷径，不期遇上了龙门的埋伏！”这是鬼话，方向上来判断，六极门出现在这里，和寻找捷径并无关联，若说寻找迂回路线倒还听听。李逸也不介意，既然对方不肯透露，追问也没有用，会心一笑，道：“那么四长老现在打算怎么办？是和我们同行，还是去寻找捷径去？”

　　“此战我六极门损失过半，再遇到龙门强者恐怕是凶多吉少……对了，李逸阁下，你们这是要去往哪里。不是听说你们正要攻击云水城么？”

　　“云水城暂时不打了，我们直奔龙城！”李逸倒也不隐瞒，由于他们最先进入龙门境内，一路之上又没有遇到什么强硬的抵抗，所以虽只两万人马，却是逼近龙城最快的一支队伍，六极门就是有心，也没有那个能力和他们竞争攻击龙城。需要担心的倒是以这支队伍的实力，能不能拿下龙城，是不是需要等其他两宗到来之后再进行攻击。

　　“原来是这样，看来门主大人所料……”差点说漏嘴，四长老连忙转移话题道：“龙门虽然大势已去，但百足之虫死而不僵，再加上那个双剑门跟屁虫一样跟在后面，李逸阁下，不是我对风宗不放心，也不是怕你们夺了首功，而是你们这点实力，想要吃下龙城，恐怕胃口太大了点吧。”

　　“这个不用四长老担心，相请不如偶遇，既然在这里碰上了四长老，就请四长老随我们一起去打龙城吧。”

　　六极门四长老没有犹豫地爽快道：“好啊，总之都是对付龙门，在哪里都是一样。”

　　在哪里可是大不一样呢，李逸猜测这批六极门强者很可能是冲着摸风宗的情况而来的，毕竟现在的形势是龙门在三面围攻之下已成溃败之势，现在六极门九玄宗包括风宗都需要考虑如何在这场大混战中捞到最多的利益。

　　李逸一笑，道：“有六极门的强者加入，我风宗更会如虎添翼，哈哈哈，看来龙门真的是气数已尽了！”

　　李逸当下便吩咐风立南将这些六极门弟子编入队伍之中，做完这一切，他才让人将斗神殿总殿主带到了面前。

　　此时风宗弟子早已搭建了一个临时的营帐，李逸也是故意摆谱，在营帐上首位置坐了，令龙宠卡卡和蛇魔小雪守在账外，身边一左一右立着风少宗主和六极门大长老，下面是两宗的长老，以及李逸带来的强者。

　　总殿主先是被账外两只高阶魔兽唬了一跳，再进入账内，又见这番阵势，脚不由得也有些软了。一来李逸现在的实力已经不输给他，二来上位者的威严除了自己的实力和气质之外，还是需要外人的烘托，这阵势已经明摆着了，李逸在神之领域已经是炙手可热的人物，而他斗神殿殿主在斗神大陆虽是荣耀无限，但在这里，却只是六极门一个准弟子，从身份地位的角度来说，连给李逸提鞋都不配。

　　李逸也不说话，玩味的目光打量着总殿主，瞧得总殿主貌似敦厚的脸上都冒出了细细密密的汗珠子。

　　“李逸，你找本殿来，有什么话要说！”总殿主虽然外表还算是冷静，极力想保持一种上位者的气势。但可惜的是，身份地位甚至是服饰都令他感觉自己这么做显得极为别扭。而他的说话口气，更是令站立在李逸身边的六极门大长老喝道：“你懂不懂规矩，连本长老都要称一声李逸阁下！”

　　想来斗神殿等人为了在神之领域站稳脚跟，也是不得不投靠宗门，所以四长老现在就是他的上属，喝斥他也是天经地义之事，可怜总殿主一张老脸由白变红由红变青由青变紫，憋了半天，才道：“李逸阁下，找在下来有何吩咐？”

　　李逸大大咧咧地靠在软榻之上，斜睨着总殿主，一脸的讥诮之意。

　　“总殿主阁下，应该是你有话要对本将说吧！”

　　丰富的色彩继续在总殿主脸上阴晴不定地流转着，他知道李逸指的是总殿主这个职位一事，但……不甘心啊，他们从斗神大陆来神之领域，是来追杀李逸的，倒好，不但追杀不成，反而把自己都给弄下野了！以李逸的狂妄脾气，就算是自己真的把总殿主一职让给李逸，也难保李逸不会过河拆桥，拿自己开刀啊。

　　所以，总殿主一时愣怔在那里，不知道如何作答是好。


第77章 殷氏三兄弟

　　“怎么？总殿主阁下，你真的这么健忘么？”李逸站端正了身体，语气之中透出几分寒意：“你不说是过斗神殿一言九鼎么？”

　　“这个……我是说过，不过总殿主一职，也并非完全我说了算，需要经过斗神殿众殿士的推举，还需要阁老会通过……”

　　“少给我来这一套！”李逸狠狠地打断他：“那是你的事情，我只想知道，我什么时候可以被你称作总殿主大人！”

　　被李逸这么厉声质问，总殿主想怒却不敢怒，这次来神之领域的，都是斗神殿的精英，这批人若是陨落在神之领域，那么斗神殿也基本上是名存实亡了。而且，他猛然意识到，如果七星宗的那个传送阵如果还能有用的话，李逸随时可以带着众多强者杀到斗神大陆。

　　想到这一层，总殿主忽然有些认命了！苦心追杀多年的这个少年，已然成长为一个无法正视的强大存在，在他面前，斗神殿不再是高高在上，实质上在他走入这个营帐的那一刻，就已经被完全踩在了脚底。

　　天魔一出，则百宗乱，看样子这句古老的谶言不但指的是斗神大陆，而且同样适用于神之领域。

　　总殿主叹了口气，颓然道：“此事我自会操持，李逸阁下你放心吧，待回到斗神大陆，在下就会带阁下去斗神总殿，召集殿士和阁老，举行禅让仪式，将总殿主之职禅让给李逸阁下！”

　　见总殿主语气诚恳，李逸这才缓和了脸色，点点头，道：“总殿主，你应该也明白你已经无法阻止我在斗神大陆干什么事情。算你还明智，当真惹恼了我的话，让斗神殿在斗神大陆彻底消失也不是没有可能的事情。好吧，你下去吧，既然还没入六极门，也不必呆在六极门了，就跟在我身边……四长老，你没有意见吧？”

　　“悉听尊便！”四长老淡淡道。他原本就不喜欢斗神殿这几个自负且阴森的家伙，能让他们滚出六极门，四长老乐意至极。以六极门的实力，倒也不缺这几个斗圣斗神强者。

　　“风少宗主，你去安排一下吧，呃，把它们几个分开编入队伍之中……这几位可都是我斗神大陆来的朋友，少宗主你也要好好关照关照他们！”

　　风立南会意道：“李逸将军放心，我一定会把他们照顾得无微不至。”

　　“那就好……”

　　蓦然，营帐之外传来巨大的斗气轰鸣之声，斗气爆裂的巨大声音中，夹杂着惨叫，那种惊恐到极致，面临死亡的绝望惨叫。

　　李逸等人一惊，众人对视一眼，直接冲破帐篷而出。

　　只见风宗看押龙门俘虏的方向已然是一片混乱，四五个强者身影正在那里横冲直撞，那几个身影掠动极快，道道斗气光华轰开了风宗弟子的防守，如入无人之境一般。

　　李逸等人的行动也足够迅速了，只是当他们破帐而出之时，那几个强者已经解救出了龙门俘虏，两个护卫着这些俘虏向龙城方向急速飞掠而去，而另有三个在后阻断追击的风宗弟子。

　　五个强者就敢袭营！李逸大怒，想也不想地掠动身形，向正在快速撤离的偷袭者冲了过去。在他身后，是刚刚大帐中震慑斗神殿总殿主的众强者。

　　那几个强者虽然突袭得手，但此时大量的风宗强者也反应过来，纷纷腾空而起，试图阻止这些敌人的逃离。被他们这么一阻拦，三个断后强者未免就慢了下来，很快被李逸等人追上，然后团团围定！

　　这三个强者年纪倒也不大，不过三、四旬的样子，却都是斗神级别的强者，此时被众强者围住，却也是脸不改色，互相背倚，冷冷地注视着面对蚂蚁一样涌上来的强者。

　　“你们是什么人？龙门弟子么？”已经围住，李逸也不忙动手，他实在很想知道，这几个斗神强者哪来这么大的胆量，居然敢袭营解救龙门俘虏！

　　只是对于李逸的喝问，那三个强者却似乎没有听到一般，周身斗气联成一片，一副蓄势待发之状，却没有人回应李逸的问话。

　　“我风宗先锋大将军李逸在问你们话呢，还不快回答！”见三个强者沉默不答，便有一个风宗弟子喝道。

　　“不用问了，我知道他们是什么人！”六极门四长老道：“如果我所料不错的话，这几个强者就是修罗门的人！”

　　修罗门？绝大多数人倒是一脸惊诧，显然并没有听说过修罗门这个宗门。可见这些隐宗的知名度实在是不太高，不过，仅仅是三个看起来身份一般的强者都是斗神强者，那么这个从未听说过的修罗门也是非同一般了。

　　“原来是修罗门的强者！”李逸脸色也是一变，冷冷道：“看样子修罗门终于沉不住气了！”

　　“李逸阁下你也知道修罗门？”原本还想卖弄一下见识的四长老没有想到李逸也知道修罗门的存在，而且听语气似乎对于修罗门还相当地熟悉。

　　“龙门并不可怕，可怕的是背后这个隐宗，四长老，看样子，我们还真不能冒进了。”

　　四长老同意道：“唔，我们应该择地驻扎下来，待六极门九玄宗两大宗门的队伍到来之后再对龙城进行总攻！”

　　“先收拾掉这几个落单的强者吧！”

　　其实李逸倒是更想知道这些修罗门的强者到底有何过人之处，看样子这几个年轻强者也不过是三晶之下的斗神，再强能强到哪儿去？

　　“干掉他们！”

　　早已围拢上来的风宗弟子在风立南的一声令下之后便轰然而上，处在最前面的数十弟子早就蓄势到极致的斗气不要钱地轰了过去。原本以为这三个修罗门的斗神强者一定会合技布结防御，但出乎意料之外的是，眼见风宗弟子数十道斗气轰来，那三个斗神强者身形倏忽一分，硬是以不可能的角度从斗气缝隙之间冲突而出，一拍双掌，狂悍的斗气被扫倒了处在最前面的一拨风宗弟子。

　　一招既出，三位修罗门强者又如闪电一般退回，仍是互相背倚，毫无惧色地凝视着无数敌人。

　　好诡异的身法手段，李逸心中也不禁暗赞一声，这身法竟是丝毫不逊于自己的幻杀步法。

　　第一波攻击失败，修罗门强者毫发无伤，风宗倒是折损了几个弟子，另有十几个受伤，风立南气急败坏，恶恶狠狠道：“再上！”

　　这一次，加入围攻的风宗弟子达到了百人之多，这百余风宗弟子以圆球状将悬浮在半空中的三名修罗门强者团团围住，然后斗气交缠而出，一张根本没有漏洞不可能找到缝隙的斗气之网向三名修罗门强者轰击下去。

　　此时在风宗弟子和所发的斗气围裹之下，已然看不到三位修罗门强者的身形。李逸只能凭气息感受到在风宗诸强轰击的同时，三位修罗门强者身形再度分开，只是这一次，他们并没有离得太远，三位强者迅速变幻身形，同时手中斗气游丝控制之下，一波一波的空间如同一个吸引力巨大的黑洞，把风宗弟子所发的斗气尽皆吸纳进去。

　　风宗弟子轰击了数分钟之久，上百斗皇斗尊斗圣毫不顾惜实力的轰击，这股能量根本就不是三个低晶斗神所能承受的。

　　但是让众人大跌眼镜的是，当轰击结束，斗气碎片缓缓消去之时，三个修罗门斗神强者仍然是那副互相背倚，面无表情的样子。

　　这状况令人崩溃！不过所幸这一次风宗弟子除了消耗点斗气，倒是没有的损伤。

　　在六极门四长老等人面前，风宗两次冲击无果而终，风立南颜面大失，不由喝道：“给我打，我倒是想看看他们有多少斗气可以消耗！”

　　“等等！”李逸制止道：“让我来玩玩！”

　　“李逸兄弟。”风少宗主低声劝道：“这几个家伙有些诡异，你现在是我风宗统率，万一有什么变故，恐怕会影响风宗士气！”言下之意，是不想让李逸冒险。

　　李逸什么场面没有见识过，在己方占据绝对优势的情况之下，难怪还怕了这几个低晶斗神不成。只是笑了笑，淡淡道：“就是因为有些诡异，我才有兴趣探探他们的底。放心吧少宗主，就算打不过，难道我连自保的本事也没有么？”

　　身形微晃，已经到了那三个修罗门强者面前。

　　这三个强者一个白袍一个紫袍一个蓝袍，衣袍之上绣着古里古怪的图案，三人都没有使用武器，站在那里也没有丝毫特殊之处。但李逸能感受得到，这三个强者之间，隐然有着某种联系，不但是斗气之间，他们似乎连意识之间也有着某种联系，而且这种联系又和另一种神秘的力量相关。那股神秘的力量，李逸现在也无法确定他们的来历，但绝对不是这三个斗神强者发出的。否则的话，以他们三个人的实力，是绝对不可能那么轻易地抵挡上百风宗弟子的同时轰击。

　　李逸出手，倒不是想在众人面前逞能，也不是顾惜风宗弟子的性命，而正是想探究那股神秘力量的来源。

　　“我手下不杀无名强者，你们三个，报个姓名来！”

　　面对李逸，那三个强者也不再是原先那副淡定的态度，他们的脸色也凝重起来，见李逸问话，当下那紫袍斗神便回答道：“修罗门弟子殷正天、殷正地、殷正海，阁下呢？”

　　“李逸！”

　　“噢！你便是李逸！”紫袍强者殷正天惊疑的目光一逝而过，很快冷静了下来：“你想以一人之力独挑我们三弟兄么？”

　　李逸冷冷一笑：“恐怕还不止你们三兄弟吧！”除了这殷氏三弟兄，李逸最感兴趣的还是那股神秘的力量。

　　“好毒的眼光！”殷正天向龙门俘虏逃窜的方向望了一眼，蓦然道：“走！”龙门俘虏早就消失在了天际，连气息也感受不到，想必已经逃出数十里了。

　　“想走？可没有那么容易！”李逸当然不会看着他们从容离去。一声厉喝，身形暴起，同时斗气控制空间，一道强悍的空间禁锢向三人兜头笼罩下去。

　　殷氏三弟兄身形已然动了起来，见空间禁锢笼罩而下，却并不止住身形，三人迅速交换身形，一道旋涡之力蓦然而生，竟将李逸的空间禁锢能量尽数收入那个旋涡之中。

　　就是这个旋涡！


第78章 冉城的天空

　　趁着那个空间禁锢没有被完全吸收，和自己的意识还隐隐有一缕联系，李逸凝神感受之下，不由大吃一惊，这个旋涡之力中的能量竟然恐怖至斯，他现在才明白为什么那百余风宗的攻击没有半点作用了。

　　来到这个世界之上，李逸也算是见识过无数强悍的事物，譬如龙岛之中的那囚天洞，或者是结界坍塌的破坏力量，但所有这一切和他感受到的那个旋涡中的能量相比起来，都未免有小巫见大巫之感。

　　三个低晶斗神强者，缘何能发出如此强悍的能量？这绝对不是什么斗技，也不是什么阵法……那么，这是什么能量？

　　见李逸诧异，没有再动手，修罗门三位斗神强者也没有再犹豫，身形急掠，向龙城方向急速飞去。

　　“快追！别让他们跑了！”风少宗主见李逸发愣，便自作主张地喝令风宗。

　　但李逸很快制止了他：“别追了！”

　　“为什么啊李逸，不趁这几个家伙落单干掉他们，多可惜啊！”

　　“我们干不掉他们！”李逸肯定地说。

　　“开什么玩笑，这几个修罗门的家伙虽然实力不错，但怎么可能是我两万弟子的对手？”风少宗主一脸犹疑。

　　“你愿意用两万风宗弟子的性命去杀三个修罗门强者？”李逸反诘一句，让风立南哑了口。这话虽然有夸张之处，但凭李逸的判断，真要铁了心杀他们也不是没有可能，搭上几千条风宗弟子的性命或许就能办到……这种亏本买卖他当然不肯做！

　　“那三个家伙，真的那么厉害！”见李逸神情凝重，风立南这才感觉到了事态的严重性。

　　“不是厉害，是非常厉害！”李逸若有所思地望着那三个黑点缓缓，喃喃地道：“不过厉害的还不是他们，而是他们背后的力量。”

　　“李逸阁下，你探查到了什么？”四长老也近前来，饶有兴趣地问道。他虽然知道修罗门，也知道修罗门这个隐宗非同小可，但究竟厉害在何处，却也是没有半点端倪。如今见李逸似乎看出了点什么门道，自然不会放过这个增加阅历见识的机会了。

　　“我现在也说不好，不过可以肯定的是，这股力量不是这三个强者本身，而是似乎借助了什么力量。”

　　更令李逸担忧的是修罗门的猝然现身，已经说明一个问题，那就是修罗认为他们还有能力支持龙门，所以才会这么做。这场看似已经稳操胜券的战争，似乎又增加了一点变数。看样子，还是要小心，不能大意啊！

　　“风少宗主，在周围寻找合适地点驻扎，我们不走了……再派人联络九玄宗六极门！”能抢先攻下龙城固然是李逸梦寐以求的事情，但现在显然不可能了。

　　“联络六极门的事情就交给我了！”四长老自告奋勇道。

　　“那事不宜迟，请四长老尽快动身，联络到六极门之后，我想请六极门派出使者商议攻打龙城这件大事。”

　　“那个自然！”四长老倒也毫不拖沓，轻装简便地只带了三个六极门护法自去寻找六极门主力去了。

　　见没有了外人，李逸这才吩咐风立南：“少宗主也请速派得力可靠之人回去禀告风宗主，让他后面的主力不要急进，以收服宗门为重，尽可能的侵占地盘，至于龙城这里，恐怕会有些变故，所以捞到好处才是最重要的！”

　　“李逸兄弟果然深谋远虑，我这就书写密信去！”言罢亦转身离去办事了。

　　队伍很快选择了一个叫五羊谷的险要峡谷驻扎下来，这里距离龙城直线距离尚有两百里之遥，若是飞行的话自然用不了多久，但大军行进却需要两天时间。

　　在五羊谷驻扎了数日，一切倒是风平浪静，似乎他们是驻扎在自己的守门之内一般，别说修罗门的强者没有再现身，就是龙门弟子也没有看到一个。看样子，龙门为了应付六极门和九玄宗确实已经精疲力竭了。

　　七日之后，六极门和九玄宗的使者亦先后到来，只不过他们带来的消息都不太好，修罗门没有出现在风宗这里，却是不断地出现在六极门九玄宗和龙门的战场之上，在修罗门的干涉之下，两宗竟然被阻在离龙城五百里开外，不得寸进一步。

　　龙门现在已经把可以控制的力量都集结在了龙城五百里方圆之内，似乎是打算在这个区域和六极门九玄宗展开决战。

　　晚一日到来的九玄宗使者还带给李逸一个消息，那就龙门已经发出和谈邀请，希望各大宗门暂停干戈，用和谈来取代战争！而九玄宗已经答应了下来，正在和六极门协商和谈之事，九玄宗希望风宗也能派出使者加入和谈。

　　看样子九玄宗也是损失不小，而且也没有什么好办法对付修罗门的干涉，好处已经捞到不少该收手时就收手，如果就按照现在各宗瓜分到的地盘，风宗也无不满意。所以在和风少宗主商议之后，李逸决定和风少宗主一同前往和谈地点冉城！

　　冉城位于龙城东方，是龙城通往东方的门户，现在也是九玄宗和龙门争夺的战场。在这里判断是双方必然的选择。

　　为了准备这次和谈，李逸作了不少安排，并且精心选择了随从。这些随从包括风宗少宗主风立南、两个随军长老三长老和二长老、一直如影随形的斗神谷主、四大煞神和龙依依，当然还有龙宠卡卡和蛇魔小雪。

　　将风宗指挥权暂交给留守的六长老，这一拨强者才在几十名风宗精英弟子的簇拥之下，赶往冉城！

　　冉城，这座重要的军事重镇，经过这一番战火的洗礼，已经完全不能再称为一座城市，几次剧烈的争夺战之后，整座城市几乎找不到一间完好的建筑，斗气强者的轰击，丝毫不逊于轰炸机。成片的废墟，血腥的气息，以及无法及时安置的强者、无辜百姓的尸体令人望而色变。而在冉城的天空，似乎也隐隐透着一股红色的血光，这血光之色阴魂不散地弥漫在冉城的天空，给人一种极度不安之感。

　　看来，龙门和其他两宗的战斗，远比李逸想象中的更为惨烈啊！

　　九玄宗宗主亲自来迎接李逸，这种超规格的待遇，李逸没有什么感觉，倒是令风少宗主有些受宠若惊。毕竟李逸只是一个将军身份，派个长老来迎接也算是给足面子了。

　　“无花谷一别，李逸阁下又精进不少，实在是后生可畏啊！”九玄宗主英姿不非凡，但热情非凡。

　　李逸哈哈一笑，道：“蓝宗主过奖了，在下少年轻狂倒是真的，英姿非凡谈不上。”

　　“若非年少轻狂，怎么能担当起第一个攻击龙门的大任呢。年少轻狂，呵呵，还是年少轻狂一点好啊，我们这些老家伙做事前怕狼后怕虎，还就是少了点轻狂。你看，这不挺好的吗？龙门也不见得如何，不是照样乖乖乞和来了么？”九玄宗主说得轻松，但从他的眼神之中，李逸还是不难看出一抹隐忧之色。

　　“九玄宗确实不堪一击，不过修罗门倒是有些难缠，宗主阁下，不知这冉的战事如何了？”

　　“三日前就已经停了下来……先不多说了，回大营里说话吧，六极门主也早就到了。李逸阁下先休息一下，晚上本宗为你们接风洗尘，然后商讨一下和谈大事。”

　　一路不停歇地赶到冉城，李逸等人确实也需要好好休整一下。毕竟现在的冉城，几乎是汇聚了神之领域最精英的强者，而这各宗族之间的关系也是微妙无比，说是和谈，谁能担保不出什么意外呢？所以最重要的是实力，李逸需要他和他的同伴们保持巅峰状态的实力。

　　九玄宗主为他们准备的住处是临时搭建的木制房屋，虽然粗陋了一些，但还算是宽敞，还有个阔大的庭院。回到自己的房间之内，李逸便心无杂念地开始恢复自己的斗气实力。

　　自从在斗神谷炼化了大量的斗神强者斗气种子晋升到斗神五晶之后，李逸的境界也已经稳固了，在这个强者如林的神之领域，李逸迫切地希望提升自己的实力。以现在斗神五晶的实力，对付龙邪这样的强者都有些勉强，天知道修罗界还有多少强者的存在！

　　所以在将斗气恢复到巅峰之后，李逸并没有中止，而是捏动指诀，抽取四周的天地灵气摄入自己的经脉之中。

　　这样的修炼对于李逸现在的修为来说，进展已经变得非常缓慢了。

　　“主人！”蓦然耳边响起了龙宠卡卡的声音，李逸连忙收势，睁开眼来，只见龙宠卡卡在窗户那里探头探脑。卡卡的体形实在过于庞大，这间临时住所根本就没有它的容身之处，所以它只能待在外面。

　　“卡卡，你有什么事？”

　　“我想我有礼物要送给你。”卡卡一脸得意地看着自己的主人，微微带着讨好的意味。

　　李逸站起身来，打开房门走到院子里，笑道：“卡卡，你有什么礼物要送给我？”

　　卡卡也不回答，而是用行动代替了，它全身开始泛起隐隐的血色，这层血色的光华越来越明亮，然后缓缓向卡卡的喉间汇聚，很快使卡卡的龙颈一片赤色。这情景，李逸并不陌生，当年获得血龙珠的时候，卡卡就是这么做的。

　　“血龙珠？！”李逸不禁有些诧异：“这血龙珠怎么和母鸡下蛋似的，还能不停地生？”

　　将血龙珠吐出来，送到李逸的手上，卡卡这才松了一口气，看得出逼出血龙珠耗费了卡卡不少的精力，它一下子显得有些憔悴。

　　“最后一个了！龙族一生只有两枚血龙珠，一颗是先天血龙珠，另一颗需要达到成年之后才能凝结成形。这枚血龙珠也才刚刚凝结，我看到主人急切想要有进展，所以就拿了出来。”

　　李逸一时无语，卡卡对自己实在过于无私了点，既让人感动又让人不忍，跟着自己辗转奔波了这么久，李逸现在也不仅仅是把卡卡当作可以利用的力量，而是真心开始喜欢上了这条巨龙。望着面前的血龙珠，李逸心道：等神之领域的事情结束，就解除对卡卡灵魂世界的控制，让它回到龙岛去，毕竟那里才是龙生存的地方。

　　不过现在，还是炼化血龙珠中的强悍龙族血脉之力要紧。


第79章 接风

　　九玄宗主安排的接风酒席设在他自己的住宅之内，虽是临时建筑，但这住宅也相当奢华，相当会享受生活的九玄宗主甚至在自己的住宅之内把地毯都铺了起来。

　　这场盛大的接风酒不仅是为了李逸一人而设，参加酒席的共有十来桌，上百人之多。这些神之领域精英中的精英，每一个跺跺脚都会令整个神之领域抖三抖。而上席一桌坐的，自然又是这些精英强者的核心。

　　精神矍铄的六极门主看起来相貌正直，甚至是有些憨厚的样子，不过谁都知道，这家伙是神之领域最精明最世故最会算计的几个人之一。大圆桌无首席末席之分，一共坐了十二人，三大宗门每方四人。

　　酒过三巡，九玄宗主道：“咱们边吃边说，诸位，对于和龙门的和谈，诸位有什么想法么？”

　　“蓝宗主你是东道主，先说说你的想法吧！”

　　“哈哈，六极门真是客气，那我也实不相瞒了，我九玄宗的要求不复杂也不太高，就以现在各宗实际控制的领地来划分宗族势力。龙门再象征性地赔点款，九玄宗保证以后与龙门秋毫无犯。”

　　看样子九玄宗还是捞到了不少好处，至少在地盘抢夺中没有吃亏。

　　九玄宗不觉得吃亏，李逸也不觉得吃亏，那么六极门显然对自己的所得就不太满意了，所以六极门主缓缓道：“蓝宗主，这个提议看似简单也合理，不过仔细分析起来，似乎有点不大妥当吧！”

　　“各凭本事吃饭，有什么不妥当的？”

　　“话虽如此，但众所周知，我六极门与龙门接壤处是龙门唯一的贫瘠山区，而龙门的重兵都集结在我六极门边境，这次战争，我六极门折损弟子最多，打得也最为艰苦。试问，这公平么？”

　　九玄宗主马上反驳道：“我九玄宗亦损失了数千弟子，祁连一役，还出手协助过六极门……那么依门主的看法，该当如何划分呢？”

　　六极门主并不急于回答，而是开始算起了账，这家伙几乎对于三宗的兵力，还有损失情况早就摸得一清二楚了，将这些信息娓娓道来之后，才道：“咱们三宗联盟对付龙门，面对的状况不同，损失也不同，若是让出力的人少得好处，没怎么出力的却大占好处，这未免令我六极门弟子心寒呐！”

　　李逸算是听出来了，九玄宗蓝宗主和六极门郁门主这一唱一合，原来都是冲着自己来的。不过想想倒也理所当然，他风宗以两万兵力损失了才几百人，占的地盘几乎是九玄宗六极门的总和，并且直逼龙城，这辉煌的战绩自然会引起两宗的羡慕嫉妒恨。蓝宗主故意提出以各自占领的地盘来和谈，也是替李逸说，然后再由郁门主来反驳，这双簧唱得倒是挺好。

　　“郁门主所言亦有几分道理……呃，风少宗主，你的意思呢？”

　　风立南道：“若非我风宗率先出手，等龙门双剑门灭了七星宗再回过头来对付我们，我们恐怕连毛也捞不到一根吧。再说，现在龙城还没有打下来，我们自己却在这里讨论利益分配，未免会让龙门看笑话。不如这样吧，和谈就以龙城方圆五百里为界，至于其他的地方，待与龙门的和谈之后再行定夺，蓝宗主郁门主你们看如何。”

　　李逸微微点头，看样子风立南倒也不笨。

　　“若是我们自己这里都没有商量好，还怎么和谈，就算和谈成功了，将来再因为利益分配不均而翻脸，难保龙门不反扑。风少宗主，要不，还是把风宗主请过来？”

　　六极门主这是明摆了不给风立南面子，风立南顿时拉下了脸，冷冷道：“风宗主既然让我代表风宗来和谈，我就有权决定一切。当然，我可不会让别人欺负咱们风宗！”

　　“谁要欺负你们风宗了！”

　　“好了好了。”令风立南和郁门主要争吵起来，蓝宗主连忙打圆场，笑道：“今天最主要的还是喝酒，事情可以容后慢慢再谈。来来，少宗主年轻有为，本宗敬你一杯。”

　　见气氛稍稍好转，李逸忽然道：“诸位，我现在的身份虽是风宗大将军，但我毕竟是七星宗弟子，所以在这里我有一句话要说。七星宗在此次战争中损失最为惨重，若非七星宗吸引了双剑门主力和部分龙门弟子，你们三宗根本就不会有机会这么长驱直入。所以，你们必须按照无花谷会盟的结果，支持七星宗重新成为六大宗门。我的要求不多，只要双剑门的地盘，事实上这原本就是属于七星宗的，龙门的地盘七星宗绝不染指。”

　　李逸这一番稍显突兀，语气也低缓，不过态度异常坚决，坚决到蓝宗主和郁门主都没有想到要否决。不过即使他们想否决，也找不到好的理由，神之领域这一番混乱，正是由七星宗而起，做出贡献的牺牲最大的也是七星宗。

　　“风宗支持七星宗重归六大宗门！”

　　“唔，李逸阁下，双剑门大势已去，只要七星宗能收拾掉，我们不会介意七星宗接手双剑门的领地。”

　　“六极门也同意。”

　　“多谢诸位成全！李逸替艾宗主谢过！”言罢满饮一杯，然后起身道：“在下不胜酒力，先告辞一步。”李逸才懒得理会这些宗门的勾心斗角，他最主要的目的已经达到，只想离开这个闹哄哄的大厅，到外面去散散心。

　　站在山腰间一块突出的巨石之上，李逸俯瞰着远处几乎已经没有灯火的冉城，体会着战争惊人的破坏力。来到神之领域的最初目的已经完成，也替七星宗赢回了六大宗门的地位，李逸是该考虑回斗神大陆的事情了，毕竟这里并不属于自己。

　　“李逸！”一个清脆而柔柔的声音从背后响起，不用看，从脚步在远处响起的时候，李逸就知道是龙依依。

　　“依依，你也嫌闹么？”

　　“李逸，我爹怎么办？”龙依依开门见山道。

　　“依依，你是想说龙门就任凭三大门主瓜分是吧。”李逸转过身来，会心一笑：“放心吧，我也不希望三大宗门比七星宗强大太多。现在的形势不是我们预想的那样，龙门虽然退缩到了龙城，但实力并没有太大的耗损，这里面有一点诡异！”

　　“什么诡异？”

　　“你没有感觉出来吗？九玄宗六极门被阻在龙城五百里开外，这难道是巧合？而且我们也是在进入这个区域之后遭遇到了修罗门强者，这里面恐怕会有古怪呢！”

　　龙依依一凛，道：“你是说龙门打算在这个区域内进行决战？他们不是真心和谈！”

　　“对！我推测修罗门由于自身的原因，他们的有效范围只有以龙城为核心五百里，而且他们现在还没有准备好，所以提出和谈来拖延时间。一旦六极门和九玄宗进入这个五百里区域，哼，谁胜谁负还难说得很。所以所谓的瓜分，很可能是龙门在消灭了两宗主力之后吞并六极门和九玄宗！”

　　“有这么可怕么？那你怎么不把这个情况说出来，让三大守门有民防备。”

　　“我有那么傻么？三大宗门的死活关我什么事，我要做的，第一件事就是让七星宗十年双剑门，重归六大宗门的地位；第二件事就是让你爹龙风云重新掌控龙门。至于六大宗门的势力，还是保持原来的平衡比较好。依依你放心吧，我会有分寸的。”

　　李逸的侃侃而谈令龙依依松了口气，原本打算质问的话也咽了回去，幽幽道：“谢谢你，李逸，谢谢你为我和我爹做的一切。”

　　“不用谢得这么早，这只是我一厢情愿的想法，能不能实现还要看看龙门和修罗门在搞什么古怪……对了，依依，你对修罗门知道多少？”

　　“修罗门我也不太清楚，只知道这个隐宗很诡异，他们绝少现身神之领域，而是呆在一个结界之中。不过我小时候，有一次倒是见过一个修罗门的强者，那天我去书房找我爹，推开房门见到一个怪怪的家伙正和我爹在大声地争论着什么。不过也只是见了一面就被我爹轰出了书房，爹那天脾气特别坏！”

　　“哦，这么说，龙门和修罗门之间，也并非是完全的和睦，两者之间似乎也有什么互相倚仗之处。可惜你爹不在，否则的话，咱们对付修罗门就有点把握了。”

　　龙依依抬起头来，凝眸注视着李逸，微含戏谑之意道：“原来你也有没有把握的时候，我一直以为什么事情都在你的掌控之中呢！”

　　李逸也笑了：“我不过是一个五晶斗神，在神之领域，斗气修为高过我的强者比比皆是，我又凭什么能掌控一切！”

　　“你能，在我心目中，你什么事都能办得到，这和斗气修为无关。”

　　傻丫头啊，在这个强者为尊的世界，哪有什么事都能办得到的人，实力加智慧，再凭借一点运气，李逸才在神之领域混迹到了这个地步，但谈到掌控一切似乎还太夸张了点。比如说那个神秘的修罗门，以及那天和三个修罗门强者动手时那个诡异的能量旋涡，都给李逸极大的触动。

　　“没有人能掌控一切，就像你爹当年身为龙门门主都做不到这一点。依依，我们只要尽力去做就是了……对了，我想创造一个结界，你知道有什么具体的做法吗？”

　　么么新书《武临九霄》已经开始上传了，希望大家在支持老书的同时，多多支持新书，么么保证，新书比《斗神》更加精彩，世界观也更加的宏大！支持的人，只要在书名之下，点推荐力作里面的就行了！
《武临九霄》……

　　武之极处，上临九霄，下踏黄泉，翻手反指逆阴阳……

　　当他站在那个世界的巅峰之时，方才想起当日誓言：

　　待来日，临九霄，君天下，踏黄泉，破万煞！


第80章 逍遥酒客

　　见李逸忽然说要创造结界，龙依依回答道：“这个问题你算是问对人了，我虽然并没有斗神的实力，不过小时候对结界特别感兴趣，研究过这方面的知识。你倒是先说说想布结一个什么样的结界？”

　　“嗯，一个天堂一样的世界，有花有草有蓝天有小溪，不需要太大，但要适宜人类生活。”

　　“那需要木属性的斗气强者，你是木属性吗？”

　　李逸淡淡一笑：“我是九系同修，可以使用任意属性的斗气！”

　　有甜甜的几秒没有回过神来，龙依依显然被九系同修吓住了。即使是在神之领域这样的地方，要做到九系同修也几乎是不可能的事情。因为不同属性的斗气之间有相互的天然克制作用，两种斗气互相吞噬也就罢了，九种斗气在丹田气海内该怎么调和？

　　“你真的是无所不能！好吧，九系同修，我想你可以创造一个完全不同的结界。结界最主要的是晶石能量，也就是界心，为整个结界提供能量，晶石虽然不难找，但需要不少，花费也不会少……”

　　“钱不是问题啊，我认识的都是超有钱的主。这样吧依依，你把需要的材料搞一份清单出来，我让慢慢凑齐的。”

　　龙依依忽然饶有兴趣地问道：“你要结界干什么？”

　　“造一个属于我和我的女人的世界！”

　　龙依依脸上一红，她不知道这个结界里会不会有自己的位置，但李逸既然这么明白无误地把结界的作用向她说出来，看样子，李逸已经是接受她了。

　　“我知道了！”

　　“知道什么了？”李逸扶住龙依依的肩膀，笑道：“你愿意去我的那个世界么？”

　　“废话！”龙依依含嗔带怨道。

　　李逸装呆：“废话是愿意还是不愿意的意思，我听不懂呃。”

　　“没心思跟你贫……也不知道我爹他痊愈了没有……”

　　“别想那么多了，回去吧！”

　　“还去喝酒！”

　　“不，回住处！”

　　李逸不想去掺和三大宗门商量如何瓜分预想中的龙门地盘，他现在最想做的就是提升自己的实力，他有一种预感，并不太美妙的预感，那就是三大宗门并不像他们表面看起来的这么顺利，龙门也绝对不会这么不堪一击，更艰难的事情还在后面。

　　正打算转身回去，蓦然之间却感觉一道目光从侧面向自己射来。这完全是一种直觉，因为在这要的黑暗环境下，根本就不可能看得到的。而且令李逸微微心惊的人，就算是有人在偷窥自己，以自己现在的实力也绝不至于感觉不到。除非对方是斗神级别的强者，而且使用了如同“隐龙诀”那样的斗技。

　　李逸向感觉到的目光方向望去，却见远远的山坡上，一个身影正在树梢之间晃荡。

　　“什么人？”李逸和龙依依几乎是在同一时间向那个人影掠了过去。

　　见李逸和龙依依向自己奔来，那人影并不离开，而是原地不动地依然在树梢上。那已经是树梢靠近顶端，左不过手腕粗细，掠到近前才看到那人以一个惬意的姿势在那里半坐半卧，手里拿着一个酒囊，正饶有兴趣地看着李逸和龙依依。

　　“阁下是什么人？”见此人一副云淡风轻，虽然是慵懒至极的表情，但自有一股飘逸脱俗的气势，李逸倒也不敢唐突，语气缓和了下来。

　　“一个逍遥酒客而已。”那老者微微坐起身体，“你们两个不在里面吃喝，跑到外面来亲亲我我，是一对小情侣吧？”

　　龙依依脸上一红，嗔道：“管不着！”

　　“呵呵，我当然是管不着，那你们也别管我是什么人！”

　　“阁下难道不知这是九玄宗大军驻地么？这么闯进来，很容易让人误会阁下是龙门的探子，若是不说的话，闹出误会来可就不好了。”眼前这个强者实力莫测，李逸当然不会认为龙门有这么高端的探子，只是想让这家伙透露点底细出来。

　　老者似乎是看透了李逸的心思，脸露笑意，依然没有回答李逸的问题，却蓦然问了一句：“你就是李逸？”

　　“前辈认得在下？”

　　“认得倒是谈不上，不过李逸你现在的大名，恐怕神之领域也是无人不知无人不晓了。合并天字四宗重归七星宗，挑战双剑门，毁灭斗神谷，挑起宗门大战，李逸，你要是再在神之领域呆上一两年的话，斗神大陆不知道会被你折腾成什么样子。”这岂止是认得啊，简单就是对自己了如指掌，李逸不禁背后发凉，这个逍遥酒客，似乎是冲着自己来的啊。

　　“前辈过奖了，在下只不过是顺势而为，苍蝇不叮无缝的蛋，若非各大宗门彼此生隙，区区在下就是有天大的能耐也做不成这些事情。就算没有在下，神之领域该发生的事情还会发生，只不过形式结局略有不同，一切都是大势所趋而已。”

　　“呵呵，好一个大势所趋，就把自己的责任推脱得一干二净！”

　　“你到底是什么人？”龙依依却有些按捺不住，凭女人的直觉，龙依依认定这个自称逍遥酒客的怪人绝对不会是一个真正的逍遥酒客，而更像是一个敌人。

　　“我说过了啊，你们可以叫我逍遥酒客……龙依依小姐，你爹龙风云还好吧？”

　　“你认得我爹？”

　　“和这小子一样，谈不上认得。不过龙门门主的名头，就是神之领域的三岁小孩恐怕也不会陌生吧。”逍遥酒客若有所思地看着龙依依，那神情颇有些古怪。

　　“我爹痊愈已经指日可待了，不劳前辈费心。”龙依依却似乎对于逍遥酒客有着本能的警惕，不过话倒是不假，龙风云经过四大神医的调治，此时也应该恢复得差不多了。

　　“看来神之领域注定是有此一劫啊……李逸你说得不错，一切都只是顺势而为。不过我倒是有些好奇，你不过是五晶斗神，在神之领域，也算不得什么了不起的一流强者，凭什么能掀起如此大的风浪。”言罢，一抬手，一个斗气旋猝然而发，急速旋转向扑向李逸。

　　逍遥酒客的出手太过于突然，以李逸的警惕性，他在面对任何强者的时候，对方出手之前他都会有预感，或者说是直觉，但逍遥酒客的出手他根本没有半点准备。

　　转眼之间，斗气旋已经近在咫尺，李逸也是丝毫没有犹豫，虽然没有料到对方会出手，必要的警惕还是有的，身形疾退，丹田气海中的天魔斗气急速涌出，一道斗气匹练向那道斗气旋迎了上去。

　　悄无声息！斗气匹练如同泥牛入海，没有发出半点声息就归于虚无……好熟悉的情景啊！

　　眼见逍遥酒客出手袭击李逸，龙依依也是丝毫没有犹豫，一拍容戒，一柄紫色长剑赫然在手，带着斗气之力的锋芒划出一道十字闪电，轰向逍遥酒客。

　　逍遥酒客并没有动，依然是那副半坐半卧的姿态，拇指食指一扣一弹，再次发出一道斗气旋，将十字闪电收入斗气旋涡之中，还是没有半点声息。

　　“小丫头不用担心，我不会杀你的情郎，只要想知道他到底有什么手段！”

　　说完这句话，逍遥酒客却动了。树梢一沉还未弹起，逍遥酒客的身形已经晃到了急速后退的李逸面前，叉开五指来抓李逸的衣领。

　　在这个斗气世界中，使用这种近似于李逸前世那种擒拿格斗的方式战斗，李逸还是第一次碰到。眼见逍遥酒客五指如钢爪一般抓向自己的胸口，当下想也不想，一缕黑红色的斗气便轰了出去。

　　叉开的五指之间蓦然而生斗气旋，将李逸刚刚发出的斗气能量尽数吸收，而那钢爪却是不依不饶地穿透李逸的护体斗气，揪住了李逸的衣领！

　　“也不过如此啊！”一招抓住李逸，逍遥酒客脸露不满之意，疑惑却更深了。

　　李逸清楚，和这个逍遥酒客的实力比起来，自己实在相差太远，如果对方心存杀意的话，他已经是一具尸体了。既然无法摆脱，李逸干脆止住了身形，悬浮在半空中，问道：“前辈，你到底想干什么？”

　　“不想干什么，就是想看看你的能耐……奇了怪了，按你的实力，应该不是龙邪的对手，可是为什么龙邪那小子在你手中吃了那么大的亏，连他也毁在你手里，真是奇怪！”

　　逍遥酒客目光疑惑，李逸的目光更疑惑，这怪人到底是什么来路，对于自己竟然这般地清楚。

　　“前辈，你所说的他是谁？”

　　“你是真不知道？”

　　“斗神谷中的修罗门强者？”

　　“斗神五晶干掉斗神巅峰……李逸，你好自为之吧！”逍遥酒客说完这句话，身形却是陡然向冉城的废墟方向飘荡而去，速度之快令人匪夷所思。

　　见逍遥酒客走远，惊魂未定的龙依依这才走上前来，关切地看着李逸：“你没事吧？”

　　“我没事，因为他并不想杀我。”李逸也是望着那个几乎就要消失的身影，一脸茫然。干掉一个斗神巅峰又算得了什么，仔细说来也不是靠自己的实力，而是借助了自然的伟力。但刚刚这个自称逍遥酒客的强者，那才是真正的强者，如果对方心存歹意的话，自然有九条命也不够花啊！

　　“这个老家伙，你能猜出来是什么人吗？”

　　“隐宗修罗界强者！”李逸用肯定地语气回答道。只是，奇怪的是，以现在三大宗门和自己对龙门的水火不容的关系，而且对方还知道他杀过修罗门强者，如果有机会的话，这个修罗门强者应该会要了自己的性命。可是刚刚那么好的机会，他为什么没有动手？

　　李逸一面沉思着一面向自己的住处走去。

　　么么新书《武临九霄》已经开始上传了，希望大家在支持老书的同时，多多支持新书，么么保证，新书比《斗神》更加精彩，世界观也更加的宏大！支持的人，只要在书名之下，点推荐力作里面的就行了！
《武临九霄》……

　　武之极处，上临九霄，下踏黄泉，翻手反指逆阴阳……

　　当他站在那个世界的巅峰之时，方才想起当日誓言：

　　待来日，临九霄，君天下，踏黄泉，破万煞！


第81章 修罗界

　　风少宗主直到很晚才回来，因为宴席之后，三大宗门的首脑们又连夜进行了磋商，磋商的结果令风立南极度愤怒，一见李逸的面就大声地嚷了起来：“凭什么让我们交出一半的领地，两个老不死的，欺负我年纪小，不如此对待我，哼，真是气死我了！”

　　李逸却是不冷不热道：“这有什么好生气的，如果他们不提这样的要求才奇怪呢？再说，龙门也不会同意你们瓜分他的地盘吧！”

　　“同意不同意现在可由不得龙门了。”风立南却是志踌意满：“现在三路大军兵临城下，我就不信一个修罗门可以阻止得了，要是能阻止的话，他们还提出和谈干什么！”

　　李逸只是微微一笑，并没有把自己的怀疑告诉风立南。

　　“风少宗主，你们风宗的事情现在与我无关了，我毕竟是七星宗弟子，当你们风宗的大将军让人感觉也太别扭了点，所以，那两万风宗弟子，还是少宗主你亲自指挥吧。”

　　“什么？李逸兄弟，你这不是开玩笑吧！”

　　“我没有开玩笑。”

　　“你怎么可以这样。”风立南已经把宴席上的不快抛到了脑后，大声地嚷嚷道：“这个节骨眼上，你撒手不管，我风宗怎么办啊？”

　　“我没说不管啊，只不过把风宗军队的指挥权交还给你。事实上，我这个大将军是抢来的，当时在风宗你不是想知道我是怎么说服八大长老的吗？”李逸嘿然一笑：“现在可以告诉你了，我给八大长老喂了点药，叫‘流皇固气散’，另外，还以长老的名义把他们家的小宝贝们集中起来玩游戏了！”

　　“你……原来……哈哈哈，李逸兄弟，也亏你做得出来，早知道这一招有效的话，我还跟他们软磨硬缠几年干嘛，就用这一招就好了。”风立南哈哈大笑起来，一脸幸灾乐祸的表情。看样子，他对那些阻碍他和霍青婚姻的老顽固们也实在没有什么好感。

　　“这里是‘流皇固气散’的解药，你见到八位长老之后交给他们吧，还有他们的心肝宝贝，这个时候应该也早就回家了。风少宗主，你真的不怪我这么做吗？”

　　“风宗应该感谢你，否则怎么会有今天这样的局面，以几百名弟子的代价就换来了龙门千里沃土，怎么可能会怪你呢！”风立南动情道：“不管以后发生什么事情，只要我还是风宗的少宗主，或者是将来的宗主，风宗与七星宗就永远不会是敌人，而是朋友。”

　　李逸一笑，道：“多谢风少宗主，不过我可没有那个权利向你做这种承诺，我只能承诺，我李逸永远是风宗的朋友！”

　　“好啦好啦，两个大男人在这里叽叽歪歪的，酸不酸呐。”一旁的龙依依打断了他们：“时候不早了，都休息吧！”

　　此刻确实已经夜深，李逸告辞风立南，回到自己的房间，才一开门，冷不丁地却吓了一跳，只见斗神谷主端坐在他的房间里，也不知道是什么时候来的。

　　“谷主，你还没有休息？”

　　“我不想休息。”斗神谷主的脸色阴森可怕，“我想去杀龙邪，你愿不愿意陪我去！”

　　“龙邪？”

　　“对，龙邪，我能感觉得到，他就在对面龙门的军营里。”

　　“我怎么没有感觉到。”李逸笑笑，试图缓和一下因为斗神谷主的阴冷气息带来的窒息感：“你的想法未免有些太异想天开了吧，就算龙邪在这附近，他旁边一定是强者云集，到时候是谁杀谁还难说得很呢！”

　　“你怕死！”

　　如果李逸是一个怕死的人，这个世界就没有不怕死的人。唉，更年期的女人就是麻烦啊，李逸想了想，建议道：“龙门现在已经是穷图末路了，我们犯不着去冒这个险，等攻破龙城之时，我再和你联手亲自诛杀龙邪，现在还是安心在这里呆着吧。”

　　“你真的认为三大宗门能打到龙城？”

　　“谷主不这样认为吗？”李逸心中一个格登，看来斗神谷主对于隐宗的了解远比其他人，这似乎也证明了自己的猜测，龙门和修罗门正在酝酿着什么大的计划，这个计划很可能逆转局面。

　　“愚蠢！如果龙门这么容易被灭掉，那龙门就不是龙门，龙邪也不龙邪了。”

　　“难道龙门还有什么底牌可以对付数十万强者？”

　　“当然有！”

　　终到了关键，李逸却不继续问下去，而是认真地看着斗神谷主。他相信斗神谷主既然说到这个份上，会把自己知道的都说出来的。

　　“你们不了解龙门，也不了解修罗门。事实上，龙门和修罗门是一座冰山，龙门是浮在水面上的部分，而修罗门则是水底的部分。修罗门的强大，你是无法想象得到的！”

　　李逸故意狐疑道：“既然修罗门那么厉害，为什么不出手解围，却被三宗兵临城下，如今迫不得已还主动提出和谈？”

　　“好吧，既然你相信，就听我和你慢慢解释。你知道修罗门到底是什么宗门吗？这事情说起来，还要追溯到五千多年前。五千多年前的神之领域，和现在完全不是一回事，那时候没有什么六大宗门，而只有一个宗门，那就是天一门。现在知道这个宗门的人，绝对是一个巴掌数得过来。”

　　说起这些事情来，斗神谷主一脸惆怅之色。

　　“天一门如此势大，也不会五千年时间就无人知道了吧？”李逸只得接了一句，使斗神谷主从沉思中惊醒过来。

　　“当时的天一门主有两个兄弟，为了争夺天一门而展开争斗，这场争斗愈演愈烈，最后发展成为整个神之领域的战争。和当年的那场战争相比，今天的所谓宗门之战完全不值得一提。其实当时的天一门主并没有陨落，他已经厌倦了俗世生活，因此用尽毕生心血创造了一个结界，并且完全沉迷在自己的结界之中。战争持续了十数年之久，苦不堪言的神之大陆百姓不断的祈求终于让天一门主知道了界外的世界发生了什么。天一门主大怒之下，把当时神之领域的精英强者，包括他的两个儿子全部带入了结界之中。

　　神之领域两方阵营失去了领袖人物，而且忌惮天一门主，战争终于结束了。但是经过十多年的战争洗礼，神之领域已经不可能恢复原来的面目。天一门主不理世俗事务，神之领域便分裂成无数大小宗门，这便是宗门林立的由来。

　　为了掩盖兄弟相争导致神之领域混乱局面的事情事实，天一门主下令各宗门不得再提及天一门三个字。对于各宗门之间的争斗，天一门主除了让原来挑起战端的罪魁祸首进入他的结界之中，同时派出五名得力弟子，将神之领域分成东南西北中五部分，这便是五大宗门的由来。只是天一门主恐怕也没有想到，数千年的传承下来，这五大宗门以及无数大小宗门之间也是纷争不断。”

　　李逸不由问道：“难道天一门主就不知道这种情况么？”

　　“谁知道呢？他也许知道但懒得管而已，据说他的创造的结界修罗界是一个世外桃源，人世间的一切繁华那里应有尽有，他恐怕早就沉湎其中，把神之领域抛到脑后了。不过可以肯定的是，修罗门不会放任其他三大宗门灭掉龙门，因为数千年的纷争下来，只有龙门龙氏还是当年天一门主得意弟子的后人，也是修罗界唯一直接掌控的力量。”

　　“原来如此……”

　　“所以我想在修罗真正出手之前去干掉龙邪，李逸，你愿不愿意陪我去？”

　　这个问题李逸需要好好思考一下，刺杀龙邪这不是一件小事，这么仓促行动未免唐突了点，见李逸犹豫不决，斗神谷主却有些不耐烦了，道：“就算你不去，我一个人也会去的！”

　　“好吧，我答应陪你去，不过有一个条件，一切要听从我的指挥，时机成熟我们就动手，不能勉强行动！”

　　“废话，你以为我傻啊！”

　　既然这么说，李逸也没有什么好再反对的，当下二人简单收拾一下，换上夜行的黑袍，悄无声息地离开九玄宗军营，向着冉城的废墟小心翼翼地行去。

　　冉城已经完全被毁了，龙门强者聚集在这片废墟之后的对面山峦之中。李逸和斗神谷主两人施展隐身斗技，收敛强者气息，穿梭在冉城的废墟之中。这片废墟之中已经没有什么活人，除了无法逃离的穷人还隐藏在废墟深处等待战争的结束，能逃走的都已经逃走了。

　　到处有斗气强者和普通百姓的尸体，显然是无论九玄宗还是龙门，都没有心思清理战场，到处是触目惊心的死亡气息，凄惨情景令李逸和斗神谷这样见惯了死亡的狠戾角色也是不禁暗暗感慨。这就是战争，无情的战争！

　　蓦然，在即将离开冉城废墟时，前方有强者气息，人数倒是不多，实力也不算强，这些强者隐蔽在一个坍塌的房屋下面，似乎也在尽力收敛自己的气息，只是在李逸和斗神谷主面前，哪能完全收敛得住。

　　李逸心中一动，也不顾斗神谷主是不是愿意，向那几个隐蔽的强者掠了过去。不出意外的话，这几个强者就是龙门的哨兵了。先弄几只小鱼小虾打听一下龙门的情况再说。

　　这个地下哨所中的龙门强者有四个，当李逸的斗神谷主接近之时，他们依然毫无知觉。

　　“妈的，让我们来守这个鬼地方，万一九玄宗发动进攻，咱们哥几个就报销定了！”一个龙门弟子满腹牢骚地抱怨道。

　　“谁让咱们只是小弟子，活该被拿来当炮灰……咱们就祈祷和谈能顺利完成吧！”

　　“谈你妹，难道你还看不出来，龙门主这只是缓兵之计，真正的好戏还在后面呢！”

　　“那咱们岂不是死定了……唉，要是以前那位还在的话，不知道会不会闹成今天这样？”

　　“别乱说话，小心你的脑袋……”

　　么么新书《武临九霄》已经开始上传了，希望大家在支持老书的同时，多多支持新书，么么保证，新书比《斗神》更加精彩，世界观也更加的宏大！支持的人，只要在书名之下，点推荐力作里面的就行了！
《武临九霄》……

　　武之极处，上临九霄，下踏黄泉，翻手反指逆阴阳……

　　当他站在那个世界的巅峰之时，方才想起当日誓言：

　　待来日，临九霄，君天下，踏黄泉，破万煞！


第82章 约斗

　　一道空间禁锢将这片废墟完全罩住，李逸和斗神谷主这才闯入地下那个小小的掩体之内，那五六个强者才猛然感觉不对劲，只是又不知道到底发生了什么，还以为刚刚讨论龙邪龙风云的事情败露……可败露的惩罚也不会来得这么快吧。

　　“龙邪在不在军营里面？”李逸也不想和他们多废话，开门见山地问道。

　　“谁？你……你到底是什么人？”龙门弟子大惊，纷纷抽出自己的兵刃，但他们的斗气修为实在太低，根本感觉不到李逸和斗神谷主的存在。

　　“别管我是谁，你们只要知道你们的小命现在掌握在我手里就行了。再给你们一次机会，龙邪，他在哪里？”

　　“我、我们哪知道龙门主他老人家的去向……”

　　“既然不知道那你们也就没有什么价值了，没有价值的人只有一种下场。”凭空一道斗气轰出，砸在一个龙门弟子的胸口，受到如此猛烈而突兀的一击，那龙门弟子根本连惨叫的声音也没有来得及发出，嗵的一声撞到后面的墙壁之上，整个人散了架般地瘫软下去，眼见是不活了。

　　李逸的暴戾行径令其他三个龙门弟子大惊失色，一个年长点的弟子连忙道：“大爷别杀我们，龙、龙门主晚上的时候还在军营里，不过这个时候就不清楚了。”

　　“这还不是等于没说！”李逸再次出手，了结了这个年长弟子的性命。以雷霆之势干掉两个龙门弟子，另外两个早就吓得腿都软了，扑嗵一声跪倒在地，也不辨方向地就是一顿乱磕。

　　李逸解除了隐身状态，然后麻溜地剥起年长龙门弟子的衣服，然后套在了自己的身上。

　　“谷主，麻烦你也换掉衣服吧。”

　　“你想干什么？”斗神谷主当然明白李逸的用意，只是有些嫌恶那尸体上的衣服肮脏，不太愿意。

　　那两名龙门弟子也不蠢笨，连忙示好道：“两位爷放心，我们不会乱说乱嚷的。”

　　“你们敢么？”李逸却是不留情，瞪了他们一眼，差点把他们的三魂六魄都惊散了。李逸只得替斗神谷主剥下另一名龙门弟子的衣服，丢给斗神谷主，然后指尖的流火窜出，将那两个倒霉的龙门强者焚尸灭迹。

　　等斗神谷主也穿好龙门弟子的服饰，李逸这才吩咐道：“现在带我们去军营找龙邪！”

　　那两名龙门弟子满口应承，当下四人，李逸和斗神谷主各挟持着一个，然后大大咧咧地向着对面山坡上龙门的军营走去。

　　连续过了两道关卡，四人这才进入军营之中。

　　“那里就是龙门主的大营，不过我们可接近不了，小爷，你放过我们兄弟吧，我们知道厉害，保证不敢乱说的。”

　　李逸的目光却在龙门弟子所指的方向，那是一片山坳，几幢临时搭建却也高大的石制建筑耸立在那里。

　　“有我在，你们哪里都能接近得了！”李逸轻轻一推，不容分说，向着那几幢大楼走去。两名龙门弟子叫苦不迭，却也无可奈何，只能磨磨蹭蹭地向前走去。

　　才到转弯之处，猛听一声大喝道：“什么人不懂规矩，这是什么地方，也敢乱闯！”

　　“我们有重要军务需要当面禀报龙门主！”李逸不慌不忙地道，谎撒得是脸不红心不跳。

　　“有军备逐级上报来，哪有这么乱闯的……等着，我去报告龙门主！”那龙门弟子倒也是个爽利的，嘴上虽是报怨，一则打死也想不到会是敌人伪装二来也怕耽误了重要军情担待不起，因此还是一溜烟地向那几幢石制建筑奔了过去。

　　也没过两分钟，那弟子便回来禀报道：“龙门主不在，副门主让我带你们去见他！”

　　李逸不由一阵失望，问道：“龙门主怎么会不在呢？”

　　“这个我们哪里知道……你问那么多干嘛，快跟我来！”

　　那几幢连在一片的石制建筑显然便是龙门的指挥所了，即使是这个夜晚，进进出出的龙门强者也是络绎不绝。将李逸等人带入建筑之内，那弟子才吩咐道：“在这儿候着，副门主稍后便会来找你们。”说罢转身便走，回到自己的岗位上去了。

　　这是一间小小的接待室，除了几张凳子别无他物。两名龙门人质忐忑不安地坐着，不时偷眼打量着李逸。

　　“都老实一点，马上就会没你们什么事了！”李逸低压声音威胁着。

　　“小人知道、小人知道！”

　　不一时，果然听到一个声音从内间传了出来：“真是要命，哪个不懂规矩的，要找龙门主，要是没有什么重要情况，看我不把他的腿给打断了。”这不男不女的娘娘腔，李逸却是熟悉之极啊。

　　靠，龙空空！龙空空竟然是龙门的副门主，难道可以调动龙门金人那样的力量。

　　李逸一惊，连忙低垂了头，只见一个略显肥硕的身体从接待室后面的门里出来，龙空空倒没有注意到这几个弟子的容貌，昂首挺胸一副目中无人的神情，喝道：“有事快说，我忙着呢！”

　　“报告副门主，我们发现了九玄宗在向这边集结，恐怕今晚会有行动。”李逸哑着嗓子胡乱捏造道。

　　“有这等事？”龙空空一愣，显然有点不太相信这个“情报”。

　　“确实如此！”两个龙门人质也附和着，同是讨好地瞥了一眼李逸。

　　“就这么点事，也要面见龙门主，我看你们是不想活了。”龙空空怒道：“知道了，滚！”

　　啵……

　　一股能量极为强悍的空间之力陡然而生，卷向毫无半点防备的龙空空，这次出手的，却不是李逸，而是斗神谷主。李逸也没有想到斗神谷主会猝然动手。

　　龙空空一来实力远低于斗神谷主，二来也实在是没有想到本宗的一个小弟子会向自己出手，直到空间禁锢涌到近前也没有作出半点反应。

　　“反了！反了！你想干什么？”龙空空虽然已经意识到事情不对劲，但在能量狂悍的空间禁锢之中，却也没有半点办法，只能外强中干地叫嚣起来。

　　既然斗神谷主已经出手，李逸也不掩饰身份，抬起头来，笑道：“龙空空，你认得我么？”

　　“李逸？！妈的，你怎么跑到这里来了，真是见鬼……这到底是怎么回事？这个女人是谁？”现在他才发现出手困住他的是一个女人，一个脸色阴沉到可怕的女人。

　　“龙邪，他在哪里？”斗神谷主语气冷厉。

　　“李逸，你们的胆子真够大的，居然跑到我龙门来问我要门主，哈哈哈，你以为抓住了我就有用了吗？你们现在已经是身陷囹圄，插翅也难飞了。”

　　“我问你龙邪在哪里？”斗神谷主根本没有心情和龙空空斗嘴，手上一动，空间禁锢收缩，巨大的空间扭曲之力将龙空空拧成麻花一般。

　　“龙空空，你还是老实一点吧，你知道她是什么人吗？”

　　“这疯婆娘到底是什么人啊？”身处空间禁锢的扭曲之下，龙空空也是痛苦不堪，此时已经惊动了不少龙门强者，纷纷涌了过来，只是见到这番场景，一时倒也不敢冲上前来。

　　“她就是斗神谷主，哈哈哈，这个名头你不会陌生吧！”

　　“斗神谷的谷主？活见鬼，你们怎么勾搭上的！啊……斗神谷主，你轻点，真想杀了我啊？！”

　　“不想死的话，就告诉我们龙邪那小子到哪儿去了！”

　　“龙门主，他……他回龙城了！”

　　“回龙城了？明天就是各宗主的和谈之日，他怎么会回龙城？你撒谎！”

　　“谷主，我现在小命捏在你手中，怎么敢撒谎。龙门主他是真的回龙城了。至于明天的和谈，由我全权代表，你要杀了我的话，明天就不会有人去参加各大宗门的和谈了。所以，你最好还是不要杀我！”

　　斗神谷主要杀龙空空根本就没有丝毫压力，她才不会管顾什么各宗和谈，她现在满脑子里只有一个心思，那就是杀龙邪！

　　“谷主，我们回去吧，看样子龙邪是预感到了你会来杀他，倒给他提前跑了。”

　　“哼，才不是呢，你以为龙门主会怕了你们，他是有要事才赶回龙城。你们要挑战他的话，留个话，我为你们安排日子，真是巧得很，龙门主也很想杀你呢，李逸！”

　　“哦？真的么？”李逸顿时来了兴趣，凑上前去，笑道：“若是龙邪真的愿意和我一战的话，那就冉城废墟之上见，如何？”

　　“我想龙门主一定会非常乐意，哈哈哈，你的胆量真是不小！”

　　“你能做得了主么？”

　　“完全可以！”龙空空用独特的伪娘娘腔说道：“那就定了，等和谈完成之后，龙门主和你决斗冉城。”

　　“我可等不了那么久了，三天吧，过期不候！”

　　“三天就三天！”

　　“那好，现在龙空空你就送我们离开这里吧。”

　　见龙空空和李逸定下决斗，斗神谷主手诀一动，空间禁锢缩成一团，也不管龙空空愿不愿意，挟持着他向军营之外走去。此时龙门强者虽多，但他们也清楚，只要斗神谷主愿意的话，只要稍稍用力，龙空空就会被碾成一滩血肉，所以倒也不敢迫近。

　　重新回到冉城废墟，李逸道：“谷主，放了龙空空吧，这种废物，杀一百个也没有什么用的！”

　　“哼，那也得让他受点罪！”斗神谷主恨屋及乌，岂肯轻易放过龙空空，手诀一动，空间禁锢之中一抹斗气油然而生，如同锋利的刀片，哧的一声切下了龙空空的两只耳朵！

　　“啊……你这个恶婆娘，真是个疯子……哎呦……”

　　“滚！”

　　一掌将龙空空拍向后面尾随的龙门弟子，李逸和斗神谷主灵婵也不再犹豫，极速向九玄宗方向飞掠而去。这一趟冒险虽然没有达到目的，但也算是小有收获了。

　　“李逸，你觉得龙邪三天之后会来参加决斗吗？”斗神谷主灵婵还有些不太放心！

　　“会的，他一定会的，就像你非常想杀他一样，龙邪也非常地想杀我，所以他一定会来的！”

　　“问题是，你只是斗神五晶，和龙邪足足相差了五晶也就是半级的差距，你得知道，越是强者，每一晶的修炼也越为困难，因此这五晶的差距实在不小呢，你有把握赢下决斗吗？”

　　“没有！”李逸老实地回答道：“不过龙邪想要打败我的话，也没有那么容易！你不是还教过我一招专门克制他的斗技嘛！”

　　“那招斗技已经用过两次，龙邪绝对不会再输第三次，以他的实力，现在恐怕想出对付那一招的办法了。”见后面并没有龙门的追兵，斗神谷主灵婵干脆定住了身形，然后转过身来认真地看着李逸：“不过你放心，有我在，你是不会输给龙邪了！”

　　么么新书《武临九霄》已经开始上传了，希望大家在支持老书的同时，多多支持新书，么么保证，新书比《斗神》更加精彩，世界观也更加的宏大！支持的人，只要在书名之下，点推荐力作里面的就行了！
《武临九霄》……

　　武之极处，上临九霄，下踏黄泉，翻手反指逆阴阳……

　　当他站在那个世界的巅峰之时，方才想起当日誓言：

　　待来日，临九霄，君天下，踏黄泉，破万煞！


第83章 斗神巅峰

　　斗神谷主灵婵的话李逸不会怀疑，当下也定住，笑嘻嘻道：“谷主大人是不是又要教我什么绝招，用来对付龙邪了？”

　　“你跟我来！”灵婵却是不置可否地降落了下去。下面是一堆巨大的废墟，从这废墟的规模可以看出在没有毁灭之前，这曾经是一栋大房子。

　　降落在这堆巨大的废墟之上，斗神谷主灵婵用斗气拂开各种碎石，找到里面一条通道，摸索着进入下面的空间。幸运不错，他们找一个类似地窖的处所。这里面虽然脏乱一点，不过所幸没有尸体，因此也没有什么腐臭味道。

　　李逸不知道灵婵为什么会把他带到这里来，不过他相信灵婵一定会给自己偌大的好处。

　　“李逸，以你现在的实力，想要打败龙邪是不可能的，所以，我要帮助你。不过你也要答应我，替我杀了龙邪！”

　　“不是替你，我和龙邪之间，只可能有一个会活在这个世界上，难道不是吗？”

　　“那就好！”灵婵说一声，然后缓缓盘坐了下来，一层淡黑色的斗气很快从她的身体周围弥漫开来，淡黑色的斗气不断翻卷而起，很快将她的整个身形遮掩住。无尽的斗气能量引起空间中缕缕的波动。

　　李逸不知道她要搞什么古怪，只得静静地在一旁看着。

　　斗神谷主灵婵似乎把自己的全部斗气都抽取了出来，整个地窖都被她的淡黑色斗气所淹没，虽然这些斗气并没有攻击李逸，但身处在这片斗气团中，李逸也是不得不使用护体斗气来抗衡这巨大的压力。

　　蓦然，所有的淡黑色斗气似乎受到了什么召唤，开始飞速地收缩，以极快的速度缩回到灵婵身边，她的身形也开始缓缓浮现了出来。

　　现在可以看到，无尽的斗气正不断地凝聚在灵婵的双掌之间，一个浓黑色的斗气球体出现在了她掌间。

　　“谷主，你要干什么？”

　　“李逸，我要将我的全部斗气修为都转给你，这等于是我们合力，就不信我们合力还打不败龙邪，哈哈哈，李逸，炼化这斗气种子吧！”灵婵说着，蓦然身形一震，斗气种子破体而出，置于那团黑色斗气团之中。

　　李逸悚然，他倒是完全没有料到斗神谷主会把自己的斗气种子抽取出来给自己。对于一个斗气强者来说，斗气种子是和自己生命一样重要的东西，像灵婵这样强行抽取自己的斗气种子，虽然不至于陨落，但从此以后就是普通人一个，永远也不能使用或者修炼斗气了。灵婵恨透了龙邪这不假，可代价未免也太大了点吧，李逸做梦也没有想到灵婵给自己的好处竟然是这个！

　　“还愣着干什么？快炼化我的斗气种子！”斗气种子离体，灵婵顿时虚弱起来，说话的声音极是轻微。

　　“谷主……万一我杀不了龙邪，岂不是辜负了你这一番好意！”灵婵的代价实在太大，李逸的压力也太大了。

　　“杀不了龙邪，你也不用活着了！”

　　李逸吐了吐舌头，不再多嘴，灵婵也只是这么一说，以她现在普通人的修为，拿把九品兵器让她捅，她也捅不死李逸啊。

　　手指一缕斗气将灵婵面前的斗气种子卷了过来，李逸捏动指诀，引导自己体内的天魔斗气将斗气种子纳入自己的丹田气海之内。斗神谷主的斗气种子甫一进入李逸的丹田气海，似乎是意识到要被炼化，顿时疯狂地冲突起来。

　　这斗气种子和普通陨落强者的斗气截然不同，普通陨落者在陨落之前必定使用过斗气，斗气种子的能量并非巅峰状态，而这灵婵赠予李逸的斗气种子，不但丝毫没有损耗，而且更蕴含有她丹田气海的所有斗气。这股能量的强悍程度，就达到可怕的地步了。

　　所幸这股能量毕竟是在李逸的丹田气海之内，受着李逸丹田气海的克制之力，虽左冲右突，却也始终无法摆脱李逸天魔斗气的掌控。

　　李逸一边小心翼翼地控制着斗气种子使之不至于失控，一边抽丝剥茧般地一点点地炼化着斗气种子中蕴含的巨大能量。

　　随着灵婵斗气种子中的能量一点点被炼化为李逸自身的天魔斗气，李逸的丹田气海之中开始极速翻涌，近乎恐怖的能量几乎无法控制。李逸不敢再强行吸收，控制好剩余的斗气种子，先将自己体内的天魔斗气导出丹田气海，运行于经脉之中。

　　“全部炼化，不要浪费！”身边却传来斗神谷主坚决果断的声音。

　　李逸当然不会浪费这以灵婵巨大代价换来的斗气种子，丹田气海中的天魔斗气稍稍理顺，便继续开始炼化那斗气种子。

　　如此过了也不知道多久，灵婵的斗气种子才算是全部炼化完毕，充斥于李逸经脉中的天魔斗气已然狂悍到了极致，将李逸原本宽厚的经脉也撑得几乎吹弹可破。

　　接下来，李逸开始引导经脉中的天魔斗气回注丹田气海。

　　蓦然，丹田气海之中一股热力涌动，所有的天魔斗气完全失控，开始围绕着李逸体内的天乾地坤珠飞速旋转起来。旋转、收缩，经脉之中的天魔斗气也迅速地自动回缩进入丹田气海之中，片刻之后，汹涌的能量消失了，丹田气海之中一片宁静。李逸大惊，内视之下，才赫然发现在自己的丹田气海之中，围绕着天乾地坤已然形成一个黝黑的晶核，在这个黝黑的晶核之上，还不时地闪烁过一抹血色！

　　斗神强者重新将斗气炼成晶核，这不是斗神巅峰的象征么？李逸狂喜，没想到炼化斗神谷主的斗气种子居然可以让自己连五晶，达到斗神巅峰的境界！

　　不止李逸没有想到，就是在一旁观察的斗神谷主也惊呆了，喃喃道：“你居然一步登天达到了斗神巅峰的境界？”

　　“如果我没弄错的话，是的，居然达到了斗神巅峰的境界，这太不可思议了！”

　　“也不用太惊诧，我早就看出来了，你修炼的斗气有些诡异，和我师门的独特修炼法门有共通之处，恐怕也正是因为这个原因，才让你吸收我的斗气种子用处更大吧。”

　　这一点，李逸也猜想到了，灵婵师门的独特修炼法门和天魔斗气在原理上都是共通的，都是靠吸收强者的斗气种子来修炼，不同的是灵婵需要把强者的斗气种子制成益气丹，而天魔斗气可以直接炼化斗气种子。因此从这个意义上来说，天魔斗气似乎更为高级一点。

　　因为这连升五晶是以灵婵永远无法再修炼斗气为代价的，所以李逸也不方便表现得太过于兴奋。当下收势，站起身来，向斗神谷主道：“多谢谷主，我一定会尽最大的努力诛杀龙邪！”

　　此时李逸才发现，透过石缝，一缕缕的阳光照射了进来，阳光之中，可见浮尘涌动。

　　“不用多说，咱们走吧！”

　　打开遮盖地窖的碎石乱砖，才发现外面不但是白天，而且似乎已经是快正午。原来李逸炼化斗气种子，已经耗费了半天的时间。

　　才一打破禁锢出地窖，就猛听一声厉喝：“什么人！”

　　却见两个九玄宗弟子装束的强者站在两人面前，李逸的名头虽响亮，这两个九玄宗弟子却是没有见过，自然也会知道这突然从地下冒出来的一男一女是敌是友，自然是大声嚷了起来。

　　这时候李逸才注意到，原来龙门和三大宗门的和谈已经开始了。互不信任的双方，将和谈地点选择在了冉城废墟之上，参加这次和谈的，除了龙门副门主龙空空、九玄宗蓝宗主、六极门郁门主和风宗风少宗主之外，便是这四宗的精英弟子，这些弟子警惕地遍布在四周，以防对方有诈。喝问李逸和斗神谷主的两个九玄宗弟子，便在附近警戒的强者。

　　“我是李逸……和谈已经开始了么？”

　　“你……你就是李逸阁下？！”两名九玄宗弟子大吃一惊，做梦也想不到这破土而出的强者居然是那个李逸，当下结结巴巴地道：“李、李逸阁下，昨晚可把兄弟们找苦了，原来你在这里……嗯，和谈开始有一两个小时了，需要我为你通报一下么？”

　　这里离和谈地点尚有数百米之远，不过以李逸的目力和视力，看和听都没有丝毫问题，所以他摆了摆手，道：“不必麻烦，我在这里看看就可以了……对了，麻烦哪位兄弟把她送到风宗弟子那里去。”斗神谷主刚刚失去斗气种子，身体比普通人还要虚弱，急需要休息。

　　斗神谷主撑到现在，也是头昏眼花，当下也不推辞，在两个九玄宗弟子的搀扶之下离开。

　　这里李逸才认真地听起双方的和谈来。

　　“……我看诸位是没有诚心吧，这哪是什么和谈，简直就是抢掠！”龙空空特殊的音质在冉城废墟之上回荡，既刺耳又有些可笑。

　　“龙副宗主非要说抢掠也未尝不可，实不相瞒，如今我三宗兵临城下，龙副宗主难道还想在这种城下之盟上讨到便宜吗？”意气风发的风少宗主毕竟年轻，当下直言不讳地表达了瓜分龙门领地的意图。

　　“蓝宗主、郁门主，难道你们也是同样的想法吗？如果是这样的话，龙门与你们决一死战好了，谈不下去了。你们提的条件我要是答应下来的话，龙门主不把我撕成碎片才怪呢！”

　　“没有诚意的，恐怕是你们龙门，而不是我们吧。我们都是宗主门主亲自来，而你们龙门主却有要事要回龙城，请问龙副门主，今天这神之领域，还有什么事情比和谈更重要么？”蓝宗主冷冷地问道。

　　“要是龙门主在这里，他老人家恐怕早就拂袖而去了，你们居然要瓜分我龙门领地，只留给我们方圆五百里地，这太可笑了！”

　　“看来咱们这两个小时是浪费时间了，龙副门主，你只说一句，答应还是不答应！”风少宗主咄咄逼人道。

　　“这个条件，真的是没办法答应！”龙空空亦是固执地回答道。

　　“风少宗主也不必性急，龙副门主恐怕也有他的难处，这样吧，时候也不早了，先各自回去，下午再谈吧！”眼见事情要谈崩，郁门主连忙打圆场道。

　　么么新书《武临九霄》已经开始上传了，希望大家在支持老书的同时，多多支持新书，么么保证，新书比《斗神》更加精彩，世界观也更加的宏大！支持的人，只要在书名之下，点推荐力作里面的就行了！
《武临九霄》……

　　武之极处，上临九霄，下踏黄泉，翻手反指逆阴阳……

　　当他站在那个世界的巅峰之时，方才想起当日誓言：

　　待来日，临九霄，君天下，踏黄泉，破万煞！


第84章 赚个盆满钵盈

　　龙空空正巴不得，借着郁门主的台阶便道：“谈了大半天，和你们说话真是比打架还费神，我要休息了，午后再说吧。”说罢率着龙门强者，也不再理会其他三宗，夺路便走。

　　风少宗主不忿道：“郁门主干嘛就这么放他走，这个不男不女的家伙分明就没有诚意，谈了一个上午，也不说什么方案，只要我们提的，他都大呼小惊地反对，哼，这么谈下去，别说半天一天，恐怕是一年半载也谈不出个什么结果来。”

　　“风少宗主还是太年轻了点，龙门既然先向咱们求和，恐怕也早就作好了让步的打算，只是如果让步得太轻易了，一来没有台阶二来也怕龙门内部反对，所以呢，咱们就按捺住性子，只要咬定现在的方案不松口，早晚会让龙门屈服的！”郁门主笑呵呵地道。

　　和谈不欢而散，众人开始撤离冉城废墟。李逸也没有打扰众人，随着九玄宗弟子退了回去，仍去了风宗的下榻之处。

　　“李逸兄弟，你昨晚跑到哪儿去了，害我们一番好找！”回到住处，一见到李逸风少宗主便关切地问道。

　　李逸淡淡一笑，道：“我去和龙门主约定了一场决斗！”

　　“龙门主？龙门主不是不在冉城么？难道是龙空空那娘娘腔在骗我们？”

　　“龙邪确实不在冉城，我的赌约是和龙空空定下的。”

　　“这事儿，靠谱么？”风少宗主不由饶有兴趣地问道。

　　“龙邪很想杀我，我也很想杀龙邪，应该是八九不离十的事情吧。”李逸倒也没有把话说满，毕竟答应他的不是龙邪而是龙空空。

　　风少宗主顿时一脸深思状，似乎是想到了什么事情。猛地一拍巴掌，道：“这倒是这个不错的机会，李逸兄弟，你想啊，如果你能在决斗中一举诛杀龙邪的话，那么龙门就是群龙无首。再如果我们趁这个机会直接杀过去，就是直接攻到龙城也不是不可能的事情啊。我得去找郁门主蓝宗主好好商量一下这件事……呃，问题是李逸兄弟，不是我信不过你，那龙邪实力惊人，据说早就是斗神巅峰的实力，离封号斗神只有半步之遥了，你，能打得过他吗？”

　　“能不打得过，那得等打过以后才知道，现在你让我回答，我也回答不上来啊！”李逸耸耸肩，无辜地回答道。

　　“那倒也是！”风少宗主兴奋的搓着双手，都忘了问李逸为什么会和龙空空定下决斗的约定，他现在满脑子的心思都在李逸和龙邪的决斗上面：“这场决斗我们必须要赢，不但要赢，而且要当场格杀龙邪。当然，要做到这一点并不容易，我们一定要想个好办法。李逸兄弟，你等我一下，我把这件事告诉蓝宗主和郁门主，说不定他们有什么好办法！”

　　风少宗主去了不到十分钟就回来了，不但他回来，而且还带来了蓝宗主和郁门主。从他们脸上的表情可以看得出来，他们都极为重视这场决斗，都想在这场决斗上面做点文章。毕竟如果能凭借李逸之力诛杀龙邪的话，那么风少宗主说得也许没有错，他们就用不着大费口舌和谈，而是可以趁势直捣龙城了。

　　“李逸阁下，我这里有一瓶天髓液，服用之后可令你迅速恢复斗气！”在两个强者势均力敌的情况下，蓝宗主这瓶天髓液就是致胜的底牌，能被蓝宗主当宝贝拿出助李逸的东西，想必不是普通的斗气恢复药水。李逸道谢，倒也不多客气，接过来收入怀中。

　　见蓝宗主出手不凡，连九玄宗秘制的恢复斗气圣药都拿了出来，郁门主一咬牙，摸出一片玉牌，道：“这是一部青龙低阶的斗技，三日时间虽然不长，但以李逸阁下的领悟天赋，也能掌握个八九不离十吧。”

　　青龙斗技！李逸怦然心动，虽然是低阶，但能位列青龙，这斗技的威力恐怕也是惊世骇俗了。青龙斗技再加上天髓液，李逸倒是多了一样底牌。因为青龙斗技通常威力巨大，但也需要消耗不菲的斗气，因此斗神强者之间比拼，使用青龙斗技也是不多了。但有天髓液这样的恢复斗气药水，李逸就可以大胆地使用青龙斗技了。

　　“多谢蓝宗主郁门主。”李逸收好玉牌，道：“在下一定尽力而为，只不过龙邪实力非凡，若说打败他在下还有几分把握，但是当场诛杀的话，这个……在下实在也不敢担保！”

　　“李逸阁下不必多虑，放眼整个神之领域，敢说能当场诛杀龙邪的，恐怕也只有那些存在于传说中的封号斗神强者。谋事在人成事在天，李逸阁下尽力就好了！”

　　“郁门主所说极是，我们也没有指望李逸阁下能当场诛杀龙邪，如果能自然最好，就算是打败龙邪，对于龙邪弟子的士气来说，也是极大的打击。”

　　见蓝宗主郁门主都有礼物相赠，风少宗主一时脸色阴晴不定，在一旁思虑了半晌，这才一咬牙，从容戒之中掏出一枚玉牌，道：“我这里也有一招青龙斗技，天髓液那样的好东西，一招青龙低阶斗气，恐怕都是浪费了，不如两招青龙斗技同出，龙邪一定承受不住。”

　　李逸心中乐开了花，和龙邪这一架打得可还真是值啊，先是斗神谷主灵婵贡献出了自己的斗气种子，助自己将斗气修为提升到了斗神巅峰，然后又收获了两招斗技外加一瓶天髓液，这买卖，还没开张就已经赚个盆满钵盈了。

　　其实晋升到斗神巅峰，在实力上不输给龙邪，李逸就已经有七八分把握能赢，一来他体内有天乾地坤珠这样的魔器。虽说天乾地坤珠在李逸晋升到斗神强者的境界之后，所能发挥的作用已经算不上大，但总强于没有吧。二来有两件超品神兵可以利用，这些条件加在一起，怎么说都应该有七八分把握吧。

　　现在加上两招青龙斗技几乎可以不损耗斗气地使用，那么胜算已经是极大，就算是当场将龙邪诛杀，也不是什么太意外的事情了。

　　心中虽然如是想，但李逸嘴上还是留有余地：“龙邪毕竟是神之领域成名已久的强者，我们有的东西，他恐怕都不会缺，希望三位也不要希望太大，以免三日之内失望更大。”

　　“李逸阁下谦虚了，咱们能给你的，还不止这些呢？龙邪这些年来行走神之领域，也出手过不少次，对于他，我们都有几分了解，我们会把自己所知道的关于龙邪的特点一一告诉你，这样，你在决斗之中也就心中有数了。”

　　蓝宗主的这份好意李逸心领了，他和龙邪是直接打过交道的，对于龙邪的了解也不算浅了。

　　“我们还要大造声势，把这场决斗弄得人人皆知，哈哈哈，只要龙邪一败，就算不死，龙门也休想再以六大宗门之首的名义立足于神之领域了。”

　　“蓝宗主。”相比风少宗主和蓝宗主，郁门主显然更为老道点，他提醒道：“我们也要做两手准备，李逸阁下赢了最好，但也要考虑到李逸阁下万一输了的话，咱们该如何应对？”

　　“李逸兄弟就是输了，于我们三宗的影响也不是很大，毕竟他不是宗门之主的身份，哈哈，这一战，还没有打我们就已经赢了几分了。”风少宗主得意洋洋道。

　　“那就这么说了，只要李逸阁下一赢，我们三宗立时便向龙城进军！这三日闲暇，我们也要好好利用利用，先在三方军营和冉城之间设下小型传送阵，以便及时传递消息，到时候三宗联手，先把龙门灭了再说！”

　　两位宗主门主加一个少门主一脸兴奋之意，趁势商量出一个计划，对于这个计划，三人倒是颇有齐心协力精诚合作之感，没有扯皮争吵。

　　一直闹到下午和谈的时间到了，三人才离开前往冉城废墟。李逸虽然没有同去，但也知道下午的和谈议题，恐怕就不是瓜分龙门领地，而是商讨这决斗之事了。

　　果然，下午的和谈结束之后，风少宗主便急忙忙地找到李逸，兴奋道：“李逸兄弟，决斗之事已经定下了，不过不是三日之后，而定在七日之后，那两个老狐狸以广邀神之领域强者的名义召集各大宗门的首脑观点见证，也是为了决斗之后攻击龙门做好准备。只要李逸兄弟赢下决斗，无论是否能诛杀龙邪，到时候我们便以冉城为突破口，直捣龙城！”

　　对于风少宗主的话，李逸并无异议，只是这么一来，这场决斗就不是他李逸和龙邪之间的决斗，而且关系神之领域各大宗门的事情了。压力倍增啊……不知道别的大小宗门有没有助战的礼物赠送？

　　“所以这七日，李逸兄弟什么事情也不要做，专心准备决斗就是了！”

　　是了，七天之内要领悟两招青龙级别的斗技，这也不是简单任务，李逸笑道：“看来这场决斗，我是只能赢不许输了，若是输了的话，可就对不起风少宗主和蓝宗主的青龙斗技和郁门主的天髓液了。”

　　“那倒是……不过万一败北的话，对于我们倒也影响不是太大，只是灭掉龙门恐怕就不那么容易了。这七天里，如果李逸阁下修炼方面有什么需要的话尽管提出来，以我们三宗的实力，只要是神之领域有的东西，恐怕还没有弄不到的。”

　　李逸却道：“我倒是不需要什么，只是有一件事情想打听一下，那龙邪有什么厉害兵器么？”

　　“这个，倒是没有听说过，因为从来没有人见过龙邪使用兵器……或者是见过的人都已经死了。”

　　关于龙邪的武器问题，是李逸最想知道的。斗神大陆有一十九神兵天宝三十三具魔器之说，想必这神之领域也同样会有品阶不凡的武器。当斗神修为极为接近，实力不相上下之际，兵器往往就会起到至关重要的作用。

　　以龙邪这样的身份地位，没有一件厉害的兵器，实在是一件说不过去的事情啊。


第85章 闭关备战

　　接下来的几天里，果然没有人再来打扰李逸，就连风少宗主也搬离了这住处，把整个房子和院子都交给了李逸，七天的闭关修炼虽然有临时抱佛脚之嫌，但这一役的关系实在重大，三宗太希望李逸能赢下来了。

　　前两天，李逸把全部的精力都用在了那两招青龙斗技之上了。两招青龙级别的斗技，低阶的是雷系斗技，威力极大，但只有一波攻击，而且消耗斗气也极多少；至于风少宗主给他的青龙中阶斗技，相对来说就要好多了，不但能发动数波一波强似一波的凌厉攻击，消耗的斗气反而要更少一些。

　　两招青龙斗技，一招练了一天，斗技的九层威力李逸已经能发挥出来了。

　　第三天，冉城废墟明显开始热闹起来，从神之领域各个方向御空而来的强者，显然都已经得到了决斗的消息而赶来，或者是助威，或者是三大宗门加强实力，也有纯粹是围观打酱油的。

　　到第五天的时候，艾宗主带着女儿艾悠和宫无双也赶了过来。

　　宗门大战爆发，龙门无暇顾及七星宗，就是双剑门的弟子也被抽调出大批的精英协助龙门抗敌。所以七星宗不但收复了自己的领地，还趁势反击，再加上李逸收服的斗神谷一十三个斗神强者的协助，已经攻占了双剑门的宗址所在地剑城，现在也是兵临龙门边境，和双剑门的残余与龙门的强者对峙。

　　“李逸阁下，七星宗多亏了你，否则的话这一次当真是凶险之极了。”艾宗主已经不把李逸当七星宗的弟子看待了。

　　“艾宗主说哪里话，这是弟子份内之事。”

　　“李逸，待大局稳定，我打算把七星宗的宗主之位传给你，想来欧阳宗主也不会有什么意见，你意下如何？”艾宗主一脸真诚，不像是故意试探李逸是不是有当七星宗主的野心。其实艾宗主也看明白了，以李逸现在的威望，当他七星宗的宗主也是众望所归，再说艾悠现在和李逸的暧昧关系……他艾宗主可是半点亏也不吃，反正都是自家人嘛！

　　“李逸惶恐了，艾宗主，你当七星宗的宗主才是天经地义，至于欧阳靖勉那小子，如果他乖乖听说，给他一个虚名挂个副宗主长老什么的也就行了，不用再搞什么双宗主这么尴尬的事情。”李逸对于什么宗主门主的兴趣实在不是很大，他现在倒是对于结界有了莫大的兴趣。

　　“你们不要说这些啦！”见李逸和艾宗主净谈些不着边际的事情，艾悠却打断了他们，对李逸道：“李逸哥哥，你知道我为什么非要跟爹来冉城吗？”

　　“当然是来看李逸哥哥打架的嘛！”

　　“才不是呢，我想看看我的天机鼠，它在哪儿，我怎么感觉到不到它的存在了。”

　　艾悠善于调教魔兽，也极爱自己驯服的魔兽，她这么说，虽然有当着宫无双的面前掩饰自己某些不可告人意图的原因之外，也确实关心她送给李逸的天机鼠！

　　“天机鼠啊！”李逸一脸为难之色，挠着脑袋老实回答道：“给龙邪一巴掌拍死了，不过，天机鼠倒是立了大功，要不是它，你恐怕就再也见不到李逸哥哥了。”当下把在冰界之中的事情一一道来，天机鼠死掉艾悠自然是非常难受，不过听说天机鼠救了李逸一命，还迫使龙邪吃李逸的鼻涕当解药……李逸自然不会说实话，因此用鼻涕来代替那不雅之物了……听到这一段，艾悠不禁又破涕为笑。

　　“唉，可惜了，我本来还打算要回来和我这只交配呢，看来……算了，这一只也送给你吧！”艾悠发出几声古怪的叫声，从那袖笼里马上窜出一只精神抖擞的天机鼠，在艾悠的示意之下钻到了李逸的袖子里了。

　　“这只别再养死了，再养死我又得花费好大的精心去抓新的来驯养了。”

　　“这个我可不敢保证，艾悠，万一养死了你不会和我拼命吧。”

　　“养死了当然要和你拼命，不过如果是用来救命的话，例外！”看来艾悠也不怪他了。

　　说了几句，艾宗主担心打扰李逸闭关修炼，虽然还有诸多事情想和李逸商量，但想了想还是闭嘴，然后带着艾悠离开的李逸的住处。

　　宫无双却没有走！在李逸和艾悠说话的时候，她只是一直似笑非笑地看着李逸，见父女俩离得远了，这才幽幽道：“艾悠是个不错的姑娘，虽然斗气修为没有青芷高，但心思缜密又善调教魔兽，倒是难得的人才。”

　　“这么说无双姐姐同意我和她了……”李逸马上涎着脸笑道。

　　“关我什么事，这些乱七八糟的事情，我才没心思管顾呢……对了，和你说正经事情，七星宗禁地中的传送阵已经修复好了，我们试验过一次，成功回到的斗神大陆，这件事，目前只有我和岛仙还有南宫靖勉知道，你看，要不要继续保密！？”

　　“当然要，这件事情绝对不能泄露给任何了。”李逸想了想，又道：“我也不知道打通神之领域和斗神大陆的这个传送阵，对于大家来说是喜是祸，不过这个秘密只要我们能保守好不至于外传送的，还算是一件天大的好事情。”

　　有了这个传送阵，就等于是给自己留了一条后路，反正自己来神之领域的目的已经达到，接下来得到的好处就是福利了，就算得不到好处，也可以随时闪人回斗神大陆。这么一想，李逸心中顿时安定。

　　“李逸，听说你要和龙门门主决斗，这是真的吗？”

　　“当然是真的。”李逸不以为然道：“这有什么问题吗？”

　　“我和李娜都很担心，其实你根本不必要这么做的，我们的目的已经达到，李逸，和我们一起回斗神大陆吧，然后把传送阵毁掉，神之领域的麻烦就和我们无关了！”也不能怪宫无双，对于来神之领域不久的宫无双来说，神之领域的一切都和自己没有半点关系。而他李逸则不同了，他已经卷得太深，这时候临阵退缩的话，就算是回到斗神大陆之后毁了传送阵，也会有不少神之领域的强者会涉海去斗神大陆找自己。而且，为了神之领域的朋友，他也不可能一走了之，除非是迫不得已。

　　这一切，李逸也不想过多解释，只是淡淡道：“我有数，无双你放心吧，那么多的危难我都走过来了，还怕一个龙门门主么？就算打不败他，自保的能力我还是有的。”

　　“可是那个龙邪作为神之领域六大宗门之首的门主，恐怕不是那么好对付的，你可千万不能大意。”

　　李逸一笑：“我打架，什么时候输过？”

　　“那好吧，我也不打扰你闭关了。”见李逸铁了心要决斗，宫无双也不再多说什么，“你保重吧！”然后便退了出去。

　　接下来的几天里，李逸除了修炼斗气，稳固自己的斗神巅峰修为之外，几乎什么也没有干。那枚能量充沛的血龙珠，在他的极力抽取之下，触目的血色很快变成淡粉。斗神巅峰，几乎已经是人类斗气强者的极致能力了，血龙珠的能量对于斗神强者来说，也显得有些杯水车薪。将血龙珠中的能量吸收了大半，对于李逸丹田气海中的那个斗气晶核几乎没有多少作用。

　　闭关第六天，决斗前夕，李逸这才走出闭关的住处，闷了六天，这最后一晚他需要放松一下。

　　得知李逸出关，热心的风少宗主很快迎了上来，既兴奋又有些紧张道：“李逸兄弟，怎么样，明天的决战，有信心么？”

　　“不会输的！”李逸还算是有所保留，不会输并不是说一定赢。

　　“唉，李逸兄弟你可不知道，这几天里，冉城这个鬼地方简直闹翻了天，哗啦一下来了不知多少强者，都想亲眼目睹你和龙邪的这场斗神巅峰大决战呢。这些家伙，恐怕都想趁龙邪一败，然后趁机咬上一口。李逸兄弟，形势一片大好，就等你打败龙邪了，你可千万不能输啊！”

　　李逸从他住处的高坡上俯瞰下去，只见冉城的废墟之上，果然多了不少强者，这些强者的服饰也没有宗门标志，显然都是些散兵游勇。在神之领域，也并非每个人都要投靠宗门，也有一些自由自在惯了的强者游走四方，居无定所，听到冉城这里有热闹可瞧，自然都涌了过来。

　　此时聚集在冉城废墟之上的这些强者，恐怕也有数千人之多吧。

　　“这可是一支不小的力量啊，风少宗主，你难道就没有打算结纳他们！”

　　“这些强者，个个自由散漫惯了，自恃有几分实力，哪肯受宗门规矩约束。不过他们倒是放出话来，既然来凑这场热闹，也不会看看就走，龙门和三大宗门，哪一方在决斗中赢了，他们就帮哪一方，所以李逸，能不能得到这些人的助力，还得看你了。”

　　李逸不禁莞尔一笑，这墙头草倒也当得坦荡，看来正应了那句话，胜者为王败者寇。这支数千人的队伍，虽然在宗门大战这等级别的冲突中起不到关键作用，但不投靠任何宗门行走在神之领域，都是有些手段的，如果能得到这些人的助力，倒是有可能成为压倒龙门这只骆驼的最后一根稻草。

　　“风少宗主，我已经准备好，就等天亮之后决战龙邪了……呃，对了，你知道宫无双住在哪里吗？”

　　“你打宫无双小姐干什么？”风少宗主显然没有反应过来李逸的意图。只是李逸这意图也不好明说的，给风少宗主这么不知趣地一问，倒是顿显尴尬，只得轻咳一声：“这个，你就不要知道了，我找她，肯定是有事啦？”

　　“哦，她和龙依依、艾悠小姐住在一起，离这倒也不远，我这就带你去吧。”风少宗主似乎也想到了什么，一脸暧昧地道。

　　“啊！”李逸顿时失望：“九玄宗也真够小气的，就不能安排她们单独住么？呃，算了算了，我还是就在这里吧……”


第86章 决斗前夕

　　龙城，龙宗巍峨雄壮的神龙殿此时却是灯火通明。这里是神之领域最有权势的核心之处，此时的神龙殿，一派庄严肃穆，来自龙宗的长老护法恭立在殿下两侧，紧张得大气也不敢出一口。

　　大殿上方正中央那张鎏金辉煌的椅榻之上，却是空荡荡的，这张属于龙门门主的椅榻，代表着神之领域最高的权力，是无数人梦想得到，也是无数人畏惧的。

　　转过大殿的隔墙，在神龙殿的后殿，这里却显得有些阴暗，巨大而空洞的后殿看起来有点像是一个墓穴，给人一种无法抑制的阴森感觉。而在这阴森的后殿之中，一张绝美的女人的脸却使得整个场面显得有些诡异。这女人年纪不小了，至少也有四旬年纪，但岁月似乎特别钟情这个女人，竟然宛如没有在她脸上留下任何一丝岁月的痕迹，她看起来肌肤如雪而且富于弹性，除了中年女人那种独有的雍容华贵的气质，无论从哪一方面，都看不她有半丝的老态。

　　绝色中年女人端坐在一张檀木桌边，若有所思，而在她的身后，龙邪则是狂躁地走动着。

　　龙邪看起来心中极为不安，如同一只困兽，他的嘴里喃喃着：“那帮老家伙，这都什么时候了，还不给我个回音，了不起，龙门和他们一起毁了算了！”

　　绝色中年女人似乎被龙邪的话触动了一下，她缓缓地站起来，举止优雅。

　　“龙邪，这件事我爹也不能完全作主，怪不得他！”

　　“做不了主？做不了主他还当什么修罗门主，弱水，对不起，我不该冲你这么大声，可是这事关我龙门生死，修罗门到现在还犹豫不定，你让我岂能不急？！”

　　那名被龙邪叫作弱水的中年绝色女人柔声道：“既然我爹说今晚给你消息，那就一定会给你消息，你就安心地等候着吧。”

　　“可是天一亮，我就得出现在冉城！”

　　“和李逸和决斗，真的就那么重要么？”弱水幽幽问道。

　　“不管修罗门答不答应我的请求，这场决斗都很重要，既然神之领域注定要重新洗牌，龙门为什么不在这场洗牌中趁机灭掉其他宗门，哼，想和我龙邪斗，我要他们全部完蛋！”

　　“龙邪，你的杀机太重了，这对你没有好处。”

　　弱水轻轻地说了一句，然后不再理会龙邪，依然坐回檀木桌子边上，一副若有所思的表情。

　　“你在想什么，弱水，你不会是在想龙风云吧！”

　　“唉，你还是那么多疑！”

　　后殿之内重新恢复了安静，绝美中年女人依然静静地坐着，而龙邪依然如同一头困兽，漫无目的地走动着。

　　过了许久，后殿中蓦然涌起一股空间波动，殿中央一根晶石柱子散发出幽蓝幽蓝的光芒来。随着这股波动和幽蓝光芒的闪烁，一个身影从晶石柱中缓缓浮现了出来。

　　见到这个人，龙邪连忙奔过去，急切地问道：“修罗门主答应我的请求了么？”

　　那人长得宽宽胖胖，一脸虚伪的笑意，见了龙邪，便笑呵呵地道：“门主已经同意了龙门主的计划，不过……”

　　“不过什么？”

　　“也没什么，既然动用了修罗界的力量，这件事可就只能成功不能失败，万一失败的话，会是什么后果，龙门主想必也清楚吧！”

　　“请修罗门主放心，只要他肯动用修罗界的力量，三大宗门就是案板上的肉，看我明天怎么收拾他们。哈哈，大事可成，龙门要真正雄霸整个神之领域了！”

　　弱水见龙邪得意至极的模样，却是摇了摇头，然后起身翩翩离去。

　　“那么就这样了，龙门主好自为知！”那人说罢，重新隐入后殿的晶石柱中，转瞬消失了。

　　这里，龙邪大笑几声，仓皇的表情已经消失，取而代之的则是志得意满。他一转身，大踏步绕过隔墙，来到了神龙殿大殿之上。

　　“修罗门主已经同意了我们的计划，现在一切都按计划行事，谁若耽误了事，杀无赦！”

　　就在龙邪志得意满，开始执行自己雄霸神之领域的计划之时，冉城的废墟之上，却正上演着诡异的一幕。冉城的废墟，已经被神之领域各地涌来的强者占领，这些心比天高的强者聚集在冉城废墟之上，期待着天亮之后的斗神巅峰决斗，为了打发这无聊的时候，三三两两地聚在一起，喝酒攀谈，偶尔也会发生一点小冲突，闹出一点喧哗来。

　　而在这片喧闹之中，最热闹的还是莫过于两个老家伙在斗蛐蛐，两个老得看不出年纪的家伙，此时正紧张地盯着斗气禁锢中两只硕大的蛐蛐。两只蛐蛐都有手掌大小，性格相当地火烈，都已经受伤不轻，却仍在那里死缠烂打，一副不死不休的样子。

　　“老鬼，你的蛐蛐要输了！”

　　“那可不一定，我的蛐蛐可是有绝招的！”老鬼嘴里吹出急促的哨声，听到哨声，那只已经断了一条腿的蛐蛐如同打了强心剂一般，发了狠地反扑上去，一顿撕咬，扳回来一条腿。

　　“你搞古怪，这口哨里有古怪！”另一个老鬼不乐意了，指着对手嚷了起来。

　　那老鬼嘿嘿一笑，他确实弄了点名堂，这口哨之中蕴含了斗气之力。当下也不否认：“好吧，我输了……老鬼，你是什么人？”

　　“我吗？你叫我小天就可以了！咱们再去捉一只蛐蛐来，再打一场！”

　　“不打了不打了，我得走了！”

　　“没劲！”小天有点不乐意了，见老鬼要离开，连忙问道：“老鬼，和你玩得倒是蛮开心，你叫什么名字？到哪里可以找到你？”

　　“我的名字里也有一个天字，叫江天一，你找不到我的，有缘的话自然会相见！”

　　江天一！四周围观的强者听到这个名字不由都是浑身一震，再看那老鬼，早就走得远了，很快消失在夜色之中。

　　“江天一，嘿嘿，既然有了名字，就不怕打听不到你！”小天喃喃自语道。

　　“老鬼，你知道刚刚和你斗蛐蛐的人是谁吗？”旁边的强者不由好心地提醒道。可惜他们的好心却丝毫没有引起小天的半分兴趣，只是淡淡道：“难道你们知道他住在哪里？”

　　“神之领域是个人都知道，江天一就是修罗界主，自然就生活在修罗界了。”

　　“哦，原来是生活在结界中，这倒是有点麻烦，不过当真要找的话，也还是可以的！”小天仍旧喃喃道。

　　“你这老鬼是失心疯了吧，敢到修罗界中去找江天一，你知不知道，人家可是封号斗神级别的强者，不小心招惹了他，你有九条命也没用了。”

　　“封号斗神？哈哈哈，难怪我们这么投缘，你以为难道就他一个人是封号斗神么？”

　　“真是疯了，难道你也是？”

　　“猜对了！”小天说着，也不管众人如何非议，从容戒中摸出一张破不溜丢脏兮兮的毯子，往身上一裹，立时陷入呼呼大睡之中。

　　“真是个疯子！”周围强者如此议论道。

　　夜渐深，冉城废墟周围陷入了无比的静谧之中，只是这静谧却又涌动着一股令人不安的气息。没有人能确切地知道为什么会有这种不安之感，但它确实远处不在。

　　东方，黎明的晨曦终于撕开深黑的夜幕，随着第一缕阳光的到来，冉城废墟周围的强者们也开始苏醒过来。

　　这是一个好天气，天高云淡，四处洋溢着清晨特有的活力和朝气。这看起来并不适合杀戮。

　　“李逸兄弟，你准备好了吗？”一大清早的，风少宗主就在门外嚷了起来，这性急的小子已经恨不得决斗马上开始。

　　七天的辛苦闭关修炼，李逸这一晚上倒是睡得极为香甜，连梦星子也没有一个，听到风少宗主的叫唤，很快清醒了过来。

　　“嘿嘿，李逸兄弟，你看起来气色不错啊，我们都已经准备好了，龙门那边也派了人过来，我把决斗时间定在了一个小时之后，没问题吧李逸兄弟。”

　　“没有问题。”李逸淡淡地回答道。

　　带着李逸离开住处，山下三大宗门包括大大小小的附属宗主的头头脑脑，足有数百强者正殷殷地看着李逸。为首的蓝宗主和郁门主则马上热情地迎了上来：“李逸阁下辛苦了，今日一战于我三大宗门关系重大，一切就有劳李逸阁下了。”

　　“蓝宗主客气，这也是我李逸的事情，必当殚精竭虑全力而为。”

　　“我们昨晚商议了一下，若是李逸阁下今天能战败龙邪，待收拾了龙门之后，神之领域随便你李逸阁下挑一个地方，封地三千里，自立一宗，绝不食言！”

　　李逸眉头一挑，这福利不错啊！不过，一旁的艾宗主马上接口道：“这一战无论胜败，李逸阁下将升任七星宗宗主一职！”艾宗主当着诸强之面许下这个承诺，显然是心意已决。

　　艾宗主的这许诺倒是大大出乎众人意料之外，不过一想倒也坦然了，神之领域这种强者为尊的地方，他艾宗主的实力名望和现在的李逸比较起来都已经逊了一个档次，就算霸着宗主的位置也难服众，再者李逸是他的准女婿，肥水也没流外人田。

　　“诸位，在下与龙邪决战，并非为了名利，封地三千，七星宗宗主一职就免了，只愿此一战之后，能还神之领域太平世界，从此不再有战争屠戮，在下便也心满意足了。”李逸这话一半是场面话，一半也是心中有所感触。冉城的废墟就摆在那里，要说李逸心中没有触动，那也是不可能的。

　　李逸这番话自然又引得众强者一片赞扬之声，皆是称赞李逸深明大义，听得李逸倒是不免一阵肉麻。

　　此时，龙门方向，也涌出了一群强者，飞掠到了冉城废墟之上，为首一人金冠华带，一副目空一切的傲然神情，自然便是李逸的对手，龙门门主龙邪了！


第87章 决斗开始

　　眼见龙邪露面，三大宗门也停止了肉麻兮兮的赞扬之声，拥簇着李逸向冉城上空飞去。

　　飞到离龙门强者百米开外，众强者这才停止。

　　天上地下数千斗气强者，这阵势就连李逸也是第一次见识，这些强者和斗神大陆天湖围攻自己的那些强者不同，他们可都是至少斗皇以上的强者，而天湖围攻自己的强者，甚至连斗师都有。

　　在无数斗气强者运转斗气抽取天地灵气之下，晴朗的天空很快消失，沉重的阴霾在不经意之间笼罩在了众人头顶之上。

　　“龙门主别来无恙啊！”倒是李逸先开口，语气轻松地说道。这小子真够命大的，火山喷发都没有把他焚成灰烬，而且看起来也没有受到任何的伤害。

　　龙邪却没有李逸那么轻松的表情，他看起来极为阴森，一张脸拉得老长，像是哪个借他米还了他糠似的。

　　“李逸，今天你死定了！”

　　“是么。”李逸摸出袖子中艾悠送给他的另外一只天机鼠，似笑非笑道：“我可不这么认为！”

　　见到天机鼠，龙邪脸上的肌肉一阵抽搐，恨恨道：“好你个奸滑的小子，还想拿噬天鼠来吓唬我么，这种魔兽根本就没有毒，上次被骗得好苦！”天机鼠确实学名叫噬天鼠，原来这小子回龙门还是特意调查过了一番。李逸嘿然一笑，既然吓唬不到，只好收了起来。

　　“龙门主果然厉害，看来斗神谷主说得不错，那招对付你的斗技也是没有什么用的了。那好吧，今天我就用真正的实力打败你，让你输个心服口服！”

　　听到这里，诸强才知道李逸和龙邪也不是第一次打交道，只是他们之间究竟有何恩怨，众人却是蒙在鼓里一头雾水了。

　　“今天想耍花样可没那么容易了，不过凭真本事，哼，你有那个本事么？”

　　“有没有那个本事稍后你就知道了。”李逸淡淡一笑，抬了抬手，身边三大宗门强者会意，开始缓缓退开，见三大宗门强者退开，龙邪亦是打发了龙门弟子。冉城废墟之上的半空中，就剩下李逸和龙邪遥遥相对。

　　“龙邪，难道你就不想知道，那天你服下的解药是什么东西吗？”强者对峙，最忌心浮气躁，李逸当然是想让龙邪愤怒了。

　　“哼，不想知道，总之不是什么好东西。”龙邪却也聪明过人，不想上当。

　　李逸哈哈一笑，一脸欠扁的恶趣味笑意：“其实告诉你也无妨，那解药确实是我的独门解药，而且就算给你药方子，除了我之外，这个世界也没有任何人能调配得出来。因为那团冰球之内，是我新鲜出炉的粪便，哈哈哈，龙门主你说这算不算是独门解药！”

　　一阵想呕吐的感觉油然而生，以龙邪的定力，早就能做到山崩地裂而无动于衷，但听到那日服下的所谓解药居然是李逸的粪便，他的脸部肌肉还是忍不住扭曲起来，胃部一阵涌动，一些酸酸的东西涌向喉间。

　　“用不着吐，都这么多天了，再吐也吐不出来了。”李逸见他极力克制自己的呕吐欲望，连忙善解人意地劝道。

　　“李逸！！你给我去死！”所有的愤怒化成一声暴喝，龙邪化愤怒为力量，原本就弥漫在周身的隐隐淡黑色勃然大作，化成黑色浓雾翻腾了起来。

　　李逸已经激起龙邪的巨大愤怒，当下也是不敢有丝毫大意，手诀捏动，丹田气海之内的斗气勃然而发，涌向经脉，渗出体表，在体外形成一层黑红色的斗气屏障。

　　“受死吧！”悲愤到无以复加的龙邪蓦然化成一道黑色的闪电，挟着浓雾一般的斗气向李逸疾射而来，汹涌的斗气散发着撕裂空间的“咝咝咝”之声，临近李逸二十来米，从那团浓黑的斗气雾团之中，“铿”的一声，一道刀形斗气疾射而出，向李逸斜斜斩削而下。

　　感受到这刀形斗气之中蕴含的巨大威力，李逸也是丝毫不敢大意，手指之间道道斗气游丝卷起层层的空间涟漪，迎向那刀形斗气！“铿、铿、铿……”两股斗气相撞，竟然发出如同实质的金铁交鸣之声。

　　“就这么点手段么？”轰散龙邪的刀形斗气，李逸故作不屑地轻松写意道。

　　龙邪此时已经完全笼罩在无尽的黑色斗气雾团之中，根本看不清他的表情，但他此刻的情绪，李逸却完全能感觉得出来。龙邪已经完全气疯了，根本不理会李逸的冷嘲热讽，咝咝咝，连续几道刀形斗气撕裂空间，斩向李逸。

　　“老不死的，一上来就拼命啊！”李逸大惊小怪道，身形急速暴退，一圈一圈的空间涟漪在身前形成一个个防御屏障。这很好，李逸就是想激怒龙邪，让他拼命地进攻。这种级别的战斗，李逸绝对不会抱着轻易取胜的想法，在势均力敌的情况之下，只有尽量地损耗对手的实力，才有可能在关键时刻给予对手致命的一击。

　　半空中两道身形一进一退，搅动起一阵天翻地覆般的空间波动，看着龙邪一上来就占据了主动攻击的优势，龙门弟子半是逢迎半是给龙邪鼓劲，顿时发出轰天价的喝彩叫好之声。只是不少强者都看得出来，李逸虽然在后退，一副疲于防守的姿态，但这场决斗的胜负，还实在很难说呢。

　　连续向李逸狂轰了数十道刀形斗气，龙邪这才定住身形，语气森冷道：“这是怎么回事？李逸，你居然已经是斗神巅峰的实力？！这怎么可能！”

　　从斗神五晶到斗神巅峰，按普通人的常识，没有个十几、几十年的时间，恐怕是不可能的，而就是几十年时间升到斗神巅峰，那也算是神速了。所以，龙邪在连续猛攻了数十道斗气试探出李逸现在的实力之后，也是不由地心生震骇之意。

　　“这很奇怪么？所以龙邪，我告诉你，你想要杀我的话，最好是趁今天，否则再过几天，你就连给我提鞋都不配了。”李逸还是坚决贯彻自己的意图，刺激龙邪使用全力攻击自己。

　　“难道是灵婵那傻妞……李逸，是不是灵婵把斗气种子给你炼化了？”龙邪倒也不笨，眉头一舒，已经想到了什么：“灵婵居然恨我到这般地步，连斗气种子都肯送给你，哈哈哈，可惜啊可惜，灵婵师妹，你以为把斗气种子送给这小子，就能杀了我么？你错了，神之领域已经没有人能杀得了我了！”

　　看不清龙邪此时的表情，但从他的语气中，李逸听得出来，龙邪此时的心情绝对不会好。

　　“龙邪，你已经众叛亲离，连自己的师妹都恨不得你死了，你还活着干什么，不如成全了我，挥刀自刎了吧，说不定看在你识趣的份上，我还会给你好好收尸，以后每年祭奠祭奠！”

　　“放屁！我才不愿死，我才不会死，我要修炼到封号斗神，我要成为不死不灭的存在！谁也无法阻止我做到这一点。”悲愤至极，心情复杂的龙邪更是狠戾，双掌拢成弧形，汹涌的极致斗气凝聚在这双掌之中，一团黑色的能量泛起紫色的雷光。

　　四周的天地灵气快速地涌动起来，原本就已经阴沉下来的天空在这剧烈的天地灵气涌动之中更是如同受到了某种召唤，沉重的阴霾越发地低了，仿佛就压在李逸的头顶之上。一道道紫色的闪电响应着龙邪掌间的雷光，发出令人牙疼的爆裂声响。

　　白虎斗技！李逸心中一惊，不过马上欣慰起来，看来龙邪是要在自己的刺激之下发疯了，只要顶住这一波波的攻击，一伺他表现出斗气消耗过大的迹象来，那么可就对不起，他将给予龙邪彻底而致命的反击。

　　“白虎高阶……死神之雷！”

　　果然是白虎级别的斗技，这招名为“死神之雷”的白虎高阶斗技，是李逸目前见识过的最强悍的斗技，蓄势到极致的雷球取代了缭绕在龙邪周身的黑色气雾，他完全被一团交织闪烁着紫色雷光的雷球所包围，无尽的能量还在以极快的速度涌向这团雷球之中，天地之间的异象越来越明显，呈现出一片末世般的景象之中。

　　李逸当然也不会闲着，当龙虎蓄势“死神之雷”的同时，他也开始拼命布结一层又一层的斗气防御，防御能力最强的土系斗气被他抽取到极致，利用这土系斗气布结的斗气屏障一道接一道，能量充沛到极致的土系斗气防御如同一座坚固的堡垒，将李逸深深地掩藏其中。

　　“死神之雷，死神降临！”龙邪手诀一动，那团能量只能用恐怖来形容的斗气紫团蓦然受到抽动一般，散去形状，居然化成无形。

　　而二十米开外的李逸，却在同时感受到一股狂涛怒浪般的压力，这股巨大而无形的压力之下，他布结的土系斗气屏障纷纷碎裂，虚空之中，凭空生出无数紫色雷光来，发出噼哩啪啦的雷爆之音。

　　眼前雷系能量势如破竹般地劈开自己的最后一层防御，李逸也不及细想，超品神兵破天剑赫然在手，极致的天魔斗气注入破天剑体之中，疾退数米，然后凌空下击。

　　轰……

　　剧烈的炸裂声中，无形而能量惊人的雷系斗气被硬生生轰开一道缺口，沿着这道缺口，李逸身形疾进，破天剑锋直指二十米开外的龙邪！

　　龙邪似乎没有料到李逸在白虎高阶斗技之下还能杀破重围攻击自己，脸色微变，却不闪避，手诀却如飞而动，几乎化成虚影。随着龙邪手诀变动，被李逸斩劈开来的无形雷系斗气迅速合拢，将李逸包裹其中。

　　能号称白虎高阶，这斗技果然也非同小可，激发之后，还能控制能量形成攻击！四周无尽的雷系能量如同铜墙铁壁一般夹击而来，李逸也无法多想，破天剑急速斩劈，再次斩开一道裂缝，然后冲天而起，化解了这一招白虎斗技能量的纠缠。

　　“白虎高阶斗技，也不过如此嘛！”身处半空之中，李逸俯视着斜下方的龙邪，面露不屑道。


第88章 抓住了？

　　见李逸毫发无伤地化解了自己的白虎高阶斗技，龙邪也是一脸的难看，当然嘴上还是不肯服软的，冷冷回应道：“能破我这招白虎斗技，可不是你的能力，而是你的兵器，哼，超品神兵，好，咱们就斗斗兵器吧。”

　　一言未了，手中已然多出一截烧火棍……呃，确实是像极了烧火棍，不过两米多三米不到的样子，通体黝黑，且无光彩，怎么看怎么像是一截烧火棍。

　　“你的烧火棍，也算是超品神兵么！”李逸不屑道。他脸上虽然不屑，但那棍烧火棍甫一现身，空间之中便多出一种有如实质般存在的逼仄压力，如果没有料错的话，这根烧火棍可绝对没有它看起来的那么普通和不堪。

　　“烧火棍？蠢货，连超品神兵擎天柱也不认识，也枉你号称一流强者！”

　　擎天柱？李逸忽然有一种想笑的感觉，好好的一柄超品神兵，怎么取个男人身上某样零件的外号一样。好吧，擎天柱，李逸忍住笑意，正色道：“把你的擎天柱亮出来看看厉害吧……但愿不是三十秒解决问题的那种。”

　　“三十秒太多，十秒钟解决！”

　　李逸苦笑，恶趣味地认为龙邪这男人也太谦虚了，十秒钟就解决？……哪个女人愿意啊！

　　隐然一阵轰响，让李逸的心思回到龙邪身上，擎天柱在龙邪的斗气注入之下，已经暴涨数倍，极致的能量在柱体内冲突，那隐然的轰响便是发自擎天柱体内。

　　要十秒钟解决问题，龙邪倒也不浪费时间，双手抡起已然斗气充沛丰盈的擎天柱，身形疾进，向李逸当头抡了下来。擎天柱名称虽然有些可笑，但威力绝对不逊于破天剑，李逸凛然，也想试试这号称柱的棍子到底有多厉害，不退反进，破天剑锋芒直挺挺地迎棍而上。

　　铛……

　　两柄超品神兵相交之下，拖着长长尾音的“铛”的一声脆响，然后一道冲击波以两人对抗之处蓦然生发，荡向数百米之外。一招之交，李逸身形急坠而下！

　　李逸还是低估了擎天柱的威力，巨大的压力之下身形无法自控地坠落下去，心胸之中也是一阵气血翻涌。所幸破天剑并无损伤，只是其中蕴含的天魔斗气尽数被消耗干净！

　　这一招，就证明了一个事实，同样是超品神兵，其貌不扬的烧火棍，一定排名在破天剑之上。看来，在兵器上李逸是占不到便宜了。

　　一直快坠到地面的废墟之上，李逸才控制住身形！

　　龙门弟子中，自然又是爆发出喝彩叫好之声，漫天的赞扬之辞令龙邪自己都有点脸红了。

　　而三大宗门中却是一片鸦雀无声，这一招完全没有花样，纯粹实力加兵器的对抗已经很明显了，龙邪的实力绝对在李逸之上。

　　“李逸哥哥，小心呐！”艾悠更是不顾少女的矜持，关切地大叫起来。

　　李逸向艾悠等人的方向看了一眼，强行抑制住翻涌的气血，挤出一个稍显苍白的笑脸来，让她们放心。一面控制身体缓缓上升，李逸一面催动圣系斗气恢复体内逆行的斗气。

　　“怎么样？小子，知道厉害了吧！”龙邪得意至极，神情更为倨傲了。

　　“十秒还是没有解决问题呢，我还活着！”李逸依然是一副不屑的神情，不屑而无所谓。

　　“你以为这就是擎天柱最强的威力了吗？哼，真是个白痴！”龙邪说着，身形陡然一动，擎天柱化成箭矢一般，直贯李逸的胸口而来。

　　知道了擎天柱的厉害，李逸这次不敢硬接了，身形急掠，避开擎天柱的轰击，将破天剑归于手腕之上，一拍容戒，霸绝镇天弓已经赫然在手。

　　“好小子，居然还有两柄超品神兵……不过，这也救你不你了！”龙邪却是不依不饶，如影随形地尾随李逸径直疾射而来。

　　龙邪也太大意了，一招得势让他几乎忘乎所以，对于那柄泛着黑红天魔斗气的超品神兵完全没有在意。而让李逸意外惊喜的是，他连续击发的三枚斗气箭羽之中，居然就有一枚是暴击！霸绝镇天弓的暴击能产生数倍的威力，只是这种暴击李逸是无法控制的，完全凭运气，凭人品爆发。

　　大致是龙邪人品太差，所以李逸的人品就爆发了。

　　前两枚斗气箭羽不出预料地被龙邪挥动擎天柱轰散了，但当他几乎是凭着本能轰击第三枚斗气箭羽之时，那枚暴击箭羽却没有被拍散，而是在擎天柱一击之下分成两半，滑过擎天柱，直贯龙邪两胛。

　　这变故来得实在太快，龙邪又是飞速急进，闪避根本来不及，一分为二的斗气箭羽“扑哧”一声没入龙邪肩胛之内。所幸龙邪也是见机极快，没容斗气箭羽在自己体内爆炸开来，护体斗气强逼之下，将没入体内的斗气箭羽从后背逼了出来。

　　一阵钻心的刺痛，这贯通伤并没有伤到要害，对于一个斗神强者来说，也算不上什么事，但痛楚是免不了的，而且，最主要的是……很没面子啊！

　　这回轮到三大宗门的弟子发出喝彩之声了，他们当然不清楚这是李逸人品爆发打出了霸绝镇天弓的暴击，都以为这是李逸的策略，先以两枚普通斗气箭羽迷惑龙邪，再以绝招伤敌，轰天价的喝彩顿时响彻整个冉城四周。

　　“两柄超品神兵打你一根烧火棍，胜之不武啊！”李逸收起霸绝镇天弓，提议道：“还是比斗气斗技吧，怎么样？”

　　龙邪是求之不得啊，他也不清楚李逸伤他只是人品爆发，对于那柄霸绝镇天弓他还真是心存忌惮，见李逸收起了弓，提议只比斗气斗技，自然是欣然答应，当下也收起了自己的“烧火棍”。

　　打到这个份上，李逸也不会再一味防御，他决定试一试那招专门克制龙邪的“涅槃龙珠”！

　　按斗神谷主灵婵的说法，龙邪在这一招之下连吃两次大亏，必定会想出破解的办法，但这也只是灵婵的推测，试一试又不会掉块肉。

　　李逸手诀一变，天地之中的火元素开始疯狂地涌向他周身，一团火焰凭空而生。见到这阵势，聪明绝顶的龙邪当然也知道李逸要干什么，冷冷道：“真是蠢货，还想让我在这一招上面吃亏么？事不过三的道理也不懂？！”却并没有布结防御。原本以他对“涅槃龙珠”的畏惧，趁着李逸蓄势，恐怕早就不停地布结防御盾牌了。当初灵婵第一次使用这招斗技的时候，龙邪可是布结了二十多道防御盾牌，最后还是被灵婵一一粉碎，若非灵娟挺身而出，龙邪也不会出现在冉城废墟了。

　　看样子，龙邪是真的有办法对付“涅槃龙珠”了，不然也不会如此淡定！

　　李逸心中一动，依然像模像样地蓄势斗技！

　　周身的火焰越来越炽烈，焚尽天地的能量使空间中的温度急剧上升，在浓厚的云层压制之下，这股炽热的能量无处发泄，顿时使所有的强者如同受到蒸烤一般，额头冒出涔涔的热汗！

　　蓄势完毕，被火焰完全围裹在其中的李逸连人带火球向龙邪轰击而去。

　　“这一招，对于我来说，已经没有用了，白痴！”一脸淡定的龙邪一拍容戒。一方古朴的盾牌出现在他的面前。盾牌极为古朴，上面镌刻着细细密密的纹饰，似乎还加持了某些魔法能量，似乎感应到了“涅槃龙珠”的炽烈能量，黝黑色的盾牌之上顿时泛起一层冰蓝之色。

　　而随着这股冰蓝之色显现，李逸周身的火焰被飞速地抽取过去，然后吸纳进入盾牌之中，转瞬间消失得无影无踪。

　　“这就是对付‘涅槃龙珠’的法宝，你没想到吧，我有上古冰盾，专门克制你的火……哈哈哈……”

　　但龙邪很快笑不出来了，李逸周身的火焰很快被上古冰盾吸入得一干二净，这状况令龙邪本能地感觉到有什么不对劲，以“涅槃龙珠”的威力，也不至于这么快就被吸收完全部能量吧。

　　“你高兴得太早了！”已近在四米开外的李逸脸上浮起一丝诡诈的笑意。在他的手掌之中，却是一团不大但能量足够充沛的冰球……天知道他是如何同时蓄势两种属性截然相反的斗技的！

　　更可怖的是，李逸蓄势的这招斗技，还不是一般斗技，而是蓝宗主赠给他的青龙斗技。

　　青龙低阶，玄冰天破！

　　“不可能！”龙邪眼瞳之中的恐惧一闪而过，以他的阅历，自然明白李逸手掌之中那团不起眼的冰球意味着什么，这是一招如假包换的青龙斗技！只是他无论如何也没有想到，李逸会以“涅槃龙珠”为障眼法，悄悄地蓄势这招真正的杀手锏！

　　“一切皆有可能！”李逸微微一笑，双掌中的冰球蓦然大涨，刚刚还炽热的空间转瞬一片冰雪迷离，急骤下降的温度似乎连空间也被冻住了，处处透着彻骨的寒意。

　　砰……

　　冰球砰然炸裂，无数碎片散乱地扬向四周的空间之中，但并未失去控制，随着李逸的手诀一变，无尽的冰系能量如同在龙邪四周形成一个冰海！

　　这正是青龙斗技玄冰天破的厉害之处，所有的能量化成无形，牢牢地控制了被攻击者四周的整个空间，这就仿佛置身于汪洋大海之中，无论你有多少强大的力量，在看似柔弱的海水之中，也是没有半点使力的地方。

　　汹涌的冰系能量呼啸在龙邪四周，然后迅速收缩，一个冰球在不断地抽取四周的天地灵气之后赫然成形，足足有十米方圆，将龙邪完全包裹其中。

　　起初还能看到龙邪在冰球空间之内不断催动斗气抗衡冰球的收缩，但很快，极致的能量之下，龙邪不动了，完全不动了，他被冻在冰球之内，如同一个巨大的琥珀。

　　“抓住了？”李逸倒是没有想到龙邪这么不经打，青龙斗技才使了一个，就这么轻易地搞定？不过倒也不能怪龙邪，要怪只能怪李逸太阴险了，居然把一招青龙斗技藏在“涅槃龙珠”中使用出来。对付青龙斗技，就算龙邪在知道的情况，也需要发挥全部的实力来抗衡，而在完全没有预料和防备的情况之下，中招，似乎也是有可能的啊。

　　冉城废墟之上一片静默，连三大宗门一时都忘了喝彩，似乎还沉浸在不可思议之中。

　　么么新书《武临九霄》已经开始上传了，希望大家在支持老书的同时，多多支持新书，么么保证，新书比《斗神》更加精彩，世界观也更加的宏大！支持的人，只要在书名之下，点推荐力作里面的就行了！
《武临九霄》……

　　武之极处，上临九霄，下踏黄泉，翻手反指逆阴阳……

　　当他站在那个世界的巅峰之时，方才想起当日誓言：

　　待来日，临九霄，君天下，踏黄泉，破万煞！


第89章 我们中招了

　　“我们赢了！”听声音，应该是风少宗主风立南率先发出一声欢呼，然后三大宗门的喝彩便响彻了整个空间。

　　龙邪确实是被冰球冻住了，他一动不动，虽然可以肯定还不至于陨落，但似乎也没有了反抗的力量，否则的话，他岂会不极力破冰而出。

　　龙门弟子个个一脸煞白，他们犹豫了一下，然后也不知道哪个带的头往军营方向，紧接着，龙门的长老护法已经喝止不住，所有的龙门弟子开始撤退。他们一直撤到军营，然后有机灵的马上想到军营也已经不安全，开始没命地往龙城方向飞奔。

　　见到这种状况，风少宗主急不可耐地道：“蓝宗主、郁门主，还等着什么，赶快用传送阵把这里的消息传送出去，三路大军一起向龙城进攻！”

　　“风少宗主，我怎么感觉事情似乎有些不太对劲！”

　　“郁门主，你还犹豫什么呢？事实就摆在眼前，龙邪已经伏诛！龙门完蛋了。”

　　“风少宗主。”蓝宗主也蹙着眉头道：“也许是事情太顺利了吧，我和郁门主的感觉一样，这里面似乎有什么古怪……顺便提醒一下，龙邪并没有陨落，他只是被困住。”

　　“可是龙门弟子已经溃退，这是个天赐良机啊。”

　　蓝宗主和郁门主对视一眼，这两个老狐狸的城府之深沉当然不是风立南这样的年轻后辈虽能比拟的，但他们也看不出龙门的溃退中有什么名堂。确实是机不可失，时不再来，一旦龙门缓过劲来，重新选出门主，那么又要大费一番手脚，损伤无数弟子。

　　所以短暂的犹豫之后，蓝宗主还是下达了九玄宗进攻龙城的命令。而小型传送阵也同时把命令传送到了风宗和六极门的战场之上。

　　冉城废墟之上，李逸面对着那个十来米方圆的冰球也是一脸古怪。龙邪明显还活着，只是强者气息变得淡弱了。难道他真的被自己困住了？

　　不可能，凭龙邪的实力，即使中招，也绝无可能一招青龙低阶斗技就能搞定！这里面一定有什么古怪！眼见九玄宗弟子已经开始疯狂向龙门弟子冲击过去，李逸暗道不妙，只是凭他一人之力恐怕也无法阻止了。

　　而此时，蓝宗主、郁门主还有风立南等人也飞掠了过来，他们围在那个硕大的冰球旁边，看表情和李逸一样，都感觉到有些奇怪。

　　“不管了，咱们合力，先干掉龙邪再说！”风立南狠戾道，掌间已然是斗气涌动。

　　“对，干掉龙邪！”蓝宗主亦是附和。

　　这个提议郁门主自然也不会反对，当下三人和李逸分四方站定，各自运转极致的斗气，准备轰击那个巨大的冰球。

　　“龙邪，我们这就送你归天！”身处冰球之内，看样子也无法使用斗气，在四大强者的联手轰击之下，就是再厉害也难以逃脱陨落的命运，这一点已经毫无疑问了。

　　动手之前，李逸特地再次确认了一下，没错，里面确实是一个有着脉搏和心跳的活人。

　　“动手吧！”李逸也不再犹豫，天魔斗气催动到极致，然后向着冰球猛然轰了下去。

　　四道狂悍至极的斗气匹练毫无悬念地轰在了冰球之上，硕大的冰球转瞬之间轰然瓦解，吞噬空间的能量连冰碴子也没留下一个，将冰球所在的空间轰出一片虚无。

　　一片彻底的虚无，斗气碎片散尽，什么也没有剩下……

　　“龙邪呢？轰没了？”

　　风立南的这个疑问也是蓝宗主和郁门的疑惑，一个大活人，即使被轰成了碎渣渣，起码也得留下几缕血腥气息吧。可是没有，龙邪仿佛就如同是蒸发了一般。

　　“他跑了！”李逸失望道。就在他们联手轰击，狂悍的能量粉碎冰层之际，李逸清晰地感觉到一股隐隐的波动，不出意外的话，这一定是龙邪又使用了什么传送玉牌产生的波动。好一个滑溜的家伙，李逸不禁感叹，这龙邪倒是一个很顾惜生命的家伙，身上似乎永远备着回城卷。看来，什么时候也准备点传送玉牌，关键时刻当保命符。

　　“跑了？”

　　“对，跑了！”李逸忧虑道：“而且恐怕还不止跑了那么简单，这个龙邪一定是安排下了什么阴谋，否则以他的实力，也不至于败得这么干净利落。”

　　“跑了也没有关系，反正他已经败了，龙门弟子已经完全没有了士气，管他有什么阴谋阳谋，咱们直捣龙城，先灭了龙门再说，总比和龙空空那个娘娘腔和谈强。”风立南意气风发，看着远处九玄宗弟子已经漫过冉城废墟对面的山峦，一路追击而去。

　　斗气强者的攻防速度极快，尤其是先锋的精英强者，都是斗皇强者级别以上，可以御空飞行。所以神之领域的军队作战，战术特点颇为不同，不会有什么阵法之类的技巧，完全是凭借双方强者的斗气实力。

　　如果以目前这个速度的话，一两日内攻到龙城也不是不可能的。

　　“我总感觉有诡诈，蓝宗主，稳妥起见，我们还是应该退出来。”李逸忧虑更重，认真地建议道。

　　“现在退出恐怕已经来不及了，我们的命令是直捣龙城，也就是在冲到龙城之前，三支大军都不会停下来了！”蓝宗主见李逸脸色不善，也感觉到有些不妙，只是现在事态已经不是他们能控制的了。

　　李逸只顾备战龙邪，对于他们的计划根本就一无所知，想了想，道：“追上去，命令九玄宗弟子快撤回来！”言罢也顾不得许多，当即掠动身形，向如潮般涌向龙城的九玄宗弟子追了上去。

　　“李逸兄弟你多虑了，有什么可怕的，龙门已经是山穷水尽了。”风立南从后面追来，却是劝说李逸。

　　三大宗门的头头脑脑们亦尾随了上来。

　　如此奔出十来里路，原本一涌而上的九玄宗弟子此时也各根据实力而拉开了距离，冲在最前面的精英弟子已经无法目视，而实力稍逊的弟子却被李逸等人追上。

　　“蓝宗主，快命令他们撤回去吧。”

　　“李逸阁下，开弓没有回头箭，事情已经到了这个份上，不如赌上一把。”倒不是蓝宗主不信任李逸的直觉，而是他见了这情景，思忖假如真有什么阴谋，撤不撤退损失都无法避免，与其这样，还不如拼上一拼，因此并没有听从李逸的意见。

　　这也怪不得蓝宗主，事态已经不受控制，只能沿着既定的方向发展下去了，至于好坏，在抵达龙城之前，就只能听天由命了。

　　眼看着混战的战场，李逸很快也意识到了这一点。当李逸意识到这一点之后，他蓦然站住身形不再往前进了。

　　越来越清楚的危险感觉使李逸清楚龙门一定是布下了什么大陷阱，他们这么往里闯，只会是自寻死路，对于三大宗门的生死他倒是不怎么在意，问题是宫无双、艾悠还有龙依依她们还在附近，他需要回去保护她们。

　　但问题是已经太晚了，就在李逸站定身形打算回转的时候，空间之中传来不祥的波动。

　　这细微几乎不可察觉的波动很快变得强烈起来，四周的一切都开始扭曲，由微小变得剧烈，速度极为迅速！

　　“怎么回事？”

　　“不好，我们中招了！”

　　在场均是斗气强者，很快从这波动之中意识到了不妙，这股空间波动太不同寻常了，它从开始到剧烈只不过用了眨眼的工夫，剧烈的空间波动吞噬了天地之间的一切事物。这些见多识广的强者们，谁也没有见识过有一种空间波动具有如此巨大的能量，从远到近，一切景物都开始扭曲起来，无一幸免。

　　李逸也是惊骇不已，这波动之力似乎又似曾相似，它似乎是一个旋涡，将一切都席卷了进去。在这股巨大的能量面前，人的能力显得那么渺小，即使他是一个根本不可能渺小的斗神强者。

　　“合技防御！”李逸大喝一声，周围的众强者这才反应过来。此时周围的强者，都是三大宗门中的核心人物，个个俱是斗圣及以上级别的斗气修为。数十强者蓦然形动，以李逸为中心环绕在一起，一层能量惊人的斗气屏障顿时展开，将众人置于其中。

　　但在天地之间那股巨大的能量之下，这个屏障宛如汪洋大海中的一叶孤舟，显然如此渺小，空间波动之力不断扭曲着这个屏障，抽丝剥茧般地一点点消耗着其中的能量。

　　屏障之中，众强者也意识到了不妙，几乎使用出了极致的斗气能量。但这一切都显得太徒劳，空间波动受到这股阻力，更多的能量受到召唤一般向这个屏障涌了过来，在这狂悍的空间波动之中，屏障很快瓦解，李逸只感觉眼前的所有景物一阵虚幻，然后皆尽消失，眼前只剩下一片虚无缥缈的苍白。

　　当一切重新恢复过来，李逸这才发现，他们正置身于一个结界之中。没错，这是一个结界，一个和现实世界区别不大的结界，有山有水一切都和现实世界形似。但李逸还是在第一时间判断出来，这不是现实世界，而是一个结界。因为结界之中特殊的天地灵气和他们进入结界之中的特殊方式，让李逸明白无误地知道这是一个结界。

　　只是……李逸忽然有一种冷汗涔涔的感觉，什么样的结界拥有如此巨大的能量，能把这么多人吸纳进来，而且是在他们拼命反抗的情况之下。

　　通常来说，斗神强者在布结结界之时会留一个或者几个出入口，以供自己和自己许可的人进出。但这个恐怖的结界似乎本身就是开放状态，可以将无限的事物纳入自己的结界之中。因为李逸打量之下发现，进入结界的，不但有之前合技对抗结界吸纳之力的三大宗门的核心精英。

　　就连九玄宗的众多弟子也被吸纳了进来。

　　“李逸阁下，你说得没错，龙门果然阴险，设下了这么一个大陷阱，我们中招了。”

　　“蓝宗主，自责也没有用了，想想怎么离开这个结界吧……你们有谁能猜得出来这是什么结界吗？”

　　么么新书《武临九霄》已经开始上传了，希望大家在支持老书的同时，多多支持新书，么么保证，新书比《斗神》更加精彩，世界观也更加的宏大！支持的人，只要在书名之下，点推荐力作里面的就行了！
《武临九霄》……

　　武之极处，上临九霄，下踏黄泉，翻手反指逆阴阳……

　　当他站在那个世界的巅峰之时，方才想起当日誓言：

　　待来日，临九霄，君天下，踏黄泉，破万煞！


第90章 真正的决斗

　　结界之中，布结结界的斗神或者封号斗神强者拥有操控结界天地能量的手段，因为可以说在结界之内是无敌的存在。李逸现在迫切想知道的，就是这个结界的主人。如果这个结界的主人是龙邪，那后果就不堪设想了。

　　“鬼知道，不过一定不会是龙邪，他可没有这种手段，如果有的话，恐怕也不会搞出什么和谈来了。”

　　“那也未必，说不定龙邪就是故意借和谈想将我们一网打尽！”

　　“这么强大的结界，我也觉得不是龙门能办得到了。”

　　听着蓝宗主、郁门主和风少宗主在一旁吵嚷不休，李逸更关心的是结界的主人，以及都有哪些人被纳入到了结界之中来了。

　　凝视感受了一下，这个结界的疆域却是无比的广阔，根本就无法感知到尽头，而处在这个结界之中的强者却是数量不在少数，数里之内起码有数千的各级别斗气强者存在。这个密度，已经是相当可怕了。

　　“欢迎来到修罗界！”

　　蓦然一个声音从天际传来，这个声音，很多人都能听得出来，是龙邪的声音。

　　虽然隐隐猜到了这个结界就是修罗界，但是当真从龙邪嘴里知道这个事实，李逸还是不由地心中一凛。果然是修罗界，这下麻烦可大了！

　　“龙邪，又让你跑了一次，有种再来打过，别动不动使用传送玉牌，很没品的！”李逸冲着天空大声地叫嚷挑衅起来。

　　“哈哈哈。”伴随着一声长笑，一道虚影从天际缓缓浮现了出来，果然是龙邪。此时的龙邪得意到了极点，自负地背着手，在他身后，是百余名龙门精英强者，对于李逸的讥讽他也毫不在意，冷冷道：“李逸，你真的以为你打败我了？不错，我是中了你的计，被你困在了斗气冰球之中，只不过一个小小的斗气冰球就能困住我的话，我龙邪还是龙邪么？之所以没有打破冰球继续决斗，是因为我想趁机引你们进入龙城五百里之内，只有在这个区域里的一切强者，才会被吸纳到修罗界中来。”

　　“方圆五百里？”这个数量词令所有强者均是倒抽一口冷气。如果龙邪所说不错，三大宗门的三支大军此时都应该在龙城方圆五百里的范围之内，也就是三大宗门的主力精英，此时都在修罗界？

　　事情要是这样的话，那可就严重了！

　　“龙门主果然是好大的胃口。”李逸心中虽然惊骇，脸上却是不露半点声色，淡淡道：“想一口吞掉三大宗门，龙门主的胃口太大了，小心消化不了。”

　　“区区几十万军队，我龙门还是有能力消化掉的，这个就不劳李逸阁下费神了，因为不久之后，你就不用费神，那时候你已经是一具尸体了。哈哈哈！”

　　“龙门主，你是打算借助修罗门的力量吧！”李逸试探道。

　　“还需要动用修罗门的力量吗？只要修罗界内，凭我龙门的力量，就足够对付你们了。”龙邪这话说得多少有点勉强，如果能借助修罗门的力量，龙邪怎么可能拒绝，他这么说，显然是修罗门强者有什么隐衷，无法直接出面。这令李逸多少放心了一点，没有诡异的修罗门强者援手，即使身在斗神结界之中，李逸也相信以三大宗门的实力，一定会有脱困的办法。

　　斗神结界，自己又不是一第一面对，何况还有这么多可以运用的力量，倒不信数十斗气强者会被一个小小的结界给剿灭了。

　　“既然如此，龙门主还废什么话呢？”

　　“我干嘛着急，着急的应该是你们吧……先关你们几天，挫挫你们的锐气，主动权完全在我龙门手里，如果我愿意的话，完全可以困你们一辈子，你们就永远呆在修罗界吧！哈哈哈！”龙邪再次狂笑起来，一副奸计得售的得意模样。

　　李逸更加放心了，以龙邪的行事风格，如果真有那个能力的话，恐怕用不着扯嘴皮子，直接就把三大宗门的所有宗主门主弟子都给灭了。他之所以没有做，只有一种解释，那就是他并不是修罗界主，根本没有操控修罗界的能力。不过他所说的关上几天，倒是有可能的。一旦三大宗门的弟子被困上数日，斗志未免会极大下降，到时候掌握了主动权的龙门再伺机骚扰一番，三大宗门的优势就会瓦解。

　　至于困上一辈子，这种鬼话李逸自然是不会相信的。虽说结界之内斗神强者无敌，但斗神结界，无论布结得多少完美，也总会有弱点，凭着这些强者和数十万的强大后援，李逸相信如果龙邪等人真的不管不顾的话，用不了几天，他们就会想出逃离的办法来。

　　所以龙邪此时不动手不是不愿不想，而是不能。

　　“龙邪，你为了设下这个陷阱而向修罗门借这个结界恐怕也费了不少心血吧。可惜，终究还是没能借到修罗界的操控权，所以想杀我们，似乎还要龙门做出不小的牺牲吧。”

　　心思被李逸猜中，龙邪脸色顿时一阵难看，恨恨道：“李逸，你也不用拿言语来唬我，不错，我是没有能力拥有整个修罗界的力量，否则的话，你们早就成为齑粉了。不过，我却有你们无法拥有的优势，那就是随时可以进入和离开修罗界，哼，就凭借这一点，你们就死定了！”

　　这一点，龙邪倒是没有吹牛，掌控了进出修罗界的钥匙，龙门就可以按照自己的意图随时出入，主动权完全在了龙门手上，三大宗门确实处于非常不利的位置。

　　“龙邪，那是你和三大宗门的事情，我现在只想知道，咱们的决斗是继续下去，还是你承认自己败了呢？”

　　“我败了？笑话，我借势佯败只是为了引你们进入龙城方圆五百里以内修罗界的势力范围之内，谁说我败了……李逸，你这是想激我继续和你决斗吧，好，既然你急着想下地狱，我就成全你。”

　　李逸腾身而起，悬浮在龙邪和百余龙门强者面前，毫不掩饰一脸的肃杀之意：“那就开始吧！”

　　“哼！”龙邪冷哼一声，摆了摆手，示意身后的龙门强者退开。

　　决斗现在才算是真正地开始！

　　食粪之辱对于龙邪来说是无法承受的，趁这个世界上还只有李逸一个人知道，他一定要杀了他，否则的话，光是这一点传扬出去，他就可以成为神之领域“永垂不朽”的存在了。龙邪比任何时候都想杀一个人，而这个人就站在他的面前。

　　李逸也一样，宗门之乱的焦点和核心都聚焦在面前的敌人身上，杀了他才能解开一层层的纠结在一起的矛盾，才能不辜负斗神谷主的重托。

　　半空之中这沸腾的杀意很快感染了修罗界中的诸位强者，他们已经忘了此时的处境，注意力完全被吸引到了两大斗神巅峰的决战之上。

　　一个是神之领域最有权势的强者，一个是在短短数月时间崛起的新秀强者，两大巅峰斗神的决战无疑将改写神之领域的历史，以及更现实的，五大宗门之间的利益格局。

　　浓黑的斗气开始弥漫开来，将龙邪的身体彻底掩盖住。

　　李逸却率先出招，一道黑红色的天魔斗气，没有任何花样地轰向龙邪。斗气对轰，以极致的力量逼迫对方用同样的力量对抗，这是实力的较量，也是李逸此时最正确的策略。

　　修罗界外的热身决战，从斗气消耗上来说，李逸以防守占据了优势，现在他需要以攻击来最大化地消耗对方的实力。

　　并没有注意到李逸这种策略的龙邪却误解了李逸这是困境之下的拼命打法，以他的个性，自然不肯在场面上输给李逸，因此并未明智地选择防御来保存实力，而是和李逸展开了斗气对轰。

　　斗气对轰，这是斗气强者最原始最简单最粗暴也最消耗双方斗气实力的攻击方式。

　　一道道斗气匹练不要钱般地从李逸和龙邪掌中汹涌而出，轰击在双方之间，爆起一团团巨大的斗气火焰，只是这火焰并不美观，黑色的斗气碎片带着死亡和肃杀的气息，搅动整个天地狂风大作。

　　同样的斗神巅峰，实战能力虽然有天壤之别，但斗气修为却相差无几，因此这种斗气对轰，几乎是不可能起到致胜一击的作用。这一点，李逸清楚，龙邪也清楚。双方都似乎先消耗对方的实力，再使用杀手锏来获得致胜的机会。所以像是有默契一般，倒也对轰得激烈异常。

　　身处修罗界之中，风少宗主再也没有之前的狂傲，他毕竟年轻经历不多，此时早有些无法抑制的慌乱，见李逸和龙邪激烈对轰斗气，不由焦虑地向蓝宗主郁门主问道：“李逸他有多大的胜算？”

　　这个问题，蓝宗主和郁门主却是很难回答，强者对决，在势均力敌的情况之下，变数实在太多，要比武器比心思敏锐比丹药比诡诈甚至要靠一点点的运气成分。

　　“风少宗主放心吧，李逸有我们的天髓液相助，这么对轰斗气对他来说有利无弊。”最后郁门主弱弱地安慰道。

　　足足对轰了上百道斗气匹练，李逸这才疾退十来米，停止了下来。

　　“怎么，斗气耗竭无以为继了么，再来啊！”龙邪一脸挑衅地看着李逸，一副志在必得稳操胜券的模样。

　　“你觉得可能吗？”李逸不动声色，一脸平静地看不出喜怒哀乐：“现在试试我的斗技厉害吧！”

　　“好！那就比比斗技！”龙邪欣然应允。手诀一变，缭绕在周身的黑色斗气化成无数刀形，黑色的刀刃有如实质存在一般，不断发出金铁交鸣之声。

　　而李逸蓄势的，却是自己最拿手的“血月狂罡”，随着他蓄势这招斗技，天地之间气势为之一变，修罗界内的天空之中蓦然而生道道血色的闪电。自从晋升到封号斗神，同样一招白虎斗技“血月狂罡”，但蕴含的威力却完全不一样，这一点，从天空云层之间闪烁起的慑人闪电也可见一斑！


第91章 龙啸九天

　　修罗界之中，除了李逸和龙邪蓄势斗技引起的波动和声响之外，越来越多被吸引过来的强者达到了数千人之巨，而这数千人无一例外屏息凝神，关注着半空之中的战斗，却无一人发出半点声息。

　　龙邪周身缭绕而起的黑色斗气刀刃“哧啦”一声，当即有四道黑色闪电一般向李逸疾射而去，随之，是更多，如同黑色流星雨般的斗气风刃掠起空间剧烈的震荡之声，无尽的能量以撕裂一切的态势涌向李逸。

　　李逸更不迟疑，手诀动处，云层之上的血色闪电凌空下击，轰在袭向自己的斗气风刃之上，斗技之中斗神强者本身的斗气能量，再加上吸纳的天地灵气之力，两招斗技相交之下，整个修罗界似乎都震动起来，轰隆隆的撞击之声震耳不绝。狂悍的冲击之力令对轰之处方圆千米之内的所有地皮都揭起一层，露出修罗界惨白的地表。

　　很好，直到目前为止，一切都按照李逸的构想进行。这一招斗技轰击，李逸的斗气实力消耗不少，但同样，龙邪也损耗巨大。

　　抱着这样的想法，李逸把自己所能想到的青龙以下级别斗技一一展示出来，半空之中，俨然成了斗技展示舞台，各种斗技看得在场强者均是眼花缭乱，狂乱肆虐的冲击掀起一层双一层的地表，原本青山绿水生机盎然的修罗界，此处俨然已经成为了一片巨大的荒漠。

　　冰霜暴……

　　流火裂……

　　涅槃龙珠……

　　风雪连天破！破！破！破！

　　强悍的斗技疯狂地抽取修罗界中的天地灵气，同时也疯狂地抽取着两大斗神强者的斗气，无尽的斗气从丹田气海的斗气晶核之中涌出，使原本黝黑的斗气晶核也开始泛起白色。

　　“差不多了，斗到现在，两人的斗气都消耗了大半，是时候使用绝活了。”

　　最后一招斗技使出，李逸迅速一拍容戒，摸出了天髓液。

　　不愧是恢复圣药，天髓液甫一入体，李逸便感觉到一股热流自行流转体经脉，四周的天地灵气迅速被抽取过来，然后涌入丹田气海，化成自己的斗气之力。内视之下，丹田气海之中的斗气晶核也在以肉眼可见的速度恢复成黝黑之色。

　　“龙邪。”李逸指了指在场无数强者，微微戏谑道：“你我作为斗神巅峰强者，总不老拼这些不入流的斗技吧。不如，咱们比比青龙斗技！”

　　“哼，青龙斗技，以你现在斗气消耗的程度，还能施展青龙斗气？你若还能施展出来，我认输就是了。不过你倒是小心青龙斗技没有施展出来，反而丹田气海被抽取一空而自寻死路！”龙邪不屑地回应道，他显然没有注意到李逸服用了天髓液。

　　“凡事总有例外嘛！既然你不敢用青龙斗技，我倒要看看你怎么接我这一招！”言罢，李逸诡谲一笑，手诀变动之下，一抹灿金的光华浮现在掌间。

　　感受着李逸掌间金色光华的闪烁，龙邪脸色为之一变，仅仅是那一抹光华散发出来的逼仄气息就令他这个斗神巅峰强者感受到了窒息之感。看来李逸绝对不是吹牛皮，他要使用的将会是一招青龙斗技！

　　但这怎么可能，打到这个份上，他怎么还有实力使用青龙斗技！？

　　不及细想，龙邪惊骇之下祭出自己的超品神兵擎天柱，斗气注入，擎天柱宛如活了过来，顿时暴涨数倍，然后向李逸直贯而来。

　　面对龙邪刻意破坏自己蓄势的青龙斗技，李逸只是轻轻一动，手中的金色光华便分出一缕，迎向擎天柱的直击。

　　一声炸响，让龙邪目瞪口呆的是擎天柱加上自己的斗气之力，竟然被那一缕看似不经意的金色斗气光华震飞出去。

　　而李逸手掌之中的金华光华并未受到影响，迅速地浮动起来，同时膨胀，然后化成巨大的龙形。

　　“青龙斗技，龙啸九天！”

　　隐然一声龙吟，巨大的斗气金龙狂飙而出，掠起一层层的空间涟漪，方圆百米之内的空间尽皆被这涟漪吞噬，现出一个巨大的黑洞来。

　　“真、真的是青、青龙斗技！！”龙邪张开的嘴巴已经合不拢，更忘了反抗，眼睁睁地看着金色巨龙在自己的眼瞳之中化成死亡的黑幕。

　　轰然一声，龙邪瞬间被纳入斗气巨龙之中，在这狂悍的能量席卷之下，龙邪的护体斗气很快被撕开，然后将他的身体绞成一团凄惨的麻花。

　　这变故来得太快，不知道是龙邪忘了使用回城卷，还是修罗界中无法使用，一代强权人物就此陨落！

　　斗气金龙缓缓消失，龙邪的尸体诡异地悬浮在半空之中，他的身体已经被扭曲数周，全身经脉骨骼尽皆碎裂。

　　斗气托住龙邪的身体，李逸毫不客气地当众取出他的斗气种子，然后开始炼化。就算是已经消耗大半，但斗神巅峰强者的斗气种子炼化完毕，李逸还是感觉丹田气海之中涌动起充沛的斗气，将之前使用青龙斗技耗损的斗气完全补充。

　　李逸诛杀龙邪，修罗界之中一片沉寂，无数强者似乎还无法接受这个事实，神之领域最有权势的龙门门主，竟然真的被一个少年斗神诛杀了！虽然这是许多期待已久的，但这一刻真正到来，却令人有一种恍如梦中般的虚幻之感。

　　直到李逸炼化完龙邪的斗气种子，在场的九玄宗弟子这才反应过来，呐喊一声，冲向龙邪带来的那百来名龙门精英弟子。

　　在绝对的数量优势面前，早已因为龙邪陨落而失去斗志的龙门精英弟子此时已如丧家之犬，哪里还有应战的心思。而修罗界的开启又掌握在龙邪手中，他一死，那百余龙门精英弟子也就注定要给龙邪陪葬了。

　　这些陪葬者经过一番激烈而并不长久的反抗之后，终于追随他们的门主下地狱了。

　　望着渐渐平息的战场，李逸却是一脸凝重。

　　“李逸兄弟，你真的杀了龙邪，这太不可思议了，这个消息一定会轰动整个神之领域。”风少宗主一脸极度的兴奋，似乎杀了龙邪的不是李逸，而是他自己。

　　李逸并未因为风立南的话而脸色好转，而是冷静地道：“龙邪一死，我们就需要想其他的办法离开修罗界了。三大宗门的险境还未解除，恐怕麻烦还在后面呢？”

　　“怕什么，李逸兄弟说的麻烦指的是修罗门吧，哼，修罗门再厉害，也不可能吃定我们三宗数十万强者！”杀掉龙邪，风立南未免信心暴涨，对于修罗门也有些不屑起来了。

　　蓝宗主和郁门主却是相对冷静，他们清楚，最强大的力量，在结界之中，对于界主来说也只是浮云。

　　“如果不出意外的话，三大宗门的军队应该都被纳入这修罗界中来了，蓝宗主郁门主，第一步，还是把所有人都找到然后集中到一起来吧。”

　　对于李逸的这个提议，大家都没有什么意见，三大宗门的强者迅速行动起来，派出数队强者，分开方向去联络修罗界中的三宗弟子。

　　这些派出去的强者很快有了回音，他们陆陆续续带回来多支在修罗界中胡乱闯的强者队伍。而不少强者队伍则是感应到了这里的剧烈拼斗，自行沿着这个方向奔来。

　　修罗界中无昼夜之分，也不知过了多久，三大宗门的弟子才逐渐聚齐。各宗门清点了一下人数，被纳入修罗界之中的强者，人数竟然多达四十万。这四十万斗气强者，几乎就代表了神之领域最强大的武力存在。龙门的居心实在险恶，修罗界的威力也实在巨大，居然能容纳如此之巨的强者。

　　现在，修罗界的地域李逸等人也基本弄清楚了，这个超级结界地域之广阔超出了常人的想象，按照龙邪的说法，以龙城为核心方圆五百里都是它的容纳范围，那么这个结界至少有五百里的半径！

　　李逸无法想象如此巨大的结界需要何等庞大的能量支撑！

　　将所有的强者队伍聚集在一起，三大宗门开始讨论接下来的行动计划。

　　“龙门现在一定还不知道龙邪伏诛的消息，所以神之领域现在还不会有什么危机，现在的关键是，我们怎么离开修罗界？”

　　郁门主的问题已经使这些强者的头都要想炸了。

　　是啊，怎么离开这个恐怖级别的结界呢？

　　“我倒是觉得有点奇怪。”见众人深思离开修罗界的问题，李逸忽然道：“这里号称修罗界，想必就是修罗门的地盘，可是我们这中，包括其他的强者队伍，居然都没有发现任何一个修罗门强者，这是不是有点奇怪。”

　　“岂止是奇怪，这完全不合情理！”一个六极门长老大声地嚷了出来。

　　“也没有什么好奇怪的。”郁门主却道：“或许这是龙门在故弄玄虚，根本就没有什么修罗门，他们是故意捏造出一个修罗门来震慑大家的。”

　　“不对。”李逸反驳道：“如果不存在修罗门，龙邪就是修罗界的界主，那么，他还需要和我决斗吗？直接运用修罗界的力量就可以杀了我们所有人！”

　　李逸的反驳之词无人能解释，也无法反驳，见众人不语，李逸继续分析道：“依我看，这修罗界是确实存在的，只不过修罗界也有自己的隐衷，这隐衷使他们无法任意行动，似乎受着什么掣肘。他们把修罗界交给龙门，而自己却避免和我们直面交锋。”

　　风立南道：“李逸兄弟说得不错，这种可能性极大……但问题是，知道这些又有什么用处呢？”

　　“用没有用处我不知道，但想要离开修罗界，这办法就着落在修罗门的手上。看样子，咱们是需要和修罗门打一打交道了。”

　　“唔，我也同意李逸阁下的话。”蓝宗主道：“我们可以派出几支搜索分队，找遍结界的每一个角落，也要把修罗界的行踪找出来。”

　　蓝宗主的提议受到了大家的一致通过，当下便有几个护法下去安排，十几分钟之后，三宗各派出七八支队伍，向修罗界的各自方向奔驰而去。


第92章 修罗界心

　　“废物，龙邪这个废物！”白衣男子恼怒地嚷着。

　　“也不能完全怪龙邪，他已经尽力了。”宽宽胖胖的男人劝慰道：“事情既然已经到了这个份上，也管不了那么多，门主大人，豁出去了吧，只要事情办成，老爷子也不会真的拿您怎么样？”

　　“不会拿我怎么样？”白衣男子的脸色依然没有缓和的迹象，大声地质问着：“我呆在这个该死的结界里已经有几千年了，难道你不清楚吗？”这个该死的地方是一个洞穴，四壁虽然装饰了极为精致的金饰，一应家具物什也极尽奢华，但所有的一切，都透着一种冰冷，毫无人气的冰冷，一如白衣男子身上散发出来的气息。

　　白衣男子相当俊美，浑身透着一股柔美气息，倒是和龙门神龙殿里那个叫作弱水的绝美女人有几分神似之处，只是白衣男子柔美之中却透着一股阴冷之意。而且，一个活了几千年的人，居然脸上还没有半分皱纹，他看起来也不过是四旬年纪，这就更令人有一种诡异感觉。

　　“那依门主大人的意思……？”宽宽胖胖的男人依然一副卑谦的表情，脸上习惯性的虚伪笑意有一种欠扁的意味。

　　“那个李逸，到底是什么来头，居然连龙邪也杀得了？”

　　“这个……这个，小人也不是太清楚，只是听说他从斗神大陆来的，到神之领域也不过几个月时间，倒是把神之领域闹得天翻地覆，眼下这局面也和他有莫大的关系。”

　　“斗神大陆来的小子？斗神大陆当年我也不是没有游历过，那等地方，一个斗皇强者就可以威霸一方，斗圣强者就是无上存在，斗神几乎沓无踪迹，这等荒蛮之地怎么可能出现如此强者，荒唐，这怎么可能！”

　　“确实是有点荒唐，可事实如此，李逸来自斗神大陆这无可置疑，而且他来神之领域的目的也搞清楚了，是为了救一个曾因为他而受伤的女人！”

　　“为一个女人甘冒奇险来到神之领域。”白衣男子眉头一拧，眼中精光四射，似乎是听到了什么匪夷所思的事情：“真正的斗气强者，应该是无欲无求，这等性情中人，居然也能修炼到斗神巅峰，真是奇谈……不说这些闹心的事了，胖子，你看眼下这乱局该如何收场？”

　　“门主大人英明神武，这等大事怎么问小人！”

　　“少来这一套，有主意就说，没什么好主意就滚！”白衣男子不耐烦地喝了一句。

　　“其实，也用不着担心，三大宗门现在被禁入修罗界，已然无法脱身，咱们只在坐观其变就行了。只要老爷子不回来，这修罗界中的一切还不是任由门主大人您作主么？”

　　对于这个回答，白衣男子显然并不满意，蹙着眉头道：“静观其变？让几十万强者占据修罗界？亏你想得出来，再说老爷子，天知道那老家伙什么时候会冒出来。”

　　“门主大人，龙邪死了，难道你忘了还有个龙风云啊！”

　　“龙风云？”白衣男子若有所思地点了点头，额上的眉头开始舒展开来……

　　在另一个空间，被三大宗门占据的修罗界之中，三大宗门弟子已经从最初的混乱之中安定了下来。没有什么意外发生，也没有传说中的修罗门强者，而龙邪又被李逸诛杀，四十万斗气强者汇聚一处，没人认为有什么力量可以对付不了。

　　而因为诛杀龙邪立下大功劳的李逸，以七星宗普通弟子的身份赢得了极为崇高的威望，每一个强者都在议论着李逸的身份来历，这使蓝宗主郁门主等人也意识到，这个少年强者已经在精神上统治了这支实质意义上的联军。

　　此时，李逸独处一块巨石之上，在他身边几句九玄宗和风宗的弟子在为他护法。

　　李逸需要恢复自己的斗气，同时稳固炼化龙邪斗气种子的修为。从他的脸上，看不出任何诛杀当代强者之后的骄横之色，那张已经完全成熟的男人脸孔算不上十分的俊秀，棱角之间透露出来的刚毅，却使他有一种与众不同的气质。

　　黑红色的天魔斗气如同一团云雾缭绕在他的周身，在他的抽取之下，四周形成了不小的劲风，丝丝缕缕的天地灵气渗入他的体表，经过经脉融入丹田气海之中……

　　不知过了多久，李逸才睁开眼睛，收势结束了修炼。

　　不远处，一幢木屋已经矗立了起来。对于数百名斗气强者来说，造一栋临时性的小木屋，也不过是个把小时的事情。

　　木屋之内，三宗门的头头脑脑们正在议论着什么，见李逸走进来，风立南连忙道：“李逸兄弟，告诉你一个好消息，修罗界心已经找到了，你看接下来，我们该怎么做？”

　　“界心找到就好，先去看看再说吧。”

　　斗神结界最关键的所在就是界心，只要找到界心，就有可能找到离开修罗界的办法，这一点勿庸质疑。

　　当下众强者更不迟疑，留下大军，只率了百来名斗圣斗神级别的三宗弟子，跟着找到界心的弟子向修罗界深处飞掠而去。

　　修罗界的界心处置极为隐蔽，也亏那六极门弟子机灵，居然能在一片完全没有异常的草地之上发现端倪。草地之上已经被揭开一个两米方圆的草皮，打出了一条小小的通道，从这个通道望下去，可以见到一个深不可测的地窟。

　　感受着地窟中的剧烈能量波动，李逸几乎也确定这就是修罗界心。

　　“这就是修罗界心么。”李逸也不敢完全确定，探了探头，转向带路的六极门弟子问道：“你们下去看过没有？”

　　“以弟子的修为，哪里敢进入这种地方啊！”那弟子顿时惶恐。

　　“唔，说得倒也是……谁和我一起去探探底细？”

　　“咱们一起下去吧，人多，有什么麻烦也好解决。”风立南提议道。

　　众人虽然纷纷附和，但未免都有些忐忑不安，像修罗界这种千年结界，恐怕早就孕育出极为恐怖的界灵了，这种级别的界灵究竟有多么可怕的攻击力，却是任何人也无法想象的。

　　地表之下的空间，却是出乎意外的巨阔无比，在这个巨阔无比的空间之中，充斥着乳白色的气雾，气雾之中蕴含着实质般的能量，若非这些强者都是斗圣级别，恐怕身处这能量惊人的气雾之中，早就移动不得半分了。

　　这情景，却使众人更加确信这就是修罗界心。

　　身处界心之中，李逸也是感受到一种隐隐的不安，这修罗界心中的能量，和自己曾经见识过的百花界、冰界都完全不一样，百花界应该是木属性结界，而冰界自然是冰属性结界，这修罗界的属性却是无法判断，倒是有些像类似天魔斗气这样融合了多种属性布结而成的。

　　而且这修罗界心中巨大的能量，也不是百花界、冰界可以比拟的。

　　“据说找到界心，打出界灵，制伏了界灵就可以离开结界，不知道这种说法是否属实？”风立南身处这样的地方，更是惶恐，说话声音都有些微微颤抖。

　　“事情恐怕没有那么简单，就算我们能制伏得了界灵，它也不可能把所有人都带出结界。”郁门主也是忧心忡忡：“不过，只要动了界灵，修罗界主就会现身，到时候，只有见了修罗界主再想办法了。”

　　“界主在自己的结界之内，可是拥有无上力量的，万一翻脸……”

　　“风少宗主，这个你还想不透彻么，修罗界主既然到现在还没有动手，就说明他并不想把咱们怎么样。再说现在龙邪死了，事实已经铸成，我就不信他会忍心下手屠杀神之领域四十万精英强者！”

　　蓝宗主说的，正是李逸所想。修罗门如万年古井一般隐藏不见，这终究不是办法，李逸之所以要一探修罗界心，正是想逼修罗界主现身，这样才会有机会，否则的话，如何弄得清修罗门到底是什么意图。

　　说话之间，众强者终于冲破乳白色气雾，现在呈现在他们面前的，正是预料之中的界心能量晶石。

　　只是这晶石的规模之巨大，却是出乎所有人的意料之外。

　　那连绵不绝的晶石几乎构成了一座小小的山峰，氤氲着五彩的光华，壮观而华丽。

　　在场的不乏神之领域顶尖强者和最有权势人物，但见了这般情景，也是不由倒抽一口冷气，这等奢华的能量之源，那得花费多少心血才能收集得到啊。

　　另一个令诸强者倒抽冷气的原因是，如此恐怖的能量，该会孕育出何等强大的界灵？

　　就算是他们能打出界灵，他们有能力制伏么？

　　一切都是未知数！

　　“修罗界不愧是神之领域第一结界，当年江天一为了这个结界，也不知耗费了多少心血精力，没想到现在却成了我等的囚牢，事到如今，也只能冒一冒险了，只是不知道如今的修罗界主还是不是江天一他老人家。”

　　“郁门主也知道江天一的事情，不必多虑，事情已经过去数千年了，就算江老门主还活在修罗界，他也不会为了这点区区小事而为难我们这些后辈小子。再者，能见一见江老门主他老人家，也是我们众人的福份……李逸阁下，没有问题的话，咱们就动手？”

　　郁门主和蓝宗主知道江天一的事，这并不奇怪，而其他人，包括风立南显然就有些摸不着头脑。

　　“江天一是什么人？修罗界主吗？蓝宗主郁门主，你们和他认识？”

　　“认识？江老门主称霸神之领域的时候，我们的祖宗十八代还没有出世呢！”

　　“蓝宗主不必多言，这些事情咱们原本也不应该透露的。”

　　于是众人的目光一起转向李逸，等着他作决定，是不是要试试打出修罗界灵。

　　“干它！”李逸猛然喝道：“老子倒要看看江老鬼究竟搞什么古怪，把我们困在这鬼地方，他有半毛钱的好处啊！”


第93章 修罗界灵

　　李逸的猛喝令众强者不由哑然，不过既然李逸说干它，那就干吧，百余强者围绕着晶石小山一字排开，在这小山面前，百余强者一字排开还显得宽松有余。

　　百余道斗气匹练，而且全部是斗圣斗神级别的强者修为，这威力若是折合李逸前世标准来换算的话，至少也有数万吨TNT了吧。

　　数万吨TNT当量的能量轰在那堆氤氲着五彩光华的晶石之上，也不过是令晶石体表的气息涌动起来，却并未破坏这晶石的结构。

　　如此轰了半天，晶石之上才涌动起一股狂悍的波动来，在众强者的错愕之中，一只遍体闪烁着五彩光华的神兽出现在了众人面前。这匹体长达到十来米的神兽模样极为恶猛，但从形体来看，又有一种说不出的美感，这待气势和形象，倒也和神之领域第一结界修罗界相当匹配。

　　“出现了！”见界灵出现，诸强都是不由地后退一步，被面前这个庞然大物吓了一大跳。

　　“修罗界灵果然是非同小可，不要犹豫，一起攻击！”

　　在郁门主的呼喝之下，反应过来的众强者也不犹豫，斗气匹练不要钱一般地向修罗界灵挥洒了过去。上百道斗气，数万吨TNT当量的能量尽数倾泄在修罗界灵的身上，受到这强悍无比的攻击，修罗界灵周身五彩光华大炽，形成道道火焰般的光芒，百余道斗气轰在这屏障之上，顿时碎裂，狂乱的能量尽数散向四周。

　　“小心，不要打死了它，打死界灵，修罗界也就坍塌了，到时候我们都会一起完蛋！”

　　见修罗界灵处在狂乱的斗气碎片之中已经看不清身形，郁门主不禁又有些着急，怕众强者下手没有轻重失手干掉了修罗界灵。

　　只是郁门主才一提醒，却猛听一声嘶鸣，只见修罗界灵冲破百余道斗气匹练构成的能量之网，已然冲突而出，凌空下击，扑向离它最近的两个强者。

　　那两名六极门的倒霉弟子猝不及防，一声惨呼，被修罗界灵压制在身体之下，转瞬便没了气息。

　　“用尽全力，不然我们都得完蛋！”郁门主连忙改口。

　　上百斗圣斗神强者啊，这是何等的力量，修罗界灵不但在这种攻击之下毫发无伤，而且还能反击伤人，这界灵的实力也恐怖到了极点，如果按魔兽的标准划分，应该算得上是九阶了吧。只不过界灵和魔兽不是一回事，是无法等同看待的。界灵只能生活在结界之中，它们的能量也是来自于结界并且属于结界，离开结界就会很快消亡。

　　冲出众强者的包围，修罗界灵更是没有了束缚的忌惮，疯狂地扑击三大宗门弟子，很快又在几个斗圣弟子惨遭屠戮。

　　“合技！”李逸大喝一声，这界灵显然不是任何一个人可以对付的，只能暂时合技防御住它再说。

　　听到李逸的喊，众强者这才反应过来，身形掠动，围在李逸周身，一道能量惊人屏障转瞬布结完毕。

　　百来名强者攻击界灵虽然没有什么效果，但极力防御之下还是绰绰有余。

　　只是界灵的力量来源于结界，结界不灭，界灵的力量无穷无尽，李逸很快意识到这一点，如果任凭修罗灵界对他们布结的防御狂轰下去，他们这些人，早晚会因为斗气耗尽而完蛋。

　　“分成三组。”李逸果断地指挥道：“一组用全力，一组用一半实力，另外一组抓紧恢复斗气！”

　　众人领悟，因为谁也不清楚他们要和这要命的修罗界灵纠缠多久，要持续地防御，只能靠大家轮流支撑。

　　当下三宗门弟子按各自的宗门分成三组，遵照李逸分派一组全力维持防御屏障，另一组却只在屏障出现裂纹之时加以补充，而另一部分则盘膝而坐，捏动指诀，开始努力地恢复斗气。“情况虽然暂时稳住了，但这样下去也不是办法。”李逸并没有加入任何一组，事实上无论是攻击晶石小山逼出界灵，还是之后的轰击界灵、布结防御，他都没有出手。这些事情有百来强者就可以了，他需要保持巅峰实力，以应对可能的变故。

　　“不过，在界心闹出这么大的动静，想必修罗界主也早就感知到了吧，可是为什么他还不出现呢？”

　　预料中的修罗界主一直没有出现，界心之中不辨昼夜，诸强又在极度的忙碌之中，更无人会去计算支撑了多久。而修罗界灵对于这些闯入界心的强者也是毫不手软，凭借着永不耗竭的力量，疯狂地冲击着众强者苦苦支撑的斗气屏障。

　　虽然分成了三组，但经过漫长的支撑，三宗弟子都开始感受到了疲惫。

　　修炼到了斗圣强者的境界，就是十天半个月不休不眠，对于这些强者而言也没有丝毫问题，但这样不断地恢复斗气，然后使用斗气，毕竟也是极为消耗心神的，斗气可以通过修罗界中的充沛天地灵气恢复，心神的损耗却只能依靠意志力支撑。

　　只有李逸悄悄计算了他们支撑的时间，这些强者凭借顽强的意志力，居然也苦苦支撑了两天之久。

　　只是两天下来，这些原本精气旺盛的强者们，此时亦是憔悴不堪，个个脸色腊黄，双颊明显地消瘦了下去。

　　“这么弄不是办法啊，李逸兄弟，难道你就没有更好点的办法了吗？”

　　李逸只是苦笑：“这修罗界灵的实力太过于强悍了，它可以借用结界的力量，根本就不是我们能抗衡的。”

　　“那我们这么做，还有个屁的意义，迟早是死路一条。”风立南忽然灵机一动：“既然我们三分之一的人可以勉强防御住界灵，那么岂不是说我们之中起码有三分之二的人有机会逃脱么？”

　　此言一出，界心之内的气氛顿时紧张！这话倒是有几分道理，与其让所有人在这里和界灵耗尽斗气而死，倒不如让牺牲三分之一的人……但问题是，牺牲哪三分之一的人呢？

　　这种时候，估计没有任何人愿意当那三分之一！

　　“咱们抽签吧！”风少宗主提议道。

　　“不抽，要活一起活，要死一起死！”蓝宗主却坚决地否定了风立南的建议。倒非是蓝宗主耿直，而是这种作法会极大影响士气，谁能保证抽到三分之一留下来的强者还会拼死布结防御呢？

　　“那大家一起死？”

　　……

　　“不用抽了，他终于来了！”一片沉闷的气氛中，李逸忽然道。

　　“谁来了？”风立南这话一出口就后悔了，这问题显得自己也太没头脑了。

　　被李逸这么一提醒，大家马上感受到了一股阴寒的气息，这股阴寒气息使所有人如同置身一座冰窖之中，一个能散发出如此强大气场的人，众强者还是从来没有经历过，当下俱是屏息凝气。

　　一个白衣男人穿透乳白色的气雾，突兀地出现在大家的面前。

　　阴寒的气息就是从此人身上散发出来的，他看起来四旬左右的年纪，但从气质上判断，他绝对不止这点年纪。这个人整个就如同冰雪雕琢，给人一种无法靠近的冰冷感觉。此人一现身，修罗界心中热火朝天的局面似乎马上降温。

　　“你就是修罗界主吗？”李逸问道。

　　阴寒白衣男人眉宇一挑，目光定格在李逸身上，他并没有回答李逸的问题，而是定定地看着他。被白衣男人凝视，李逸竟然背后不由泛起一层鸡皮疙瘩，这种感觉真是不好受，非常非常地不好受。

　　“你就是李逸！”白衣男人这句话说得非常古怪，不知道是疑问还是肯定，又似乎介于两者之间。

　　“对，我就是李逸。”李逸毫不掩饰地回答道。倒是没有想到自己的知名度提高得这么快，随便冒出来一个诡异强者都能一眼判断出自己的身份。斗气屏障之中可不止他一个年轻人，神之领域可不像是他前世的世界，有电视有网络，影音俱全。

　　“但，我可不是修罗界主！”虽然否认了自己修罗界主的身份，但那修罗灵界见到白衣男人出现，还是停止了攻击，安静地走到了他的身边，然后乖乖地蹲了下来，似乎是想要否定白衣男子的话。

　　“好吧，我不管你是不是修罗界主，我想知道的是，你打算怎么处置我们？”

　　“怎么处置你们。”白衣男子面露古怪之色，冰冷冷地道：“这个问题我也很想知道，我该怎么处置你们呢？你说我该怎么处置你们呢？”

　　这话说得就太奇怪了，让李逸一度怀疑此人是不是修罗门的一个疯子。如果给李逸他们选择的话，当然是让他把他们好好地送出修罗界了。

　　“你到底是什么人？”

　　“我是修罗门主，而非修罗界主……李逸，我给你们带来了一个人，这个人你一定很想见一见。”

　　“谁？”

　　“龙风云，出来吧！”

　　龙风云！李逸一震，没想到修罗门主居然会把龙风云找了出来，随着修罗门主的喊声，乳白色的气雾之中再次出现一个人影，此人不正是龙风云么？龙风云看样子已经完全恢复了，经过四大神医的调治，他完全没有了丝毫的受伤状况，甚至比起李逸初见他时，更像是一个一流强者。

　　龙风云扫视了斗气屏障中的诸强一眼，也把目光定格在了李逸身上。

　　“李逸阁下，龙某受你恩惠良多，在此先谢过了。”

　　“龙门主不必客气，我救你也未尝没有私心，现在龙邪已经死了，你夺回龙门门主一职已经没有了任何障碍。”

　　“那可不一定！”白衣男子修罗门主却淡淡道：“李逸，你以为，龙门门主是谁强就可以当的吗？你错了，龙门门主由什么人来当，不是龙门说了算，更不是龙邪或者龙风云说了算，而是我，修罗门主！”

　　“那修罗门主的意思是……”

　　修罗门主道：“也好，趁今日三大宗门的头头脑脑都在此地，倒是免了不少麻烦，现在，我们就来谈谈这场宗门之战吧。”


第94章 修罗门主

　　修罗门主终于把话说到了正题上，三大宗门包括李逸顿时紧张了起来。只见修罗门主把话说到正题之上，却又不马上接着说下去，而是伸手抚摸起身边的修罗界灵来，似乎是想用这种方式来提醒三大宗门强者，他们已经完全在他的掌控之中，他所谓的谈谈，实质上就是命令。

　　“修罗门主你到底有什么话，就请快说吧。”还是风立南忍耐不住，大声地嚷了起来。风立南也是豁了出去，反正事情也不会再糟糕了。

　　“你是什么宗？”修罗门主却是眼皮也不抬地淡淡问了一句。

　　“在下风宗少宗主风立南！”

　　“哦，风少宗主，这次的宗门之战，就是由你们风宗率先挑动起来的吧，风宗挑战宗门之乱，这个罪过不小，那就这样吧，罚你们风宗割让一半领地给龙门。风少宗主，如何？”

　　“放屁！”虽然明知在修罗门主面前自己连蝼蚁也不如，但事关宗门荣辱，风立南一时也是按捺不住，大声地抗议道：“龙门多行不义，四处挑衅意图独霸神之领域，触犯了我三大宗门和利益，该当是寿终正寝的时候，我风宗率先出击，那是替天行道，有何罪过可言，何来惩罚一说。我承认你们修罗门实力强大，但也不能如此强加意志于我风宗吧！”

　　“风少宗主说错了，四处挑衅意图独霸神之领域的，可不是龙门，而是我修罗门，龙门，只不过是奉了我修罗门的命令行事而已。”

　　修罗门主这么坦诚的话，令风立南一时语塞。

　　只听修罗门主继续道：“至于九玄宗六极门，你们虽然不是率先攻击龙门的，但长久以来与龙门为敌，且在这场宗门之乱中杀伤无数龙门弟子，这个罪过亦是不小，也罚你们让出一半领地，你们有意见吗？”

　　没有意见那就有鬼了！

　　只是在修罗门主的威慑之下，深沉老道的蓝宗主和郁门主才不会像风少宗主那样地直接与修罗门主抗衡。

　　蓝宗主道：“这场宗门之乱，若说谁有过错却也有失公道，我九玄宗虽然杀伤大量龙门弟子，但本宗亦是伤亡惨重。”

　　“蓝宗主所言极是，长久以来我六极门和九玄宗联盟对抗龙门，那也是迫不得已。既然修罗门主承认这是修罗门主使，那么自然会偏袒龙门，门主阁下所谓的惩罚让我等如何心服口服。”

　　修罗门主冷冷一笑：“我有说过要让你们心服口服了。我只要你们口服就行，心里服不服不干我事。龙风云即将接任龙门门主，我再问你们一句，你们三大宗门是否愿意交出一半的领地来赔偿龙门的损失！”

　　威胁，这绝对是威胁！蓝宗主郁门主脸色不由煞白了，他们算是终于搞明白了，这个修罗门主根本就不是一个讲道理的人。对一个不讲道理的人讲道理，没有比这更愚蠢的事了，但问题是不讲道理就只能讲武力，而偏偏，三大宗门现在的生死掌握在对方的手中，讲武力似乎也讲不通啊。

　　“修罗门主。”李逸开口道：“龙门的领地原本就是所有宗门之中最大的，你现在再三宗割让出一半，这么做不如干脆让龙门独霸神之领域，何必搞得那么麻烦呢。”

　　对于李逸的这个建议，修罗门主不由嚷了一声：“你以为我不想啊。”但似乎是意识到自己失言，马上又道：“神之领域六大宗门，这是自古以来的传统，谁也别想妄图独霸，哼！”

　　问题是，让三大宗门割让出一半的领地，龙门的势力就更加庞大，其实宗门已经实质上丧失了和龙门叫板的资格，这和独霸也没有什么两样。

　　李逸却猛然醒悟，看样子，修罗门主不是不想独霸，而是有什么顾虑，使他无法从名义上消灭其他三大宗门。

　　“修罗门主，假如我们不屈服呢？”明白了这一点，李逸大胆地反问道。

　　“不屈服也没关系，你们就永远在修罗界呆着吧，我会让龙风云从你们宗内另寻可以合作的人，这样虽然麻烦一点，但效果却是更好。李逸，你认为呢？”

　　李逸的目光却转向了龙风云：“龙门主，你呢，龙门就甘愿当修罗界的傀儡吗？”

　　龙风云脸上一阵尴尬，但是这尴尬也只是一掠而过。“李逸阁下，你于我有大恩惠，按理说受人滴水之恩当涌泉相报，但此事关系我龙门兴衰存亡，个人恩怨，龙某只能容后再报了。”

　　“李逸，想挑唆龙门和我修罗门你这是徒劳，我再给你们一个机会，愿意还是不愿意？”

　　这个定对于三大宗门来说都不是那么好决的啊，听到修罗门主的威胁，当下便有不少精英弟子嚷了起来：“我们愿与宗门共存亡，决不能受他的胁迫！”

　　“对！就不信他真的能把我们都杀了！”

　　“什么修罗门主，怕也是吓唬吓唬我们罢了。”

　　对于这些弟子的议论纷纷，蓝宗主和郁门主毕竟是知道厉害的，他们实在不愿意得罪这个权势非凡的修罗门主。

　　李逸却有不同的看法。修罗门主权势是够大，能耐也够大，但毕竟还不是修罗界无上的存在，修罗界无上的存在，还是修罗界的界主。现在看来，要想有转机，只能寄希望于修罗界主身上了。

　　问题是，他们都在修罗界心闹出这般巨大的动静，为什么修罗界主还不出现呢。

　　想了想，李逸道：“其实想要三宗答应你的请求，那也不是没有办法，修罗门主，你是否有兴趣一听呢？”

　　“你说来听听。”

　　“咱们都是斗气武者，既然无法达成一致，那不如用最简单最原始的办法解决问题吧。”

　　修罗门主脸上浮起不屑之意：“你是说，你们要和我比斗？”

　　“对，只要你赢得了三大宗门，你提出的割让一半领地的要求我便替三宗答应了。但如果你输掉了……”

　　“我会输吗？哈哈哈，真是天大的笑话，就你们这几个蝼蚁，我要是输的话，还称什么修罗门主……好，如果我输了话，六大宗门还是依原先的地域划分，如何？”

　　这个李逸没有意见，但郁门主却有意见了。

　　“这不公平，我们输了的话要失去一半的领地，而赢了的话却没有半毛钱的好处！”

　　“就是。”风立南马上附和：“如果你赢了，龙门起码要拿出一半的领地来分给我们三宗。”

　　“蠢货！”修罗门主大喝一声：“让你们保持原先的领地就已经是莫大的幸运了，你们居然还敢要这要那。”

　　相对于蓝宗主风少宗主在赌注上的计较，郁门主却更看重这场比斗的可行性，他轻声地嘀咕道：“这修罗门主实在非凡，我看单打独斗的话绝对不是他的对手，不如借他狂傲的性格激他一激，我们三个一起上，怎么样？”

　　“好，我来激他。”风少宗主主动请缨，然后向修罗门主高声道：“修罗门主阁下，好，我们答应你的要求，不过我们也有一个请求。”

　　“说！”

　　“门主阁下实在不凡，如果单打独斗的话，岂不是辱没了……”

　　“废话少说，你的意思是想三个一起上是吧……求之不得，省得一个个打浪费时间，来吧！”修罗门主说着，拍了拍修罗界灵，颇通灵性的修罗界灵会意，身形一晃，没入那堆晶石之中，转瞬消失了踪影！

　　三大宗门亦同时撤除了防御屏障，经过两日夜不息不止的拼斗，这些强者都是一脸的倦容，蓝宗主郁门主和风少宗主身体非凡，自然不需要那么拼命，但为了维持屏障不被打破，也是损耗了不少的实力。

　　将修罗门主围在核心，蓝宗主郁门主和风少宗主周身斗气勃发，认真地审视着他们这位强悍而狂傲的对手。

　　而修罗门主却没有半分施展斗气的迹象，他脸上带着非常的不屑表情，就那么定定地站着，对于神之领域这三位也算得上是一流强者的对手，完全当成空气一样。

　　“难道是封号斗神强者？”李逸不禁一愣，心中凛然，发出的几缕探究修罗门主的斗气游丝无声无息地消失了，根本就没有任何回音。以李逸现在的实力，除了封号斗神，似乎还没有什么级别的强者能躲得过他的探究。

　　封号斗神！一想到这个名词，李逸全身都有一种血脉贲张的感觉！

　　看样子，修罗门主狂傲，自有他狂傲的资本！李逸不禁为三位门主宗主捏了一把汗，早知道修罗门主是封号斗神强者，李逸也不会贸然挑起他们之间的比斗了。原以为，修罗门主只不过是斗神强者的修为，这样的话，无论他有什么强横的手段，三打一总还是有几分胜算的。

　　但，若修罗门主是封号斗神强者，那么别说胜算，能接下几招还能活着那已经是侥幸了。

　　郁门主等人似乎也越来越清楚地知道对手的实力，而越是清楚，三人背上的鸡皮疙瘩就越是暴起。

　　“你们，怕了？”

　　似乎是感受到了三个对手的心理波动，修罗门主一脸不屑地浮起讥笑之意。

　　蓝宗主三人确实是怕了，作为一流的斗气强者，他们太明白封号斗神意味着什么了。只是，当着本宗精英弟子的面，三位权势人物又岂肯承认自己内心无比的恐惧之感。

　　“怕你，哼，笑话，我风立南除了怕过我新婚妻子，还从来没有怕过谁呢！”风立南强忍畏惧，大声地喝道。

　　“那么就动手吧，我已经等得不耐烦了。风少宗主！”

　　风立南已经被逼到了绝路之上，再者他也毕竟是年轻气盛，当下一拍容戒，取出一柄古青的长剑来，斗气注入，身形暴起数米凌空下击，剑锋之上斗气匹练狂涌而出，飙向依然长身而立没有任何施展斗气迹象的修罗门主。

　　见风少宗主出手，郁门主和蓝宗主也无法再犹豫，各自取出最好的兵器，两道凌厉的斗气挟着兵器的先天之气轰向修罗门主。

　　面对三大强者的联手轰击，修罗门主只是伸指轻弹，只听“啵啵啵”三声清响，三个斗气旋涡急速涌出他的指尖。

　　三个斗气旋涡并不起眼，至少是看起来没有什么特别之处，气势感觉根本就是不堪一击。

　　但让所有强者目瞪口呆的是，蓝宗主三人狂悍的攻击在三个斗气旋涡面前，宛如是碰到了猫的耗子，尽皆被悄无声息地卷了进去，没有发出半点的响动。

　　么么新书《武临九霄》已经开始上传了，希望大家在支持老书的同时，多多支持新书，么么保证，新书比《斗神》更加精彩，世界观也更加的宏大！支持的人，只要在书名之下，点推荐力作里面的就行了！
《武临九霄》……

　　武之极处，上临九霄，下踏黄泉，翻手反指逆阴阳……

　　当他站在那个世界的巅峰之时，方才想起当日誓言：

　　待来日，临九霄，君天下，踏黄泉，破万煞！


第95章 活宝现身

　　以修罗界主的实力，能化解三人的轰击，这一点并不出乎李逸的意料之外，但化解得如此轻松写意举重若轻，却是令李逸心中也是一凛。如果是换作李逸处在修罗门主的位置上，李逸承认自己做不到这一点。这也就是明白无误地表明，修罗门主的实力远远超过自己，那么毫无疑问了，修罗门主确实达到了逆天的存在，是一个封号斗神强者！

　　联手一击被修罗门主化解于无形，蓝宗主三人登时退开。三人对视一眼，立时心领神会，他们看得出来，自负的修罗门主似乎并不急于抢攻击败他们，这样的话，他们多少还有一点点的机会，那就是趁此机会施展出自己最强的攻击力。

　　蓝宗主和郁门主都是斗神级别的强者，风少宗主次之，但也达到了斗圣九晶的实力。

　　两位斗神一位斗圣九晶，他们最强的攻击方式，无疑是高品阶的斗技。

　　三人心领神会，各自开始蓄势斗技！这种拼命之战，三人也没有任何保留，所蓄势的斗技虽然李逸瞧不出什么名目，但从修罗界心中种种异象表明，风少宗主的斗技是白虎级别，而蓝宗主和郁门主的斗技显然层次更高。

　　三大斗技同时酝酿，修罗界心之中虽然空间广阔，但也是一片风云涌动般的混乱。晶石小山发出嗡鸣之声，表层的五彩光华闪烁不定，四周的乳白色气雾更是被疯狂地抽取过来，使整个界心之中一片迷离。

　　“看样子是要拼命了，哈哈哈，三个蝼蚁一样的废物，就是拼命那又如何！”话虽如此，但狂傲的修罗门主在两大斗神一位斗圣强者施展的青龙白虎斗技面前，也是脸色凝重起来。

　　“青龙中阶……紫炎天降！”蓝宗主的青龙中阶是三招斗技之中威力最强大也是率先发出的，一个巨大的雷龙闪烁着令人眩目的光华，紫色雷电发出震耳欲聋的“噼啪”之声，以吞噬一切的姿态扑向修罗门主。

　　“青龙低阶……烈焰焚天！”郁门主的青龙低阶斗气从气势上来说，比蓝宗主确实要逊上一筹，但蓦然涌现的狂悍火焰之中蕴含的至真至纯之火，相比李逸修炼的南明流火似乎并不逊色。凭空涌现出来的烈焰将修罗门主牢牢围裹在中间，几乎遮蔽了他的身形。

　　相形之下，风少宗主的白虎高阶斗技虽只差了一个档次，但威力就要逊色不少了。

　　三招恐怖级别的斗技先后涌出，而它们的目标修罗门主此时也是手诀飞动，随着修罗门主的手诀化成虚影般的变幻，一缕磅礴的气息从晶石小山那里涌动起来。

　　“好不要脸，打不过还要借助修罗界的力量。”李逸敏锐地抓着机会讥讽了一句，以图扰乱修罗门主的心神。

　　“臭小子懂个屁！”修罗门主辩道：“这是我的功法独特之处！”

　　在修罗门主独特的功法牵引之下，整个修罗界的能量似乎都开始向他的周身涌动起来，在三招恐怖级别的斗技施发的同时，一条龙形斗气亦同时形成。数不形的龙形斗气似乎有亿万之多，从修罗门主的周身破空而生。这些龙形斗气在修罗门的手诀牵引之下，卷向四周无尽的巨大能量之中。

　　一连的轰响，四大强者激发出来的能量充斥于整个界心，巨大的空间已然容纳如此巨大的能量，随着一声猛烈的炸响，掩饰界心的地表被完全掀开，露出数百米方圆的天空来。

　　天空，已经不知何时变得一片阴沉，翻卷的浓云显然是受到了四大强者拼斗的感召而汇聚过来的。在这片阴沉的天空之下，界心地表的四周，站满了听到响动而涌来的三大宗门强者。只是这等级别的战斗，这些宗门弟子完全只有围观的份。

　　界心之中，三大斗技的轰击足足持续了十分钟之久，一波又一波的轰击之下，除了构建结界的那晶石小山，界心之中的所有一切，包括那些保护界心、能量惊人的乳白色气雾尽散被轰散。

　　完全隐蔽于地下的修罗界心，现在已经完全呈现在外面，如同处在一个火山口之中。

　　青龙斗技轰出，原本就斗气耗损颇大的三大强者脸色微微煞白，他们不约而同地停止下来，想看一看这一波他们所能击发的至强攻击到底取得了什么效果！

　　只是效果却令他们无比的失望！

　　紫色雷光的余辉依然在隐隐闪烁，身处渐渐散去的斗气斗技碎片光华之中的修罗门主，一脸淡然地伫立在那里，他看起来也吃了点小亏，脸上微现苍白之色，但，也仅此而已，两大斗神强者的青龙斗技外加一个斗圣强者的白虎高阶斗技，居然没有伤到他半根毫毛……这也太匪夷所思了。

　　封号斗神的实力，实在太过于逆天了！

　　“打得很爽吧，现在，是不是该轮到我了呢？”

　　被三人如此轰击一阵，修罗门主显然也是动了真怒，他脸色一沉，原本就阴寒冰冷的脸上浮起一层有如实质的严霜来。

　　听到修罗门主的这一句话，蓝宗主郁门主和风少宗主倒是毫不犹豫异常默契地飞身闪到一处，似乎是操演过无数遍一般地斗气汹涌而出，凝结在一处，形成一个斗气屏障。

　　“以为区区一个斗气屏障就能阻止我了吗？”

　　修罗门主踏前一步，双掌之中一个斗气旋涡越卷越大，四周还未散尽的能量在这旋涡面前，无一例外地尽数被吸收进去，没有发出半点声息。

　　又来这一招！李逸心中一凛，这古怪的旋涡，他现在已经能确信，是和这个结界有着千丝万缕的联系。也就是说修罗门主的能量之源，并非完全是自己的斗气修为，而是像界灵一样，可以借助结界的能量！

　　这么一想，李逸又不由倒抽一口凉气，如果真的是这样的话，别说蓝宗主他们，就是三大宗门的数十万强者军队，恐怕也不是一个修罗门主的对手啊！

　　场面之上，修罗门主掌中的斗气旋涡已经甩了出去，斗气旋涡离手，赫然膨胀开来，如同一只猛地被吹起来的气球，将蓝宗主等人纳入其中。身处这斗气旋涡之中，三人布结的屏障如同薄冰一般，很快瓦解碎裂……

　　“修罗门主请住手！”李逸连忙喝止道：“三大宗门输了。”

　　是的，蓝宗主他们已经输了，输得非常彻底，连修罗门主的一招都没有承受住。这也不能怪三位强者无能，而是修罗门主的实力委实过于恐怖了。

　　见李逸出声认输，修罗门主手诀一变，那一秒钟之前还能量狂悍到极致的斗气旋涡倏忽消失和无影无踪。修罗门主也不想杀这三个人，因为他们还有利用价值，借着李逸的这个台阶便也下了台来。

　　“认输就好，可别忘了我们之前的约定！”修罗门主倨傲道。

　　“不就是三宗各一半的领地么？这个好说！”李逸淡淡一笑，又道：“今天修罗门主的兴致这么高，不如，咱们再玩点大的吧！”

　　“玩点大的？李逸，你什么意思？”

　　李逸上前一步，正欲回答，蓦然只听一个声音道：“好玩，李逸，你想点什么大的，要不要带我玩？”

　　这个声音不但吓了李逸一跳，也令修罗门主深深地皱起了眉头，因为，他居然不知道发出这个声音的人，是什么时候来到修罗界心的！

　　与之相反的是，李逸被吓了一跳之后，脸马立刻现出喜悦的表情。他不能不喜悦，因为这声音他实在太熟悉了，虽然不能肯定这古灵精怪的家伙肯不肯帮自己，但无论怎么说，也比自己单独面对修罗门主这样的强者要好得多。

　　“小天，现身吧，你什么时候来的？”

　　空间一股波动，一个怪老头出现在众人面前，这个怪老头一身邋遢，和一个乞丐也没有什么两样，他甫一出现，就跑到李逸身边，拉着李逸问道：“你真的没有感觉到我的存在？”

　　“没有！小天，你的隐身斗技太厉害了。”李逸随手奉上一个马屁。

　　“那你呢？”小天撂下李逸，又跑到修罗门主面前，只是他和修罗门主不熟悉，倒是没有去拉修罗门主。

　　修罗门主既震惊又嫌恶地瞪了小天一眼，淡淡道：“没有！”

　　“哈哈哈，这么说，我新创的隐身斗技‘看不见’练成了？哈哈，李逸，想不想学我这招隐身斗技，它可厉害了，几乎不耗费斗气，而且能在任何斗气强者面前隐身。”

　　如果搁平时，李逸倒是还有几分兴趣，只是此时此刻，李逸哪有那个心情。

　　“小天，你怎么闯到修罗界来的？这里可一点也不好玩，马上要打架了！”李逸欲擒故纵。

　　“就是听说这里有架打，我才好不容易突破空间闯了进来。李逸，你现在说要玩大的，到底是玩什么，带我一个，我不会让你吃亏的，就拿这招隐身斗技来换吧！”

　　修罗界主却再也忍不住了，怒道：“你到底是什么人，竟然闯入我的修罗界中来，识趣的赶紧滚，否则的话，别怪我不客气！”

　　“哇，好大的煞气，让我滚我就滚吗？那岂不是很没面子！”小天顿时大惊小怪起来，叉着手指着修罗门主骂道：“别以为我不知道，你长得一表人材相貌堂堂，其实是一个活了几千年的老怪物。老怪物就老怪物，把自己弄得像个公子哥们一样，你那老脸到底有多厚，害不害臊？我要是你，早就找条地缝钻进去了，还在这里人模狗样的猪鼻子插大葱……装蒜！”

　　一番胡乱骂，骂得修罗门主几乎岔气，“你、你、你……”地你了半天，在小天连珠炮的谩骂声中竟是毫无还手之力。看来小天这些日子也不是没有进步，起码这泼妇骂街的本事，就是连李逸也自叹弗如。


第96章 玩点大的吧

　　小天的蓦然出现，和一阵胡搅蛮缠，令修罗界心中顿时气氛缓和了下来，三大宗门的强者一个个几乎要忍不住笑出声来，虽然这情景其实并不可笑。

　　等小天骂够了，修罗界主这才反应过来，他已经镇定了心神，冷冷道：“看样子，你是非要挑衅于我了？”

　　小天却是当场否认：“我可没有那么说！”

　　“那你到底想干什么？”修罗门主几乎要被小天弄抓狂了。要不是看在小天的实力深不可测的份上，修罗门主恐怕早就一巴掌把他拍翻了。

　　“我不想干什么？这个你得问李逸，他刚刚不是说想玩大的吗？”

　　修罗门主知道和这个怪人没有道理好讲，当下也不再理睬小天，转向李逸道：“你还想耍什么花样，三大宗门已经输了，只要完成约定割让一半的领地给龙门，我保证你们不但能活着离开修罗界，而且会活得比大多数人都要惬意！”

　　“那是三大宗门的事情。”李逸倒是推脱得干净利落，似乎比斗之事不是自己挑起来的一般，“我只是七星宗一个普通弟子，因为看不惯修罗门主你的行径，所以想和你斗一斗！”

　　“你还不够资格，李逸，就算你的能力超过他们三人中的任何一个人，也不可能是我的对手，少自取其辱了吧。”

　　“那倒未必，修罗门主不会是不敢吧。咱们玩大点，我相信修罗门主一定会有兴趣的，只有你能赢了我，三大宗门别说割让一半领地，从此以后听凭龙门号令，如何？”

　　“咦，你刚才不是说你只是七星宗的一个普通弟子么？这赌注你下得了么？”修罗门主揪住了李逸的小辫子。

　　“我是七星宗的普通弟子这不假，但是……蓝宗主、郁门主、风少宗主，如果我输给了修罗门主，你们愿不愿意对龙门俯首称臣？”

　　蓝宗主郁门主和风少宗主此时一脸的沮丧，他们性命无忧，也并没有吃太大的亏，但在本宗弟子面前三人联手败给修罗门主，这毕竟是没有什么颜面的事，而且按照约定，本宗的一半领地都已经被划了出去，这回去之后，如何向本宗弟子交待？听得李逸又出花样提出亲自赌斗，当下风少宗主也是死马当活马医了，大声回答道：“李逸是我风宗最好的朋友，他就是要我整个风宗，风宗也肯舍与他！”

　　风少宗主这么一表态，蓝宗主和郁门主也同样是死猪不怕开水烫，俱是表示本宗可以当赌注，押在李逸的身上。

　　“倒是想不到你小子在三大宗门中有这等威望。”修罗门主正色道：“看样子，不打败你，你是不会服气的，那好吧，我就陪你玩玩，稍时看你惨败之后还能耍出点什么花样来。”

　　“我的花样你做梦都不会想到的！我想知道的是，如果修罗门主你输了的话，会拿出什么东西来呢？”李逸微微一笑，也不否认自己的不地道，本来嘛，三大宗门都已经输了，就应该依约割让领地，他偏偏要横插一脚，这多少有些不地道吧。

　　“你说，你可以随便说？”

　　李逸四顾一眼，打量着修罗界，道：“既然玩大的，那就赌这修罗界吧，你要输了的话，就把修罗界输给我！”

　　“哈哈哈，真是个猖狂到没有理智的家伙，行！”修罗门主忍不住大笑了起来，其实什么赌注对于他来说，实在是无所谓，因为他相信自己不会输，也不可能会输。

　　“李逸阁下，你这是何苦呢？”一直默不作声的龙风云此时劝道：“只要我在龙门门主的位置，看在你的面子上，保证不会让三大宗门吃亏就是了！”

　　“多谢龙门主好意！只不过我受三大宗门如此信任，若是不肝胆相报的话，我又于心何忍。再说，修罗门主虽厉害，却也不是没有破绽，你就等着看好戏吧！”

　　李逸一副自信满满的表情令修罗门主不禁微微一震，难道，这小子看出点什么门道来了？

　　“李逸，原来你是打算和他打架，这件事情交给我吧，怎么样？”小天又耐不住了，生怕一不说话就会被人当哑巴一般地插嘴道。

　　小天的实力李逸当然心中有数，但问题是修罗门主同样是封号斗神强者，小天有多大的胜算他实在没有多少把握。因为他只是好玩，而不是为了责任，打到一半撂手不干都有可能，所以李逸实在无法把这个重任交给他。

　　“你想打架的心情我可以理解，不过这一场是我和修罗门主的事情，我保证你会有架打的！”李逸委婉地拒绝了小天的参战请求，令小天一脸的不高兴。

　　“废话少说，我都快等不及了！”修罗门主的耐心是有限的，他可不想在这个少年强者身上浪费太多的时间，因为他的时间也是宝贵的，尤其是在修罗界心。修罗界心闹出这么大的动静，老爷恐怕早就在赶回来的途中了，如果在他赶回来之前还没有搞定的话，事情搞不好又会横生变故了。

　　所以修罗门主竟是不顾身份，有了率先发难的架势。

　　“别着急嘛，我得热热身！”李逸却是不慌不忙地扭动起身体来，同时道：“你刚刚打了一场，我不想占你的便宜，趁我热身的机会，你还是抓紧恢复自己的实力吧，免得到时候输了赖账！”

　　李逸的热身动作化自第五套人民广播体操，古怪的动作看得在场强者大跌眼镜，不知道他要搞什么名堂。李逸不动手，修罗门主自恃身份，倒也实在不好猝然发起攻击，以他的自负，当然不会像李逸说的那样坐下来恢复斗气，当下只是冷冷地看着李逸在那是上窜下跳。只是不经意之间，李逸会伸手在虚空之中画出几个古怪的图符。

　　这一切，当然逃不过修罗门主的目光，看了一会儿，他冷冷地道：“想布结什么阵法就正大光明地弄就是了，搞出个什么热身运动来，可笑！”

　　好，既然如此，李逸也不再左三圈右三圈地做运动了，身形掠动急速地游走于修罗界心之内，手上更是动作不停。

　　修罗门主倒也不阻止，只是冷冷地看着，以他的自负，他当然不会相信一个斗神强者能在他面前玩出什么天大的花样来了。

　　李逸的阵法足足布结了十来分钟之久，这诡异的十来分钟，修罗界心之内一片静默，每个人都注视着奔波忙碌不停的李逸，但说实话，对于他这么做能起到多大的效果，并没有人抱多大的信心和希望。毕竟修罗门主刚刚展示出来的实力实在太过于惊悚了。

　　足足花了十来分钟，李逸这才忙完，拍了拍手，轻轻捏了个指诀，一波空间波动，然后一个巨大的阵法出现在了修罗界心之中。这个巨大的阵法把修罗门主和他自己都容纳其中，而在李逸的周身，同样还有一个小型的阵法环护在左右。

　　阵法初成，感受着这诡异的空间波动，修罗门主蓦然脸色一变。

　　“好了，现在可以开始了！”李逸说完，也不待修罗门主回应，掌中斗气涌出，一道斗气匹练从随身影阵打开的裂缝之中向修罗门主轰了过去。

　　修罗门主几乎是下意识地捏动指诀，一个隐隐的斗气旋涡便出现在了他的手中。

　　但，修罗门主脸颊上的汗很快冒了出来，那个刚刚出现的斗气旋涡在他的甩动之下，并没有膨胀迎击李逸轰向自己的斗气匹练，而是在他甩出之后蓦然便如一个气泡般地消失了。完全消失了，就像是完全没有存在过一般。

　　而李逸的斗气匹练却是实实在在的存在，没有了斗气旋涡的阻碍，这道斗气匹练结结实实地轰了修罗门主的胸膛之上。

　　只听“砰”的一声闷响，修罗门主修长伟岸的身体蓦然飘荡起来，哇地喷出一大口鲜血，身体在半空中划出一道优雅的弧线，然后重重地砸在阵法屏障之上，又弹回到地面之上。

　　举座皆惊！

　　每个人的脑海之中，都浮现起三个大大的黑体字：“不可能！”

　　这怎么可能！一个斗神强者一招轰倒一个封号斗神！这完全违反了斗气强者的常识，好吧，就算修罗门主已经打过一场又碍情面不肯恢复，就算修罗门主不是李逸的对手，那也不至于连李逸普通到极点的一道斗气匹练也抵挡不住吧！

　　匪夷所思！太匪夷所思了！

　　在场强者自然都希望李逸能赢，但是当结果以这种方式呈现在大家面前之时，还是没有任何人相信自己的眼睛，就连对李逸崇拜有加的风少宗主，一时也没有反应过来，他愣愣地看着口吐鲜血倒在地上的修罗门主，又看看淡定得似乎跟自己没半毛钱关系的李逸，才道：“李逸兄弟，我给你搞糊涂了，你到底弄了什么花样！”

　　岂止风少宗主糊涂，蓝宗主、郁门主、三大宗门精英弟子，包括在场两大封号斗神之一的小天，都是一脑子浆糊！不可能发生的事情，就眼睁睁地发生在他们面前，由不得他们不相信。虽然他们大都也猜到了李逸一定是使了什么诈，但巨大的实力差距之下，普通的诡诈又岂有办法让一个斗神强者一招之下打倒一个封号斗神。

　　封号斗神，那是何等逆天的存在！

　　修罗门主这个亏吃得不小，他呕出几大口鲜血，缓缓站起身体来，目光冰冷之中透着死灰之色。这个亏还不至于对他有根本性的致命伤害，但是面子，最主要的是面子，当着这么多人的面，这个挫败令他一时有种无地自容的感觉。

　　“李逸，你果然有些手段，我中你的招了！”

　　“你打算认输了吗？修罗门主，我不强迫你，你完全可以再打！”李逸并不急于再度出手，而是同样还以冰冷的目光。在他的脸上，写满了无比的自信和从容。


第97章 好大的两只蛐蛐

　　与李逸的自信从容相比，修罗门主脸上死灰之色却是越来越浓重，他徒劳地狠戾道：“让我认输，休想！”言罢手诀一动，一股斗气旋涡再次涌现在手掌之中。只是，当修罗门主甩出这斗气旋涡时，斗气旋涡很快便如气泡一般爆裂了。

　　见到这一幕，李逸摇了摇头，劝道：“你这么做是徒劳的。”

　　修罗门主这才气馁，只是有些不甘心地问道：“你是怎么看破的？又是如何做到的？”

　　李逸要他输得心服口服，便坦然相告道：“我一直很奇怪，为什么你们修罗门强者每次攻击或防御时，都会出现斗气旋涡。直到刚才你使用那个巨大的旋涡之力击败三大宗门时，我才突然领悟到，修罗门强者的实力，并不是来源于自身，你们的力量之源就是修罗界！所以，你们修罗门强者离不开些修罗界，即使离开，也必须在修罗界所能控制的区域，也就是以龙城为中心的这方圆五百里。我说得没错吧！”

　　李逸解释总算让大家明白了修罗门的种种诡异之处，难怪他们只能依靠龙门来统治神之领域，也只能诱敌深入地把三大宗门数十万军队引入龙城周围才能纳入到修罗界之中来。只是，就算明白这一点，也不至于让修罗门主毫无还手之力吧，打败修罗门主，李逸是怎么做到的？

　　“你说得一点没错，如果我能离开修罗界而使用斗气的话，神之领域早就是属于我的了！”

　　“知道了你的力量来源，我所能做的，就是切断你和修罗界的联系。对你非常不幸而对我非常幸运的是，我不巧就会布结一种阵法，这种阵法的力量对于修罗界蕴含的巨大威力而立，恐怕连汪洋大海中的一滴水都不如。但这阵法却可以有效隔绝你和修罗界的联络，也就是说，修罗门主你现在根本无法汲取修罗界中的力量。只是让我没有料到的是，你居然除了源自修罗界的力量，本身居然毫无斗气修为。可这很奇怪，你明明是封号斗神强者啊！”

　　李逸的一番话算是彻底解了所有人的解惑，现在已经没有人再对李逸的胜利抱有非议。这并非侥幸，没有机敏的心思，没有果断的行动，和那个特殊的阵法，就算李逸知道了修罗门主和修罗界的联系，也是没有办法击败他的。

　　“我认栽，不过你也不用太得意，李逸，打败我的，不是你，也不是我自己，而是那个老不死的，哼，迟早有一天，我会使用自己的斗气修为让你知道什么是真正的封号斗神强者！”

　　“拭目以待，不过现在，你应该需要履行承诺了吧。”

　　履行承诺就要把修罗界交给你李逸，这对于修罗门主来说是生命不能承受之重的事情，他答应的时候纯粹是认为自己稳操胜券，根本没有意识自己会输，而且是输得如此彻底。此时见李逸提到承诺一事，顿时无语。

　　见修罗门主一脸尴尬地不予回应，李逸又道：“看来修罗门主要爽约了……一个玩笑而已，门主不必太在意了，不过三大宗门的事情……我的要求也不过份，神之领域五大宗门，还按原来的地域划分，双剑门的领地由七星宗接管，这个要求不过分吧！”

　　这就是李逸的意图，虽然这个意图三大宗门并不满意。

　　考虑到这一点，李逸继续道：“当然三大宗门在这场宗门之乱中损失不小，龙门多少要做出点补偿吧！”

　　此时修罗门主依然在李逸布结的阵法之中，依然无法汲取修罗界的能量，因此他实在很难反驳李逸的话。但是以他的身份，在李逸的胁迫之下答应下来的话，那张历经五千年而俊美依然的老脸又实在撂不下来。

　　“既然答应了人家，那就要一诺千金！”

　　蓦然一个声音响起，这声音并不大，却字字清晰地传入在场每一个人的耳中。

　　顺着这声音望去，李逸这才发现修罗界心之中不知何时已经多出一个人来。此人并没有像小天那样使用隐身斗技潜入修罗界心，但在场诸多强者，竟然无一人发现到他的到来，这情景，实在令人感觉诡异，诡异到有点毛骨悚然。

　　看到这个人，李逸心中顿时豁然。这个人，他倒也不陌生，赫然便是当日和龙依依碰到的逍遥酒客。

　　逍遥酒客还是一副有点慵懒的神情，他看着修罗门主，眼神之中有一丝恨铁不成钢的不满之意。

　　“你终于现身了，修罗界主，想必你老人家来了也不是一时三刻了吧。”李逸淡淡道。

　　此人和修罗界的关系，李逸早有猜测，此时现身于修罗界心，又以那种口吻和目光看修罗门主，那么一切都明白无误了。如果李逸没有猜错的话，逍遥酒客就是修罗界主江天一，而修罗门主则是他两个儿子中的一个！

　　“李逸，看样子当日我还是小看了你，你的斗气修为虽然算不上顶尖，但心思之机敏却是天下无双。好吧，修罗界算是输给你了，不过和你打赌的是这个不成器的东西。就算你赢了，也赢不到修罗界，因为，我才是修罗界主！”

　　李逸微微一笑：“我也没有打算从修罗门主身上赢到修罗界，只是想告诉他，做人，要低调！”

　　“好一个做人要低调……不过你现在倒是有一个机会，一个真正的机会赢得修罗界！”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“你们刚才的赌局有失公允，因为打败他的，你也清楚并不是你。我可以为你们提供一个公允的赌斗条件。如果你能在这个条件之下打败他，那么，我将就修罗界输给你。李逸，你应该清楚，只有我才可以许下这个承诺，而且也必会遵守这个承诺！”

　　江天一这样的强者，修罗界的界主，如果他要反悔或者根本就不用反悔，以他的能力，身处修罗界之中的所有强者，只要他愿意的话，完全可以凭借修罗结界的力量全部格杀。既然他说公允，那必定公允，既然他说遵守承诺，那么李逸也丝毫不会怀疑。

　　这个博，值得一赌啊。

　　“好，那么在下就和修罗门主赌上一赌，只是不知道如何赌法？”

　　“修罗门主受我禁制原因，无法使用自身的斗气，所以才会败给你，李逸阁下也不想胜之不武吧。三日之后，我必为他解除禁制，那时候再行赌斗，如若李逸阁下还能赢他，修罗界就是你的。”

　　“如果我输了呢？”

　　“即使你输了，有我在，修罗界也不会再管宗门之事，你们自行处置即可！”

　　福利不错，无论输赢都不吃亏，这买卖值得一做。李逸爽快道：“好，那就三日之后决战修罗界心，死约会，不见不散！”

　　“不见不散……诸位请随我来，既然到了修罗界，老头子我也要略尽地主之宜，这三日，诸位就住在我修罗洞府吧！”

　　正事谈妥，早已按捺不住的小天一个箭步便冲了上去，拉了修罗界主江天一的袖子道：“好你个老鬼，原本这结界是你弄的。我这里又弄到几只好大的蛐蛐，来来来，咱们先斗一场。”

　　江天一嘿然一笑，指着李逸道：“你是说这只蛐蛐么？”

　　“他是个大活人，怎么会是我的蛐蛐，老鬼，才几天不见，你就蠢了么？”小天却是一脸古怪地看着江天一，一个大活人都能看成是一只蛐蛐，他实在有些不太明白。

　　江天一也不介意，指着修罗门主，道：“他是我的蛐蛐。”又指了指李逸，道：“他是你的蛐蛐。三天之后，我们就斗这两只蛐蛐，如何？”

　　小天这才明白过来江天一的意思，不由拍手称妙道：“老鬼我果然没有看错你，是个有趣的人，好！好！好！三天之后我们就斗这两只大蛐蛐。”

　　“所以这三天里，你可要好好调教一下你的蛐蛐，这么多强者面前，你输了的话脸面可没地方搁哦！”

　　“放心放心，这小子本来就有些古怪，只要我好好调教三天，教给他些本事，斗你的蛐蛐也不是没有胜算。”小天得了这趣味，兴致极高，当下便转到李逸面前，大声道：“小子，这三天里，你就是我的蛐蛐了，一切都要听我的，否则的话，小心我把你的胳膊腿给拧下来。”

　　虽然定下赌约，但李逸实在是没有多少的胜算，之前公然挑衅，那是看准了赌一把，现在这赌局则是完全超出了自己的掌控范围。斗神巅峰和封号斗神听起来虽只一级之差，但两者的实力却有天壤之别，短短三天时间，除非是小天把自己的全部实力转嫁到李逸身上，否则的话，教给他再多的本事也是徒劳。

　　不过，小天毕竟是成名已久的封号斗神，而且精灵古怪，说不定还有点手段，有了他的帮助，总比自己普通的修炼要好上百倍。如此一想，倒也甘心当他的蛐蛐。

　　当下两个老鬼各自携着自己“蛐蛐”离开这修罗界心，向着修罗界主所说的修罗地府飞掠而去。三大宗门的精英弟子亦是在后尾随，事情到了这个份上，已经不是他们所能掌控的了，既然好不容易来一趟传说中的神之领域第一结界，为何不趁机参观一下所谓的修罗洞府呢？

　　原来这修罗洞府离界心之处并不遥远，说是地府，其实也并非是在地下，它是掏空……或者说是当初江天一创造这个结界的时候就有意造成了现在的模样。修罗洞府处在两座并非而立的山体之内，洞府之外的山体上，却是繁花遍野，绿草葱茏，一派宁静详和。

　　只是这修罗洞府之处却又有另一番禁制，所以三大宗门弟子才没有发现。

　　步入修罗洞府之中，里面的锦绣繁华更是令众强者咋舌，在场之人，身份非凡，哪个没有见识过几场大富贵，但如眼前这般金碧辉煌的情景，也是生平见所未见，闻所未闻。整个洞府之中以黄金为墙，珠宝为灯，更妙的是这修罗洞府虽处山体之内，各处的布局却是从容不迫，并不显得狭隘局促，细看之下，每一处细节都是别具匠心。

　　见众强者咋舌，修罗界主江天一也是一脸的得意之色，向众人道：“我这修罗洞府如何？”

　　众人自然都是称好，这才明白过来修罗界主为什么要带他们来，原来是想显摆显摆。

　　“好是好，不过这里很快就不是你的，而是我的了！”一片称好的声音中蓦然响起李逸这不和谐音。


第98章 打起界灵的主意

　　进入修罗界的修罗洞府，体会着洞府之中的奢华，众人未免感慨良多，但有李逸这种想法并且颇不和谐地说出来的，也就只有他一个了。

　　听李逸如此说，修罗界主倒也不介意，只是冷冷地回应了一句：“要修罗界，那也得凭本事来拿，可不是凭嘴皮子。”

　　此时众人已然进入修罗洞府的内部，原来这华丽的洞府之中，还居住着不少的修罗门弟子，只是这些生活在如此繁华锦锈之处的这些弟子们，一个个都有些脸色麻木，只有见到江氏父子时才会施一礼，客套几句，至于其他人，他们似乎根本没有见到一般。

　　修罗门弟子虽然不少，但和巨大的洞府相比较起来，却实在是为数不多，李逸估摸了一下，如果整个洞府之中的修罗门弟子的密度都和他所过之处一样的话，那么整个修罗门大约只有两三千人。两三千人的一个宗族，在神之领域几乎算不上一个独立的宗门，是小得不能再小的那种。当然修罗门不同，这两三千修罗门弟子，没人会忽视他们的存在。

　　两座巨大的山体安置两三千人，自然是阔绰有余，所以修罗门有足够的空间安置三大宗门的强者。李逸分配到的是一个套间，里外三间，处处奢华给人一种不是人间的感觉。

　　刚刚入室正惊叹于修罗洞府的华丽之时，便有修罗门的女弟子端上糕点饮品进来。这女弟子倒也秀美，秀美之中透着无比的清纯，显然是从小生活在修罗门界这种单纯的世界之中，没有经历过什么世事。

　　“天蜂蜜液，七阶魔蜂所酿，滋润经脉，常饮于斗气修为大有裨益；天莲雪糕，以修罗界独有的几味材料制成，益气通血……”不知道是修罗界主的意思，还是这修罗界的规矩，修罗女弟子每从托盘中拿出一样东西，便要介绍一番，像是生怕客人们不知这些食物饮品的好处似的。

　　介绍完毕，修罗门女弟子便打算离开。

　　“美女，等等！”

　　“嗯？”修罗门女弟子却是一愣，和其他弟子一样，这女弟子也是一脸的麻木之色，看李逸就像看一样雕塑一般。只是李逸暗暗感受之下也是不禁悚然，好家伙，一个普通到只能当侍女的修罗女弟子的实力，就是高晶斗尊！

　　“这些东西虽然好，可是一个人吃也没有什么意思，不如，你留下来陪我一起吃吧。”

　　修罗女弟子显然没有料到李逸会这么说，愣在当地，半晌才回答道：“界主只让我给你送东西，没让我陪你吃东西。”

　　“那你们界主有没有说过要好好服侍我？”

　　“这个，倒是有的，界主说不可失了咱们修罗界的礼数。”

　　“就是啊，那我让你陪我吃，如果你不陪我吃的话，我就会不高兴，我不高兴就说明你们礼数不周，对不对？”

　　被李逸这么七弯八绕，修罗女弟子显然有些转不过弯来，想想陪吃也没有什么了不起的，于是就坐了下来，拈起桌上的糕点就往嘴里塞。吃了几口，见李逸笑吟吟地看着自己，不由道：“我在陪你吃，你怎么不吃啊！”

　　李逸几乎要暗笑出声来，这修罗女弟子够纯够萌，从这种人口中套话，那是再适宜不过了。

　　“我看你吃也是一样的……你叫什么名字？”

　　“大家都叫我乐八女。”

　　“真是奇怪的名字，很有特点啊。”

　　乐八女却坦然道：“有什么好奇怪的，我姓乐，是那一年出生的第八个孩子，当然就叫乐八女了……你问这个干嘛？”

　　“没事，随便问问而已。对了，乐八女，你没有离开过修罗界吧？”

　　“嗯，从来没有离开过。”

　　“要是我的话，我也舍不得离开，这修罗界富丽堂皇，洞府之外又是青山秀水，能生活在修罗界真是一种幸福啊。”

　　听李逸如此说，乐八女脸上却是掠过一丝黯然神伤，叹了口气道：“不是我们不想离开，而是离不开，修罗界自有界规，而且我们每个人身上都有禁制，离开修罗界就无法使用斗气。听说外面的世界非常邪恶，到处都是弱肉强食，如果不能使用斗气的话，我们一出去就会被人杀掉的。”

　　“可是。”李逸继续试探道：“我在修罗界之外也见到过修罗门弟子，他们可以使用斗气的啊。”

　　“那是得到了修罗门主的许可，虽然离开了修罗界，却依然可以借助结界之力。”

　　“那如果可以的话，你想不想去修罗界外的世界？”

　　这个问题乐八女显然连考虑都没有考虑过，犹豫了半晌才道：“我、我不知道，不过，以前倒是发生过有人偷出修罗界的事情。”

　　和乐八女攀谈了许多，李逸对于修罗界也有了更深的认识，从乐八女的口气中听来，生活在修罗界，似乎也不是什么幸福的事情，这里的生活刻板而单调，千年如一，唯一的幸福是没有什么勾心斗角，一切都有修罗门主分派，他们更不必也没必要思考自己该干什么，只要按照修罗门主的吩咐去做就是了。

　　这样和生活很难说是幸福，还是不幸福！

　　李逸这里正饶有兴趣地打探着神秘的修罗族，小天却是猛不丁的闯了进来，这家伙根本就没有敲门的好习惯，一进来就拽起李逸：“好蛐蛐，你还有心思和美女聊天，快随我来。”不由分说拉起李逸就往自己的房间走。

　　李逸知道，小天这是要调教自己这只“大蛐蛐”，以免三日之后的赌斗中丢了脸面。

　　果然，将李逸带到自己的房间之内，小天先是在李逸身上揉捏了一遍，这才感叹道：“这般年纪修炼到斗神巅峰，也算是个奇迹了，可是这点实力要对付老鬼的蛐蛐，还是不够，大大地不够啊。”

　　“那你有什么好办法吗？”

　　“好办法？你当修炼斗气是玩游戏，眼珠子骨碌一转想处好办法就行了？别的都好说，这个斗气修为不提升一下，别的什么都是白搭啊。”小天搓着手，不过脸上却闪烁着兴奋之情，看样子这件既好玩，又充满挑战性的事情已经令他有些亢奋了。

　　“你是说斗神巅峰提升到封号斗神？据我所知，这不是一般人能做得到的吧。”

　　“嗯，一般人花费成百上千年也未必办得到，不过你小子有点不一般，你的斗气属性很是奇特啊，倒是和我有异曲同工之妙。呃，想一想，总是会有办法的！”

　　“那你慢慢想。”刚才在自己房间里只顾打听修罗界的事情，李逸现在才拿起小天桌上的东西，大口大口地吃喝了起来。修罗界这些糕点饮品不但有种种如乐八女所说的神奇功效，而且味道口感也是绝对一流。可惜这些食物饮品对于斗气的好处不是一时半会儿能体现得出来，更无助于李逸修为的飞跃。

　　“看来，只能去界心碰碰运气了。”思考良久，小天一咬牙，对李逸道：“别吃了，跟我去界心吧。”

　　“界心啊！”李逸却是有些犹豫，小天的想法不错，这种情况之下，能提供他斗气修为有本质突破的能量之源，恐怕也只有些修罗界心存在。但问题是，那里有可怕的神兽修罗界灵啊，不是李逸对小天没有信心，而是那界灵委实过于恐怖了点。

　　“对，就这么办了，你的天魔斗气应该可以汲取界心的能量，虽然只有三天时间，但也只能赌一把了。”

　　“问题是界心之中有界灵看守，它可不会允许我偷窃界心能量。”

　　“界灵就交给我了！”小天拍拍胸脯，一脸自信。

　　好吧，李逸也决定赌这一把，毕竟这也是目前他们唯一的办法。于是二人离开修罗洞府，向修罗界心行去。

　　修罗门弟子倒也无人理睬这些强者，行动自由来去随意。很快抵达修罗界心，这界心之处受到之前的剧烈破坏，已经完全呈现在天空之中，那小山一般的晶石体也暴露在光天化日之下，显然是修罗门还没有来得及恢复。整个界心之中，被轰散的乳白色气雾此时又开始缓缓汇聚，只是还很淡弱。

　　“小子，该怎么做就不用我提醒你了吧。”

　　“用天魔斗气去炼化那些晶石之中的能量，不过老家伙，你确实这么做行吗？”

　　“白痴，行不行试一试不就知道了么？”

　　这话倒是不假，当下李逸也不再多啰嗦，飞掠到界石正中央的那堆晶石旁边，然后盘膝而坐，捏动指诀，天魔斗气顿时运转于经脉之中。

　　“老家伙，你可要扛住啊，万一扛不住界灵，我这头蛐蛐搞不好就要走火入魔了。”小天的办法虽然有一定的可行性，但这一切的条件是他得扛得住界灵，否则的话，李逸在修炼之中被界灵攻击的话，那后果不堪设想啊。

　　“放心放心，我小天是什么人，我小天根本就不是人，而是逆天的封号斗神！”小天把胸膛拍得啪啪作响，对于李逸质疑大是不悦。

　　李逸也不再多想，收敛心神，随着天魔斗气运转于经脉，界心晶石之中充沛的能量受到牵引，顿时涌向李逸周身。

　　这股强大到极致的能量涌来，李逸浑身一震，虽然不敢担保三天之内能有质的突破，但如果能这样修炼三天的话，于自己的进益也是不可估量的。

　　“你小子就专心修炼，外面的一切交给我，有我这样的封号斗神为你护法，也不知道你小子哪里修来的福份。”小天也是摆开架势，一副谁敢招惹我我跟谁急的模样。

　　随着李逸的不断抽取，界心晶石之中的能量飞速涌动起来，晶石体表氤氲的五彩光华四散流溢，美丽至极也诡异至极。晶石能量涌入李逸经脉之中，被天魔斗气送入丹田气海，然后化成自己的斗气修为，那枚斗气晶核受到这异动，顿时也明亮起来，闪烁起黑色的色泽。

　　见有了效果，李逸更不迟疑，催动自己的极致斗气，汲取的强度便大大增强。他时间有限，必须要拼命了啊！


第99章 围攻界灵

　　在李逸的疯狂抽取之下，整个界心都隐然震动起来。五彩光华大涨，似乎开始生出了抵抗之力，界心的晶石能量，是为了维持整个结界的存在，而不是被用于汲取的。

　　当这隐然的震动变得强烈起来，晶石体表的五彩光华之中开始波动，很快一头神兽身披五彩光华，从晶石之中幻化而出。

　　作为界心的庇护神灵，界灵自然不会允许晶石能量受到这种明目张胆的“偷窃”。

　　“哈哈，界灵终于现身了，我也有事情做了。”小天长声大笑，却并不介意，早有准备的他手诀一动，一道空间禁锢带着汹涌的空间波动便向修罗界灵卷了过去。

　　界灵勃然大怒，嘶鸣一声，一团五彩的闪电便向小天掠了过来。

　　轰然一声大响，界灵直接冲散了小天所布结的空间禁锢，余势不减，直射小天。

　　“好厉害！”小天脸色一变，似乎也是没有料到修罗界灵有如此巨大的威力，当下展动身形，并不敢与修罗界灵下面冲突，一道道斗气屏障护在体外，身形却直射天际。

　　小天的本意不错，他怕惊扰了李逸的修炼，想引修罗界灵离开界心，到界心之外纠缠。

　　但界灵可不是普通的魔兽，它的智慧程度与人类相比并不逊色多少。见小天不硬扛自己，也不追击，身形在半空之中一折，转而扑向了李逸。

　　界灵显然知道李逸才是“偷窃者”，是它的主要目标！

　　见此情景，小天大急，一面嚷道：“别碰我的蛐蛐。”一面疾冲下来，掌中狂悍到极致的斗气匹练轰向修罗界灵庞大的身躯。修罗界灵对于小天的轰击并不在意，而是不依不饶地扑向李逸。所幸小天见机得快，斗气匹练在界灵扑到李逸之前也轰到，受到这股巨大力量的冲击，界灵的身体不由一偏，锋利如钢的爪子几乎是掠过李逸的脸面。

　　饶是如此，界灵的先天锋芒还是扫得李逸脸面上一阵刺痛之感，若非他的身体经过龙力的淬炼，脸上至少也要挂花了。

　　界灵现在算是明白了，不先撂倒小天的话，它也无法攻击自己最想攻击的目标。

　　定住身形，修罗界灵转过身体，巨大的眼瞳死死地盯着小天……

　　小天落在界灵和李逸之间，一脸的惊疑不定，喃喃道：“老鬼，你这界灵实在是厉害，能不能把他带走！”

　　“你们打界心的主意，界灵若是坐视不管的话，还叫什么界灵。”原来修罗界主江天一在李逸汲取界心能量的时候就感受到了异常，他早就到了。

　　“修罗界心能量无限，就算咱们汲取一些，于结界也无大碍，老鬼，别这么小气嘛，不然的话，我这蛐蛐实力太弱，斗起来也没有什么意思……咱老哥俩商量一下，你呢，把这神兽带走，就三天时间，怎么样？”小天涎着脸向修罗界主乞求道。

　　“你就知足吧，我不出手干涉就已经给足你面子了。”江天一苦笑道：“我就给你三天时间，不过界灵我可不会带走，一切随天意吧！”言罢也不听小天再说什么，身形微晃，眨眼之间去得远了。

　　此时李逸已经悄悄收势，停止了修炼。

　　刚才界灵扑向自己的那一幕实在过于凶险，此时回想起来李逸还是一身冷汗。这小天办事多少有点不太靠谱，对于这种人，太信任绝对是一件可能送命的事情。所以他虽然还是盘膝而坐修炼的模样，实际上却在思索别的办法。

　　“小子，别停下来！”感受到晶石能量缓缓平息，小天急忙喝道。

　　李逸干脆站起了身来，向小天道：“要不咱们干脆制服了这神兽再修炼，否则也不得清闲。”

　　“小子，你是不信任我，怕我搞不定界灵吧。”

　　知道就好，看这情形，小天搞定界灵的机率还真是不高，不过李逸当然不会蠢到有一说一，只是嘿然一笑，道：“我修炼的时候可不希望有个神兽在旁边大呼小叫的，你要是能让它闭嘴我就不管你们了。”

　　让界灵不打扰李逸修炼，小天还能勉强，但不让界灵嘶吼，这个……就太勉为其难了。

　　想了想，小天道：“好，磨刀不误砍柴功，那我们就先搞定这大家伙吧。看我祭出法宝，收拾这家伙！”说罢，一拍容戒，从里面取出一个紫色的玉匣子来。

　　法定？听起来不错的样子，李逸对那个紫色的玉匣也是充满了期待，看样子封号斗神就是封号斗神啊，还是有些底牌的。

　　摸出那玉匣，小天手诀一动，破除了玉匣之上的封印，然后一声李逸熟悉到骨子里的长唳响起，玉匣之中冒出一颗硕大的龙头出来。

　　李逸昏厥，小天所谓的法宝，竟然是他的龙宠卡卡……等等，问题是龙宠卡卡怎么会跑到小天的空间玉匣之中去的？

　　“主人，你怎么在这里？”卡卡见了李逸顿时欣喜莫名。

　　“这个问题应该是我问你的。”话虽是对着龙宠卡卡说的，但李逸的目光却落在小天身上。

　　“这个坏蛋把我和小雪抓住了。”卡卡马上对着小天嚷了起来。

　　小天愣了半晌，蓦然一拍脑袋：“完蛋，我怎么忘了这条龙是你的龙宠，真是该死！”却是一脸的懊丧，原本打算把卡卡占为己有的，一小心却显摆了出来。

　　随着卡卡现身的，却是蛇魔小雪，也亏小天能耐不小，居然把这一龙一蛇抓了去。想是李逸等人被纳入修罗界之后，卡卡在界外找寻李逸踪迹，给小天撞到起了歹心。不过现在李逸也没有心思考虑这些问题，卡卡来了也好，至少此时能派上不小的用场。

　　卡卡现身，那气势汹汹的修罗界灵顿时便有些气短。修罗界灵虽非魔兽，但只要是拥有智慧的生物，在天赋的龙威面前，都有些无法抑制的惶恐……即便从实力上来说，修罗界灵的实力丝毫不会逊于卡卡，反而是因为界灵可以不断汲取结界的能量，它的实力要远远地超过卡卡。

　　四打一，现在的胜算又大大增加了。

　　“主人，我们是要对付这只漂亮和魔兽，还是对付这个坏人！”

　　李逸回答道：“第一，这不是一只漂亮的魔兽，而是修罗界的界灵；第二，这个坏人是我们的朋友。所以，我们要对付的是修罗界灵！”

　　卡卡显然有些不太明白，坏人变成了朋友，这令他有点不爽，不过他现在总算是任务明确了。昂起巨大的龙头，卡卡示威性地朝着修罗界灵一声龙唳！

　　龙族的天赋威严令修罗界灵不禁后退了一步，不过就像是一条狗，在面临强大闯入者的时候也是不会退缩的，即使闯入者是一头狼。修罗界灵同样用一声嘶吼来回应，以示保护修罗界心的坚定决心。

　　“亲爱的卡卡，我来帮你。”蛇魔小雪娇喝一声，恢复了魔兽身体。

　　一龙一蛇默契掠起一股空间波动，分左右冲向修罗界灵。在修罗界灵巨大的身体面前，龙宠卡卡都要逊色几分，一个最原始而猛烈的冲撞之下，界心之内爆起一层巨大的冲击波。而借着这碰撞的瞬间，蛇魔小雪的身体已经缠在了修罗界灵闪烁着五彩光华的庞大躯体之上。

　　被一条蛇缠住绝对是一件令人不愉快的事情，尤其是这么蛇还是一头实力惊人的魔兽，修罗界灵的实力虽然强悍异常，但面对巧妙地缠绕在自己身上，既无法抓到，也无法撕咬到的小雪，界灵一时竟然也有些无可奈何。所以界灵的护体灵气异常强大，而且最主要的是界灵根本不需要呼吸，小雪虽缠住了它，却无法像缠住普通生物一样可以利用呼吸之间的起伏来收紧这种缠绕之力。

　　“哈哈，我的法宝还真是管用，缠住了！”小天得意忘形，几乎又要把一龙一蛇划为己有。

　　“小天你掠阵，他们恐怕不是界灵的对手，不过有你们三个，应该可以纠缠住界灵。我修炼去了！”李逸重新盘坐下来，打算利用这难得的机会再吸收界心晶石的能量。

　　但李逸还是低估了修罗界灵的实力，原以为卡卡、小雪再加上小天，至少可以纠缠住界灵不少时间。事实却是李逸才盘坐而下，还没有来得及催动天魔斗气，就见界心之中一阵剧烈的能量涌动，无数斗气气旋凭空而生。这些斗气气旋带着强大的能量卷向缠绕在界灵身上的蛇魔小雪，几片蛇鳞顿时被卷了下来。

　　小雪吃不住这巨大的能量，身体一松，迅速游走开了。

　　斗气气旋的滋养之下，原本就体长十米的修罗界灵身体再次暴涨，巨大的体形光看一眼就令人毛骨悚然了。靠，修罗界灵还能遇强则强战斗升级？

　　李逸的头皮一下子发麻了，一旁的小天也是脸色惊疑不定，喃喃道：“看样子，咱们打修罗界心的主意不是一个好主意。小子，要不咱们还是撤吧。”果然是个意志薄弱的家伙，这点困难就让小天退缩了。

　　“不行，我们必须在这里修炼，除非你有什么别的办法让我快速提升修为。”李逸却是执拗道。之前那短暂的修炼已经让他尝到了甜头，他岂肯放弃。

　　“可是这界灵，咱们实在是对付不了啊！”

　　“还没拼，怎么知道对付不了。现在是四打一，咱们机会不小。”

　　“这个风险还是很大啊，灵界看样子是要拼命了，这东西，打要打，又不能太用力打，万一打死了，这结界就完蛋了，咱们也就完蛋了。所以小子，最明智的选择，还是走吧。”小天却是去意已决。对于小天来说，一切都只是为了好玩，为了好玩送命可就不值得了。

　　见小天说完便逃也似地离修罗界心而去，李逸也只能摇头叹息，现在摆在他面前的有两个选择：走？还是留？


第100章 涅槃重生

　　小天中途撂手，形势顿时严竣，李逸眼中闪过一丝狠戾，对着修罗界灵道：“咱们就来斗一斗吧。”

　　似乎是听懂了李逸的话，修罗界灵发出一声低沉的咆哮之声，撇开龙宠卡卡和蛇魔小雪，化成一团五彩的闪电向李逸疾射过来。界灵不笨，它显然是看出了李逸才是这些龙和蛇的主人，它居然懂得擒贼先擒王的道理。

　　修罗界灵这次扑击是用上了全力，身体带动空间，形成一股股的扭曲之力，整个界心中汇聚起来的乳白色能量气雾似乎受到某种召唤，化成道道凌厉的风刃，卷向李逸。

　　“主人小心！”卡卡见李逸身处凶险之中，也管不得什么，龙翼展动，向修罗界灵斜冲而至。

　　界灵的扑击实在过于凶猛，它本身就是能量所化，全身充斥无穷无尽的汹涌力量，根本不是自己的实力所能抗衡的。

　　但卡卡已经飞身扑上，李逸也没有了退路，破天剑祭起，极致的能量注入其中，足以斩裂山体的狂悍一击，轰向界灵！

　　三股力量几乎在同一时刻碰撞，冲击波狂涛巨浪般涌动起来，撕裂空间吞噬一切！

　　破天剑斩劈之下，修罗界灵一分为二，散成无数五彩的光华，李逸身不由己地突入这光华之内，然后所有的能量化成一道禁锢，将李逸困囿其中。

　　灵界不是真的兽，而是能量体！

　　李逸现在就置身于这能量之中，无穷无尽的能量，来自结界的这种力量已然超过了任何人类的力量极限。这股能量侵蚀着李逸的护体斗气，挤压着他的身体。

　　糟糕！被界灵困住了。李逸心中一凛，脸色凝重到了极致，他现在身处界灵体内，周围一片五彩的迷离光华，强大的压力之下，丹田气海中的天魔斗气完全失控地被抽取出来，在身体周围布结出护体斗气。

　　只是这种本能的反抗在四周无穷无尽的力量压迫之下，也是显得极为徒劳，护体斗气甫一涌出，就被五彩的光华侵蚀得一干二净！

　　这种感觉并不美妙，李逸发现置身这种环境之下，自己已经完全无法控制斗气运转，照这个情形下去，用不了一时三刻，丹田气海中的斗气就会耗竭干净，而失去了护体斗气的庇护，那自己的身体将会在界灵能量狂悍的体内被撕成粉末。

　　李逸明白这一点，但是却完全无力抗衡，因为他已经无法控制体内汹涌流转的天魔斗气了。

　　丹田气海之中忽然有了某些异动，斗气的疯狂抽取之下，丹田气海很快空虚起来，但是为了对抗周身的巨大压力，护体斗气还在极力抽取丹田气海中的斗气。斗气晶核在这种压力之下开始绽放出光泽来，它开始膨胀，坚硬的核心随着膨胀而开始软化。斗气强者的斗气本源之中，索发的能量涌出丹田气海，通过经脉溢出体外，成为一道墨黑色的斗气防御屏障。

　　李逸心中更是焦急如焚，斗气晶核是斗神巅峰强者的斗气本源，失去这个本源，斗气便无容身之所亦无发源之地，也就是他这是在消耗本源的力量对抗界灵的压力。只是这种对抗，现在已经不受自己的控制了。

　　完蛋！斗气晶核不受控制地膨胀、软化、然后化成本源斗气，加入到护体斗气之中。照这个速度下去，最多几个小时，斗气晶核就会被消耗一空，到时候就算自己不死，也是一个普通人，再也无法修炼斗气了。

　　轰！轰！轰！

　　周身猛然剧烈震动起来，耳边还能隐隐听到龙宠卡卡的龙唳之声。想是卡卡见到李逸被界灵吞入体内，开始发了疯般地冲击。而界灵亦在使用极致的能量来“消化”身体之中那个异常难消化的斗神强者！

　　卡卡的每一次冲击，都使界灵周身焕发的五彩光华黯淡一分，身形也微微缩小一圈。界灵现在没有精力反击卡卡这头巨龙，它能做的就是利用自己的强悍身体来硬扛。

　　不过这也苦了身在界灵体内的李逸，原本对抗界灵的侵蚀之力就够他受的了，现在还要忍受巨大的震动。

　　不知过了多久，丹田气海之中的斗气晶核终于变得越来越小，最后一缕本源斗气也消失了，丹田气海之中剩下一片虚无，彻底的虚无……

　　失去了源自丹田气海的本源斗气支持，李逸周身的护体斗气顿时一弱，很快在巨大的压力之下消失殆尽。

　　不甘心！李逸不甘心就这么陨落在修罗界灵体内！斗气完全消耗干净，他现在只剩下唯一的资本来抗衡界灵的“消化”。

　　心念一动，龙之禁咒心法运用之下，李逸的身体微微弓起，他能感觉自己在缩小，而身体的每一个部分都紧致起来，从毛发到指甲，都开始收缩。来自界灵的压力疯狂地试图撕裂李逸的身体，巨大的痛苦之下，李逸摄定心神，不断地运用龙力收缩着自己，以免被撕裂。他越缩越小，以至于缩成如同婴儿一般大小。

　　即便如此，界灵的巨大能量还是在不断地渗入李逸已经紧致到极致的肉体之内，在如同坚铁一般的身体之中横冲直撞。

　　李逸痛苦，界灵同样也好不到哪儿去，体内这个难以消化的硬核几乎令界灵抓狂，而龙宠卡卡的冲击之力也越来越强。卡卡也感受到了主人在界灵体内承受的巨大压力，它发了疯般地冲击在界灵，而在另一则，蛇魔小雪恢复了人形，远远不断轰出斗气匹练。

　　坚持！坚持！虽然不知道坚持到最后会是什么结局，但李逸除了死死守定心神，运用龙力之外，也没有什么更好的办法。

　　蓦然，渗入李逸体内的那些狂乱能量开始沿着经脉注入李逸的丹田气海。随着这股能量的注入，李逸那个虚无而被压缩成一丁点的丹田气海宛如枯裂的田地遇到了春雨，顿时滋润起来。一团无形而强悍的能量以相反的力量撑了起来。

　　这是一种更痛苦的感觉，丹田气海在努力往外膨胀，而四周的巨大压力又迫使李逸在不断收缩，这种感受让李逸几乎无法摄定心神。

　　丹田气海中的异常变化令李逸痛苦，但也令李逸惊喜，因为尝试着控制这股力量之时，竟然成功了。

　　无中生有！

　　这股无中生有的斗气在李逸的操控之中，迅速沿着经脉流转，而随着这种流转，四周那强悍无匹的压力登时化成天地灵气一般的力量，被尽数吸纳进来。

　　李逸狂喜之下更不犹豫，也不去理会在他身上到底发生了什么，催动斗气疯狂地抽取起四周取之不尽用之不皆的能量来。

　　这异常令修罗界灵抓狂，他试图摧毁李逸的能量，竟然被那个顽固不化的强者给吸收了。它不断施加的压力，却使对方的吸收更快。

　　这个变故来得太快太突然，过程也是极为短暂，几个呼吸之间，体形硕大达到十米之余的修罗界灵就缩小了三分之一，而随着四周的压力变成滋润李逸丹田气海的甘泉，李逸的身体开始恢复。

　　“卡卡，别打了，有状况。”还是一旁的小雪首先发现了不对劲，连忙制止了还在疯狂冲击的龙宠。

　　卡卡这时也反应过来，瞪着一双龙眼，惊恐地看着面前诡异的一幕。

　　修罗界灵为了恢复自己的强大，拼命吸收着结界和界心晶石的能量，但这能量注入体内，很快被那个无底洞一般的强者贪婪地吸收掉。

　　“这、这是怎么回事？”

　　“我想这是你的主人突破了！”

　　“突破？斗神巅峰突破，那岂不是封号斗神！”

　　当修罗界灵的体形缩小到只有一半来大时，它终于醒悟过来，如果任由李逸汲取自己的能量，那么整个界心都会被他吸收殆尽。心有不甘而无奈的修罗界灵拼尽全力，猛然散去自己的体形，化成无数的五彩光华，将李逸“吐”了出来。

　　李逸的身体已经完全恢复成正常大小，他周身散发着淡淡的斗气光华，看起来和平常一样，但似乎又有些不一样。从他的身体之中，散发出一股无法言喻的气质，仿佛他的身体不是肉身，而是一种超越生命气息的存在，一种永恒的存在。

　　只有李逸才能体会到现在的这种感觉，涅槃重生，他知道自己已经不再是原来的自己，身体轻灵而舒泰，无穷的力量从身体的每一个细胞之中蠢蠢欲动。他的丹田气海一片虚无，但是只能心念动处，便是无中生有的狂悍斗气能量。

　　这，就是封号斗神的感觉么？

　　“哈哈，我突破了！”几欲疯狂的李逸身形弹射而起，像一只玻璃弹珠，四处雀跃不止。这突破来得太意外太绝处逢生，因而也给了李逸太多的惊喜。虽然不太清楚在他的身上到底发生了什么，但此时李逸隐隐地也知道，之所以得以突破成功晋升封号斗神，一来要感谢自己修炼的龙力，二来则要感谢修罗界灵。要不是龙力支撑，并且改造自己的身体，他早就在界灵的巨大压力之下成为粉末了。但仅有龙力显然不够，能够得已突破，关键的还是在修罗界灵的疯狂挤压之下，护体斗气抽取了斗神晶核，为接下来凤凰涅槃式的突破准备了条件。

　　一切都来得太突兀而偶然，更妙的是他们身处修罗结界的界心之中这种能量充沛到极致的地方，而偏偏李逸又身处界灵体内，通过炼化界灵吸收来的能量晋级，这就远比自己炼化结界能量来得快上百倍不止了。

　　修罗界灵傻愣愣地望着四处雀跃的李逸，一脸的悲愤，它试图重新吸收起结界的能量去轰击这个闯入界心并且得到了莫大好处的人类强者，但李逸已经离开了界心，身形天上地下地急速掠动，以此来庆祝自己的晋升。

　　龙宠卡卡和小雪自然也不会再呆在界心，立即尾随而去。一片狼籍的修罗界心，只剩下若有所思的修罗界灵，想了想，还是缓缓散成五彩光华，没入了那堆小山一般的晶石之中。

　　庆祝够了，李逸这才冷静下来。

　　突破晋升固然是好事，但这好事此时还不宜张扬，因为即将迎接他的对手，同样是一个封号斗神级别的强者，要战胜这样的对手，他同样没有太多的把握。号称不死不灭的封号斗神，李逸也实在不太清楚，究竟会不会在战斗之中陨落，因为无论神之领域还是斗神大陆，都没有过封号斗神陨落的记载和传说。

　　但现在，自己起码有一战的资本了！


第101章 封号斗神之战

　　李逸回到修罗洞府，忐忑不安的小天马上迎了上来：“哈哈，小子，你也跑了出来？修罗界灵没有把你吃了？”

　　吃倒是吃过了，只是没有消化掉，李逸淡淡一笑：“你是希望我被界灵吃掉吗？”

　　“那倒不是，你被吃了的话，三天后就没有什么可玩的了……咦，小子，你看起来怎么不一样了？”

　　“哪里不一样了？”

　　“不知道，总之你看起来似乎和以前不一样了！”小天上上下下反复地打量着李逸，终究是因为太了解的缘故，倒是没有使用斗气探究李逸的实力。如果他那么做的话，一定会把下巴给惊掉下来。

　　李逸也不说破自己晋升的事情，挥了挥手：“睡觉！睡觉！”

　　“睡什么觉啊，我们的时候不多了，到时候你别给我输得太难看了……”

　　李逸根本没有理会他，回到自己的住处，盘膝调息了一阵，以巩固自己的实力。封号斗神的实力就是不一样，斗气运转，整个身体便是一股飘飘然想要升腾的舒泰感觉！

　　接下来的三天时间里，小天还是一个劲地纠缠李逸，传了他几样拿手的斗技，又是给他准备了几丸丹药，倒是真心实意的打造起自己的蛐蛐来。李逸则是来者不拒地一概笑纳，虽然现在他对小天的馈赠已经没有多大的兴趣。三天时间，他的绝大多数时间都放在了巩固自己的斗气修为上面。

　　三天时间一晃而逝，赌斗之期很快到来，这场事关修罗界的赌斗，江天一也是十分地慎重，几乎所有的修罗门弟子都来到了界心周围围观，而三大宗门方面，也遣出了万人观点助威团。三大宗门更加清楚，李逸的这一战，几乎就是决定神之领域格局的一战。之前三大宗门输给了修罗门主，按约需要割让一半的领地给龙门。如果李逸能赢下这场赌斗，就能赢下修罗界，而掌控了修罗界，就掌控了龙门。以李逸的立场，是希望五大宗门维持领域的，所以三大宗门无疑都希望李逸能赢……当然，鉴于李逸和修罗门主的巨大实力差距，这种希望在他们的心中也只是幻想而已。

　　直到和李逸直面相对，修罗界主江天一才解除了修罗门主身上的禁制，使修罗门主摆脱了和修罗界的联系，现在，修罗门主无法再借助结界的力量，但同时也恢复了自己封号斗神的实力。

　　这就是江天一所谓的公允的决斗！

　　恢复了自身的实力，修罗门主看起来更是自信满满，能借助结界的能量固然可以发挥更大的威力，但那毕竟不是自己的力量，对于一个斗气强者来说，无法使用自己的力量战斗是一种莫大的痛苦。

　　“李逸，我要当着这么多人的面把你撕成碎片！”修罗门主的声音都似乎结了冰，三日之前所受的耻辱还历历在目，而现在，正是复仇的机会。

　　李逸撇撇嘴：“我好怕怕！”

　　“李逸小兄弟，咱们是不是订一份灵魂契约，以防双方反悔。”一旁的江天一却是冷静而面无表情地建议道。

　　“灵魂契约就免了吧，要是我输了也没有办法反悔的，这是在你的结界之中。而若是在下一不小心输了修罗门主，你想反悔的话我也阻止不了。再说，以界主的身份名望，还不至于为了一个区区修罗界而自毁清誉吧。”

　　修罗界主点了点头，淡淡道：“那就开始吧。”言罢也不见如何动作，身体便向后退去。

　　现在场面之上，就只剩下修罗门主和李逸遥遥相对，互相审视着。而在他们周围，一万余人的围观者们居然默契地没有发出半点声响，天地之间两大强者悬浮在修罗界心上空，渊停岳峙，如同两座需仰望的高山。

　　“很久没有使用过自己的斗气了。”修罗门主轻轻一声感叹，一股无形的斗气缭绕在他的周身：“三招之内，你必败！”

　　“小心风大闪了舌头。”李逸淡淡地回应道：“我从来不干没有把握的事情，你应该知道的！”

　　“那就斗气说话吧！”

　　斗气说话结果是两人对立的空间蓦然扭曲起来，自以为对李逸已经有了解的修罗门主根本就不屑于试探性的斗气轰击，而是直接使用了自己的斗气法则之力。斗气法则扭动空间，扭动的空间之内，一切生物全部成为齑粉。

　　从这气势看来，修罗门主真的是打算三招之内解决问题。

　　李逸心念一动，原本一片虚空的丹田气海之中，狂嚣的斗气无中生有，封号斗神强者，斗气修为已经完成了质的突破，领悟了天地法则，天地不灭，力量无穷。

　　抬手之间，汹涌的斗气布结成独属于自己的法则，迎向那股吞噬空间的能量。

　　法则对抗法则，空间对抗空间，李逸并不吃亏，也不想占便宜，他有得是耐心。

　　斗气法则的对抗之下，虚无的空间出现万万个黑洞，这些黑洞吸纳了无尽的天地能量。

　　“咦？”修罗门主眉头一皱，同样的斗气法则，斗神强者和封号斗神强者所能施展出来的威力绝对不是一个层次，李逸居然硬扛住，而且还以颜色般地使用提斗气法则之力。

　　“很奇怪吗？”看出修罗门主的惊讶之色，李逸不动声色道：“咱们就直奔主题吧！”

　　手诀一变，斗气法则之力卷起空间巨浪，拓展出一片领域来。在这片领域之中，李逸就是王者，就是无上的存在，斗气领域急速扩张，以李逸为核心，搅动起无数的空间层次，按照李逸的意志，创造一切摧毁一切！

　　“斗气领域，哼，自寻死路。”

　　斗气领域之战，是斗神强者的极致能力，斗气之内斗神强者无敌。但是，当斗神强者面对领悟了天地法则的封号斗神时，这种极致的能力，就会是脆弱的存在。因为斗气领域是存在于天地法则之中的。

　　两大强者两招之内就拼上了斗气领域，这令无数围观者不由地后退数百米，修罗界心上空，已经完全没有空间的存在，斗气领域的交战空间是斗神强者的意志的较量之所。

　　但问题是，修罗门主在不断催动斗气领域拓展而始终被李逸压制之后，终于猛然醒悟到：对方不可能只是斗神强者了！以自己对天地法则的领悟而开创的斗神领域，根本不可能是一个斗神强者所能抗衡的。

　　这就意味着……

　　“李逸，这不可能！”

　　“一切皆有可能！”李逸也清楚，此时他再也无法隐瞒自己的实力。

　　“你一直在隐瞒自己的实力？”

　　“你错了，修罗门主，事实上，我刚刚晋升封号斗神！”

　　“不可能！不可能！短短三天，你就从斗神晋升到封号斗神，这没道理！”

　　“确实是没道理，不过这是事实！”李逸的语气之中微含一丝戏谑：“修罗门主，现在，你还认为三招之内可以打败我吗？”

　　是的，不可能了，同样的封号斗神，不可能三招之内打败了。修罗门主脸上红一阵白一阵的尴尬，他周身坚冰一般的气息化成了炙热沸腾的杀意。

　　“就算你是封号斗神，今天一样也得死！”

　　屡次杀意沸腾冲着自己，李逸涵养再好，也开始动了杀机。何况李逸并非涵养多好，对于敌人，他会比敌人更恶毒。

　　“你的话，同样也是我想说的。”腕间一阵波动，破天剑赫然在手。

　　超品神兵的先天剑气之下，李逸气势顿时一变，无形的斗气注入，破天剑铿锵嗡鸣不止，剑锋抖开一道扇形，笼罩了李逸周身百米方圆。

　　传说上古斗神强者凭借破天剑，一剑斩破天地虚空，是以剑名破天。李逸身为封号斗神，这一剑之威力该当如何？

　　注入李逸极致斗气的破天剑如虚如幻，剑体疯狂暴涨，直达十余米。

　　轰……

　　斩天劈地的一剑，轰碎了斗神领域的交战空间，天地猛然震动，失去掌控的狂嚣能量席卷一切，整个空间有数秒钟为之一暗！

　　巨大的冲击之下，修罗门主的身体被弹射而起，断了线的风筝一般扶摇直上，直射苍穹，成为一个极为微小的黑点。

　　“好剑！不过也不用得意太早，超品神兵，我也有！”

　　天际传来修罗门主隐约的声音，然后一道蓝色光辉布满了整个天空。蓝色光辉之中，一个黑点迅速放大，以奔雷之势冲击而下。

　　“修罗剑！剑灭天地！”

　　感受着天际之上毁灭一切的能量，李逸一咬牙，眼眸之中闪过一丝坚定之色，不退不避挺剑笔直上冲……亦是无法退避。

　　轰……

　　蓝色光辉洒落整个空间，这光辉的核心之处，修罗剑和破天剑剑锋相抵，暴戾的能量形成一个又一个冲击波。在这冲击波的无意识攻击之下，围观的众强者不得不合技布结防御，以防御这种能量余威的伤害。

　　修罗门主以极速下坠之势，力压李逸俯冲而下，一直冲到地面之上，余势仍是不减，地面被轰开，一个深坑越变越大，直陷百余米，完全吞没了李逸和修罗门的身形。

　　持续的轰鸣之声从这个地下深坑中传了出来，冲天而起的石屑尘埃夹杂着恐怖的空间扭曲之力升腾而起，遮蔽了整个天空。

　　虽只两个强者，但这轰轰烈烈的场面，又何止千军万马，两大封号斗神之战，令在场所有强者皆是屏息凝气，心都提到了嗓子眼。

　　蓦然，大地裂动，沿着深坑四散龟裂，接着猛烈一声轰响，千米方圆的大地化成碎片，冲向天际！

　　随着冲天而起的大地飞升而起的，是李逸和修罗门主，两大封号斗神加上两柄超品神兵，那是何等惊悚的能量。

　　修罗门主所谓的三招解决问题早已是笑话，不过现在他似乎也忘了自己的狂言，定定地看着李逸，脸上的表情变幻不定。这少年强者的实力，竟然实在不逊于自己，他才多大一点年纪，连自己的零头都不到。

　　“封号斗神杀得死吗？或者，我们的决斗根本就没有意义。”经过这一番交手，李逸也不再认为自己必胜，这个疑问重新浮现在自己的脑海。

　　“是生命都会陨落的，只要出现那个让他陨落的人。而我，就注定是让你陨落的人。”修罗门主的话冰冷而无情，杀意并没有因为挫折而淡弱半分。

　　但是对于修罗门主的话，李逸却有些怀疑。封号斗神强者可以借用天地之力，天地存在，斗气不衰，而对于斗气强者而言，只要有足够的斗气，就完全可以持续战斗。除非，有一种超越天地之力的力量，打破这种平衡。

　　在封号斗神强者的实力面前，一切技巧都显得苍白无力，就像一只蚂蚁无论会使用如何精妙的招架，都绝对不可能打败一头大象。

　　李逸脑海之中极速思考着能让他获得致胜一击的手段，但每一样都被他否定了，青龙斗技虽然实力强横，但李逸清楚绝对不会超越天地之力取得一击致胜的效果。

　　难道就只能硬拼，直到双方都心神耗尽？

　　修罗门主似乎也受到了同样的困扰，他同样也没有太多的手段对付实力不逊于自己的李逸。

　　长久的伫立审视，天地之间一片静默，被两大封号斗神掠起的风无声地卷起墨云翻涌，肃杀的气息充斥空间的每一个角落。

　　“打呀，打呀，快打呀。看看又不会把对手看死！”郁闷的小天忍耐不住，大声地向着李逸和修罗门主嚷了起来。

　　“闭嘴！”在他身后的龙宠卡卡瓮声瓮气地喝了一声。

　　空间之中，一股越来越凝重的气息弥漫开来，这股气息开始感染在场的每一个强者，使大家明白无误地知道，这场封号斗神之战，并不会像想象中的那么漫长，决定性的时刻就要到了。

　　“不要浪费时间了李逸，我们都亮出底牌吧！”

　　修罗门主缓缓抬起手中的修罗剑，然后握在手中一抹，通体黝黑的修罗剑受到血液浸染，剑体之上腾地一片赤红火焰窜了出来，炽烈到无以复加的赤色登时辉映了整个天空。

　　这是什么状况？

　　“修罗剑灵，现身吧！”随着修罗门主的召唤之声，腾起的火焰化成龙形，盘在修罗剑体之上，想必那就是修罗剑灵了。

　　“好强大的剑灵啊！”一个声音在李逸的灵魂世界中想起，赫然便是破天剑灵，感受到同类的气息，它似乎也有些蠢蠢欲动了。

　　“有什么了不起，要是我们联手的话，一定能够打败它！”却是霸绝镇天弓的弓灵，它的声音有些慵懒，和一丝丝的不以为然。

　　“问题是你们两个家伙一向水火不容。”李逸不禁回应道：“我倒是希望你们联手。”

　　“这次要是不联手的话，主人，你可就凶险了，那个家伙已经祭出了剑灵之力。”

　　李逸问道：“祭出剑灵会怎么样？”

　　破天剑灵道：“我们超品神兵的灵力与天地法则之力联通，所以才会获得先天之力。他以血献祭，这是要毁了自己的兵器以获得超越天地的力量，主人，你真的凶险了。”

　　“所以，咱们得联手。”弓灵亦是慵懒的语调。

　　“问题是我可不想毁了你们。”

　　“你不想毁了我们，我们三个就得一起完蛋……”

　　“其实。”弓灵打断了破天剑，道：“其实还是有办法了，破天剑灵，我们合技吧，这样主人就不必拿我们献祭了。”

　　“合技？你们也能合技！”

　　被弓灵这么一提醒，破天剑灵似乎也想到了什么，道：“可以，你不要使用斗气箭羽，把我射出去就行了，我会利用这把破弓获得超越天地的力量。”

　　“谁是破弓，你才是破剑呢！”

　　“少了一字，我本来就叫破天剑！”

　　李逸：“……”

　　修罗门主那里，修罗剑灵甫一现身，狂乱到极致的天地力量便开始涌动了起来，无穷无尽的天地力量化成火焰的一部分，焚尽虚空。

　　“修罗剑灵，带着我的血脉力量，毁灭一切吧！”

　　龙形破天剑灵咆哮一声，似乎是在回应修罗门主的请求和召唤，铿！铿！铿！修罗剑瞬间碎裂成无数碎片，融入那剑灵之中。

　　“主人，快动手吧，再不动手就来不及了！”

　　李逸不再犹豫，一拍容戒，取出霸绝镇天弓。左手持弓，右手擎剑，无尽的斗气之力涌入这两柄超品神兵之中，亦是发出铿铿不绝的金铁交鸣之声。

　　此时修罗界灵惊起的涛天巨浪般的气息已经涌动成一片炙热的海洋，在这片灼热到足以焚噬一切的空间之内，空间也被焚成了虚无。

　　这封号斗神强者借助超品神兵发出的超越天地力量的场面极为恐怖，震慑的在场所有强者，在这极致的压力之下，所有人血脉贲张，如同本身被卷入到战斗中一般。

　　“小子，李逸，我的蛐蛐。”小天大喊大叫起来：“你给老子顶住！”

　　“你要输了，老鬼，没人能抵挡得住超品神兵毁灭的力量……可惜了修罗剑，这世上又少了一柄超品神兵！”修罗界主却是淡淡地回应道。

　　但凡事总有例外，即使是修罗界主认定的事情。

　　那片被无尽火焰卷裹的空间之中，蓦然传来铿锵不绝的清鸣之声，铿锵之声越来越暴烈，蓦然一道眩目的金色光华从漫天的火焰核心爆炸开来，随着这声爆炸声响，天地之间的一切都消失了，只剩下那片金色的光华……

　　当那片金以光化从所有人的目光中消失，足足过了几十秒之后，众人才缓缓恢复视力，眼前模糊一片的情景渐渐浮现了出来。

　　空间之中，还残留着金色余光，在这光晕的核心之中，李逸一手持剑一手持弓，悬浮在半空之中，金色的光辉使他看起来不是一个人，而是一个彻头彻尾的……神。

　　在李逸的面前，修罗门主却是一脸的怅然若失，他手上已经空无一物，身上的衣衫也缕缕条条地不在了模样。

　　两相对照，孰胜孰负已经分明！

　　“怎么可能？”修罗界主不禁喃喃……

　　“哈哈哈，小子，你赢了……我赢了，老鬼，你认输吧！”

　　“我不认输！”一脸颓然的修罗门主却蓦然厉声尖叫起来，情形可怖，他催动斗气，一副还要拼命的架势。

　　但没容修罗门主有任何动作，修罗界主已经欺近他的身边，几道斗气游丝顿时缠绕在他身上。

　　“输了就是输了，难道你还嫌丢人丢得不够大吗？”几道游丝瞬间在修罗门主身上结下禁制，修罗门主勃发的斗气顿时消失。做完这一切，修罗界主这才转向神一般存在的李逸，正色道：“李逸，你赢了，你赢了修罗界！”

　　“界主阁下果然是言而有信，其实你是可以反悔的。”

　　“反悔？为什么要反悔呢？”修罗界主忽然脸露古怪之色，欺近身边，轻声笑道：“当年为了创造修罗界，几乎花费了我千年时间，我以为有了这样一个结界，我就会满足，可是我错了。你以为这个修罗界主那么好当的吗？嘿嘿，修罗界就交给你了，你就等着处理烦心事吧。”

　　“呃。”李逸咽了咽微微干燥的喉咙：“能说说有什么麻烦事吗？”趁现在还没有接手，李逸觉得还是打听清楚比较好，不要费了九牛二虎之力，把一个大麻烦弄到身上，那可就亏了血本了。

　　“这个你以后自己体会吧。”修罗界主诡谲一笑，顺手一招，界心晶石上一阵波动，修罗界灵化身而出，庞大的五彩身形便飞掠了过来。

　　见修罗界灵到来，修罗界主道：“李逸，把你的灵魂之力注入界灵吧，以后修罗界就是你的了。”

　　“那个……呃，能不能先告诉我修罗界有什么麻烦？”

　　“你真想知道？”

　　“当然了。”

　　修罗界主凑到李逸耳边：“你要知道，为了维持这该死的巨大结界，你得不停地收罗能量晶石……这就算了，最主要的是，整天会有人来请示这个请示那个，你根本没有办法过安生日子。所以这几年我都逃出去了，逃出去也没有用，人家一听说你是修罗界主，就没人敢亲近你，这很没激情的，尤其是和美女，嘿嘿。”

　　李逸也笑了：“好幸福的麻烦啊，你的麻烦就我给我了吧。”当下也不再犹豫，灵魂之力注入界灵，替代了修罗界主江天一。

　　“老鬼，走，我这里有一只上品金冠蛐蛐，咱们找个地方斗一斗去！”办完正事，修罗界主也不再理会众人，包括自己的儿子修罗门主。

　　见江天一当真把修罗界交给了李逸，修罗门主的怒意顿时消失，冰冷的气息使他看起来就像是一个死人。

　　“修罗门主，你过来。”李逸向他扬了扬手。

　　“李逸，你还想怎么样？”

　　“你应该叫我界主大人……对了，修罗门主，以后我不再修罗界的时候，这里的一切都交给你了。还有，别忘了时常派人出去收罗能量晶石。”李逸边思考着边吩咐道。他才不会去管那些麻烦事呢，有修罗门主这样的人，为什么不好好利用呢？

　　“李逸，你不会驱逐修罗门？”

　　“当然不会，驱逐了修罗门，修罗界还叫修罗界么？呃，除了你，其他人我都会为他们解除禁制，让大家没事也别老呆在修罗界，爱干嘛干嘛去！”

　　听到李逸说要为修罗门弟子解除禁制，那些原本还忐忑不安的修罗门弟子顿时惊喜莫名，不知哪个起头喊道：“界主英明！”然后山呼海啸般的声音便在修罗界心周围响彻了起来。

　　受到这气氛的感染，三大宗门弟子也同时鼓噪起来。

　　“李逸万岁！”

　　修罗洞府，金碧辉煌的大厅之中，一身金色华服的李逸大大咧咧地坐在上首。而在大殿之上，则是忐忑不安的斗神殿总殿主以及殿士、阁老和大神帝国的强者。

　　被突然从风宗军队中召到修罗界来，就已经令这些斗神大陆的强者不安了，当他们抵达修罗界之后，又得到一个绝对震撼他们的消息：李逸已经成为修罗界主了！简单地说，他们已经彻底沦为这个昔日“通缉犯”掌心上的蝼蚁。

　　但他们又身不由己，无法抗拒命运的安排被送到了这个金碧辉煌却令他们极度不安的大殿之上。之前他们还抱有幻想，希望找到机会解决掉李逸，然后设法回到斗神领域，再也不来这个该死的神之领域。

　　现在，每个人都知道，他们的幻想破灭了，破灭得异常彻底！

　　“总殿主阁下，你应该知道我为什么找你来吧？”这一次，李逸倒不需要用什么排场来压制他们，整个大殿之中，也就他们这些斗神大陆来的强者。只是，在他刻意散发出来的封号斗神强者气息之下，殿前的十来名强者却是有一种膝盖弯软的感觉。

　　“李、李……界主大人，在下明白。”如果再不明白，总殿主也不用当总殿主了。

　　“明白就好。”李逸淡淡地道。

　　斗神殿总殿主一拍容戒，一柄权杖出现在了他的手中。

　　“这是斗神殿的总殿主权杖，界主大人，斗神殿有您这样的强者成为总殿主，实在是斗神殿之福。在下保证从此消失，不会出现在斗神大陆和您的视线之中。”

　　静静地轻抚着通体金黄的总殿主权杖，李逸忽然有一丝感慨。

　　三年前，斗神殿追杀自己之际，这柄权杖代表的势力，还是那么的强大，强大到自己只有仓皇逃命。还差点失去了自己心爱的女人，但是现在，只要自己示意一下，这柄权杖就会被恭恭敬敬地送到自己的面前。

　　这，就是强者为尊世界的游戏法则么？

　　“权杖我收下了，不过，你可不能离开斗神殿，现在，我任命你为斗神殿副总殿主，一应日常事务交由你打理。”李逸清楚，斗神殿的总殿主，当起来绝对不会比当修罗界主更省事，有现成的人物不用那才傻呢。

　　“可……可这是没有惯例的……”

　　“总有破例的时候。就这么说定了，你们马上回到斗神大陆，把这个消息散布出去。至于我，三个月之后，我会亲临斗神总殿，正式举行接任总殿主一职的仪式。好好准备一下吧，希望仪式不会让我失望，我想见到斗神大陆所有的头面人物，包括精灵族的精灵女王。”

　　在李逸的命令式语气之下，总殿主没有再反驳什么：“是！”

　　“你们去吧。”

　　打发了斗神殿强者，李逸缓缓步出大殿。大殿之外，就是修罗洞府前面的巨大广场，而在大殿门口的两侧，蛇魔小雪正靠在龙宠卡卡庞大的身体之上，龙和蛇惬意地晒着太阳，陷入沉睡之中。

　　李逸没有打扰他们，而是了走向广场。修罗门弟子在得到离界许可之后，一大半的弟子都跑出界外去历练了，因为这修罗洞府倒是显得有些清静。

　　广场中央有一个不大不小的水池子，既是装饰，也是修罗门连通外界的一个主要出入口。

　　见到李逸走了过来，修罗门主施了一礼道：“界主，您亲自来了？”

　　“嗯。”李逸点了点头，这么重要的日子，我当然要亲自来了。

　　“他们还有一些时间才会来呢。”

　　“没关系，我就在这里等着。”

　　决战已经过去十几天，修罗门主已经完全适应了这位新界主。其实他发现，这位新界主也挺好相处的，至少比他那位老子更好说话。

　　这个近乎完美的修罗界，因为换了新界主，原先那种冰冷没有人气的气息早已荡然无存，空气中有微风，和好闻的隐隐花香，阳光慵懒地照射着大地，一切显得温暖而充满了生机。

　　“他们来了！”

　　蓦然，那水池之中一阵空间波动，随着这波动，呼啦一下涌出无数人来。

　　好吧，李逸承认被吓到了，这呼啦一下涌出来的人可实在不在少数。当先一人却是宫无双，进入修罗界之后，她便笑嘻嘻地向李逸道：“人给都给你带来了，这几天一路奔波，你怎么谢我？”

　　“大恩不言谢，我只能以身相许了。”李逸嘻皮笑脸地一笑，然后把目光转向宫无双身后。

　　宫无双奉李逸之命前往斗神大陆，带回来的都是李逸最想见之人。

　　“逸儿……”却是天魔圣女，她一个箭步上前，轻抚着李逸的脸，既关切又骄傲，一个母亲的柔情此刻显露无疑。在她身后，李寒也紧随一步跟了上来。

　　“父亲母亲，这些年让你们为了担心了。”李逸多少还是有些愧疚的，虽然天魔圣女和李寒只是自己名义上的父母。

　　“说什么话呢，逸儿，我和你娘为有你这样的儿子而骄傲。李家，再也不会担心被人欺负了。”

　　“这倒是，爹，以后只有我们欺负别人的份了。”李逸嘿然一笑，又正色道：“你们以后就住在修罗界吧，这里应有尽有，人世间的一切繁华我都可以给你们。”

　　“娘不要什么繁华，我和你爹只是想看看你，我们还是想回天枫帝国万潮城李家老宅去住。”天魔圣女忽然脸色微微古怪，把李逸拉到一边，附耳轻声道：“我只想抱孙子。逸儿，我问你，这些姑娘当中，你到底中意哪个？”说着，瞥了一眼水池边的众人。

　　水池边上，却是一片莺莺燕燕，宫无双、李冰、李娜、洛水、青芷、龙依依……她们的目光原本也在李逸身上，不过似乎是意识到了天魔圣女和李逸在低声商量的事情，于是全都转过脸去，低声地嘀咕起什么来。

　　这个问题嘛，既麻烦又简单。李逸邪邪一笑，对天魔圣女道：“我都中意……没关系，修罗洞府有得是房间，一人十间都够。至于孙子嘛，你会抱不完的。”

　　天魔圣女微露愠色：“逸儿，你能不能正经一点，婚姻大事不可儿戏。”

　　“我说的是正经啊，我爹没有三妻四妾，总不能让我也独守一枝花吧。娘，这件事你就不要管了，只管等着抱孙子就行了。”李逸说着，向宫无双扬了扬手，大声道：“无双，你过来。”

　　宫无双袅袅而来，在天魔圣女面前保持着淑女形象。

　　“你们在嘀咕什么？”李逸笑嘻嘻地问道。

　　宫无双看了看天魔圣女，似乎有些为难，但还是道：“排大小！”

　　“排什么大小？”李逸和天魔圣女几乎是异口同声地问道。

　　“废话，不排下大小，我们姐妹以后如何称呼。李逸，就这么几个了，我们商量好了，以后再敢到外面招蜂引蝶，哼，看我们怎么收拾你。”言下之意，却是众美女互相默认了。

　　见宫无双如此说，天魔圣女也无语，既尴尬又幸福，笑着叹了口气，悄然离开回到了丈夫身边。

　　天魔圣女不在，李逸更放得开了：“无双姐姐，这个大小是怎么排的？”

　　“还没排好呢，按生辰八字，不过青芷不太记得自己的出生日期了，所以事情恐怕有点麻烦。”

　　李逸哈哈一笑：“这有什么麻烦的，这个简单，你们抓阄就是了。不过无双姐姐，你就不用排了，你肯定是我的大房。”

　　“滚！”

　　“对了，还有一个重要的问题，那同房的事情怎么安排的？还是一起……”

　　“滚！”宫无双不再客气，扬手便是拍打了下来，可惜拍在李逸经过龙力淬炼过的身体之上却是没有半点的惩戒效果。

　　“好了，不跟你闹了，我得去会会老朋友们了，噢，索马里这个海盗也来了？”

　　“是啊，他说要来找你算账。”

　　“找我算账？算什么账？”

　　“你不是让他造船吗？他说船造好了，不过现在有传送阵，他的活白干了……李逸，这个不是真的麻烦，你还有更大的麻烦呢。”

　　貌似最近听得最多的话就是麻烦，李逸不禁露出苦脸：“无双姐姐，我让你带人，你怎么净给我带麻烦啊……到底是什么麻烦？”

　　“你自己看啊！”手一指，却指向人群中一个俏丽的身影。

　　莫柔心！

　　李逸这一惊非同小可，自从离开万潮城之后，他一直没有再见过她，几乎都快把她忘了。

　　“无双姐姐，你怎么把她也带来了？”

　　“这个可不是我带的，是自己要来的，你自己去解决吧。”

　　李逸无奈，硬着头皮走向莫心柔。将近四年不见，莫柔心显得更为成熟，如同熟透的水蜜桃一般。见到李逸，莫柔心的脸色也变得古怪了起来。之前她一直隐藏在众人身后，所以李逸倒是没有察觉。

　　“莫小姐，你也来了，咱们……咱们是不是借一步说话。”既然无法回避，那就正面现实吧。

　　李逸把莫柔心带到远离众人的偏僻之处，却一时也有些无语。

　　“李逸，你爽约了！”半晌，莫柔心才冷冷道。

　　“是的，我爽约了。”李逸老实承认。当日在莫家，两人定下三年之约，可惜三年以来，他一直也没有机会回天枫帝国，更没有机会去履行这个约定。

　　“既然你爽约，那就是你输了……你还记得当年我说过了什么吗？”

　　“当然记得。”李逸淡淡一笑：“你说如果我输了，就要把我切成碎片，让我死无全尸。”

　　“既然你还记得，那么现在还有什么话说？”

　　“没有什么好说的，你现在就可以动手，把我切成碎片。”李逸还是淡淡地笑着，以他现在的修为和龙力淬炼，就算莫柔心用上极致斗气加上她身上最好的武器，想把李逸切碎，那也是一件不太容易的事情。

　　“你……你真的让我切你？”莫柔心语气还是冰冷，但是却开始发颤。

　　李逸收起玩世不恭的笑意，正色道：“不管你信不信，当年我那样对你，其实是受了别人的陷害，他们想夺李家家主之位……不过，我一点都不后悔，莫小姐，其实你也不后悔，不是吗？”

　　被李逸击中内心最柔弱的部分，莫柔心冰一样的气息和表情顿时瓦解，她扑入李逸的怀中，颤着声音道：“李逸，你是个混蛋，彻头彻尾的大混蛋，我恨你，恨你一辈子，我要纠缠你一辈子，你一辈子都别想摆脱我的纠缠……”

　　任莫柔心扑在自己怀里捶打着自己，李逸的思绪却回到了三年多前自己初来斗神大陆的时候，在他纠结拨还是不拨这个问题的时候，他自己恐怕也没有想到，他会成为这个世界最有权势的斗神殿总殿主、修罗界界主，一个不死不灭的无上存在……

　　【全书完】
