
　　自从当年那一场血战之后，玉玲珑留在龙门客栈已有十六年，大漠的风沙在她脸上似乎没有占到多少便宜，她看上去仍旧光彩照人，如同黄沙中的一颗明珠，每天都在闪着光……


第一章 那一面的风情

　　十年生死人间，壮士空老边关。

　　不闻春风折柳，只见大漠孤烟。

　　时光便如同这天空的白云，悠悠来去，在不经意间将人的黑发染白，当年正值妙龄的少女此时已成了妇人，雄姿英发的少年脸上也有了风霜，而那大漠中的龙门客栈却没有变，依然倔强地屹立在无边无际的黄沙中。

　　自从当年那一场血战之后，玉玲珑留在龙门客栈已有十六年，大漠的风沙在她脸上似乎没有占到多少便宜，她看上去仍旧光彩照人，如同黄沙中的一颗明珠，每天都在闪着光。

　　今天阳光很好，玉玲珑穿着一身浅粉色的长裙，蓬松着头发，招呼伙计们接待客人。经过多年风雨，此时她看起来已经是一个地道的老板娘了。金铁风没了一条膀子，已不在前台招呼，只管后面的事。

　　外面驼铃声响起，又是一队客商到来了，在这十几年里，玉玲珑也不知迎来了多少这样的客商，送走了多少这样的驼队，龙门客栈，仿佛永远都是这些商人的休息所。

　　客人约有十七八个，看样子也只是路过，不想在这里投宿，那些一早就候在客栈里的马贼也打不起精神，因为谁都可以看得出这帮人没有什么油水。玉玲珑也这样想着，挨个儿招呼着客人，直到最后一个人走进来。

　　这人头上戴着个大竹笠，压得很低，把整张脸都挡住了，玉玲珑只能看到一个尖削的下巴。这人走到玉玲珑面前，低声道：“有上房么？”这声音听上去又哑又沙，像一把沙子在磨着锅底，让人极不舒服。

　　玉玲珑笑道：“有啊。不知客官打哪儿来，要住几天呀？”这些年来，她已完全适应了龙门这地方的人情风土。那人并不回答，只是找了一张空桌子坐下，将手中的一个长条形的木盒往桌上一扔，道：“有酒么？”玉玲珑向柜台扬扬手：“黑子，上酒。”

　　看来他并不是和这队客商一路的，想必只是和这些人临时走在一起，这下子马贼的眼睛都亮起来，他们只听这人将盒子扔在桌子上的声音就知道，这个盒子绝对不轻，一个头目向身边两个正在掷骰子的人递了个眼色，那两人会意，突然一人大叫一声，道：“唉，你这小子猪油蒙了心！敢拿这种灌铅的骰子骗你老爷！”说着当胸一拳把另一个满脸大麻子的人打得转了出去，那麻子被打得转了几个圈子，撞上了那客人的桌子，麻子忙用手一扶那盒子，赔笑道：“对不起，对不起了。”说完向那头目看了一眼，点了点头。这是信号，表明这个盒子里装得决不是平常之物。

　　那头目看着麻子，也轻轻点了点头。这麻子会意，突然抱起那个木头盒子，转身就跑。那头目等几个人也跳起来，大叫道：“那小子站住，大白天的敢抢人东西，往哪里跑？”几个人这样一拥而上，反而将大门堵住了。而那个麻子早已跑得很远了。

　　那头目转回脸，看了一下那客人，出乎意料的是，那客人竟还是纹丝不动，仿佛那不是自己的东西一样。他倒了一杯酒，慢慢地喝下去，连头都没有抬过。那头目倒没了底，他慢慢走到前，轻道：“老兄，这地方，财不露白，你认倒霉吧。”那客人淡淡地道：“不妨事，他会送回来。”头目怔了一下，冷笑道：“财入贼手，肉入虎口，还想得回来？兄台，破财免灾，嘴上就不要找台阶了吧。”那客人不答，又低头喝起酒来。

　　事实上，这个人从进到龙门客栈里来，就没有正眼瞧过一个人。同样，也没有人能看到他的相貌，那个大竹笠挡住了所有人的视线。

　　那头目脸上带着冷笑，伸出手，慢慢去掀这客人的竹笠……

　　突然间“砰”地一声大震，大门被猛得撞开，一个人跌跌撞撞地跑进来，那头目吓了一跳，回头看去，屋子里所有人也都看向此人。

　　这人不是别个，竟是方才偷盒子的大麻子。此时看他那张麻子脸一会儿涨得通红，一会儿又吓得惨白，双手哆哆嗦嗦地捧着那个盒子，像是捧着阎王爷的招魂帖似的，放下担心，捧着又烧手。

　　他战战兢兢地来到那客人身边，颤抖着双手，将盒子轻轻地放在原位，忙不迭地拱手道：“小……小人有眼不……不识……有眼无珠……得罪得罪……”看他的样子，恨不得能跪下来舔那人的脚后跟。

　　那客人依旧不理，只是在慢条斯理地喝他的酒。

　　麻子脸上恐惧之色更重，突然一伸手，从怀里拔出一柄刀子，众人都道他要和这人拼命，心里正要喝彩，却见那麻子将刀尖对着自己的一只眼，想要捅，却又下不去手，咬牙切齿地试了几次，都不敢下刀子。

　　那客人见了，冷哼一声，一拍桌子，“砰”的一声，桌上一根筷子飞了起来，正点在麻子握刀的手肘上，那麻子小臂一紧，一刀子下去，那只眼睛立时被刺瞎，鲜血夺眶而出，流了满脸。

　　麻子大声惨叫，扔下刀子，却还是睁着一只眼向那客人看，那客人冷冷地挤出一个字：“滚！”麻子如获大赦，喜道：“谢……谢谢……”捂着一只瞎眼夺门而逃。

　　客栈里的人此时才明白那麻子为什么会如此害怕，原来这客人的东西是不能轻易动的，不然就要付出一只眼睛的代价。这人到底是谁？这盒子里到底有什么？

　　那头目也被方才的情形吓住了，一步步向后退去。那客人仍不抬头，只是淡淡道：“想走？”那头目不由自主地点点头，道：“走……走又如何？”那客人道：“走的话，每人留下一只眼睛。”那头目脸上的肉抽动几下，咬牙道：“我们不留又怎样？”

　　他的话只到此为止，一道耀眼夺目的青光闪过，他的脸上突然就多了朵花，血花。血花随着惨叫声迸出，他的一双眼睛都已被刺瞎。而那客人仿佛根本就没离开过椅子，那道青光就是从那盒子里发出的，可没有一个人能看清楚那是什么兵器。

　　他用那仍旧平静如死水般的声音道：“不留一只，就留一双。”那头目惨叫道：“上，上，妈的给我做了他。”可是没有一个人敢动，所有人都已被这人可怕的招法吓呆了。此时金铁风也来到玉玲珑身边，两人对视一眼，点了点头，他们已隐约猜出这人是谁了。

　　这人刺瞎了头目的双眼，竟还不肯罢休，对那头目身后几人道：“我的话你们没听到？”那几人面面相觑，脸上都露出恐惧之色，但真要自己下手毁招子，他们还没这个狠劲，正在犹豫，这客人又是一声冷笑，左手已抚在那盒子上，几个人后退几步，像看怪物一般盯着这人的手，他们知道只要这只手再一动，就不知谁又要成为瞎子了。

　　眼看他又要出手伤人之时，突然从客栈外传来一阵轻咳之声。

　　咳嗽很轻，却很厉害，像是一个重病的人发出的。那咳嗽的人远在数百步外，但是这阵咳嗽却使得客栈里每个人都听得清清楚楚。那客人方要发作，听到这咳嗽声，那像拉满了的弓一般的身子突然僵住，随后又慢慢放松，最后那股杀气终于平息下去，他慢慢收回手，又抄起了酒壶，却发现壶里已空了。

　　他抬眼看了看玉玲珑，晃了晃酒壶，玉玲珑又取了一壶酒放在他桌上，双手一抱，悠然道：“这位客官好快的手哇……”客人倒了一杯，淡淡道：“老板娘好定的心哪！”

　　那些马贼见这客人不再出手，如获至宝一般，拥着那瞎眼的头目一溜烟地向外走，走到门外，他们看到了这个咳嗽的人。

　　这人大约四十来岁，面色惨白，尽是病容，一身青衣黑帽，帽子上还插着一支红翎，腰间挂着一柄刀，竟然是个捕快。

　　马贼们怔住了。捕快并没有什么稀奇，稀奇的是在这地方看到捕快。就如同在大海里看到鱼不奇怪，但在沙漠里看到鱼就奇怪了。

　　捕快走近了，马贼们暗暗将刀紧紧握在手中，但谁都没有敢出手，这个捕快一边咳嗽一边走来，那双眼睛眨也不眨地盯着前方，他的手并没有握着刀柄，但他身上竟有一种比方才那客人还可怕的东西。

　　沙漠里最可怕的是狼群，但此时马贼们宁可面对着狼群进行一场肉搏，也不想与他面对片刻。

　　六月的阳光很好，但几个马贼身上竟然一阵阵发寒，当这个捕快走过去时，一个马贼突然看到他的后脖子上露出一只刺青的龙爪。

　　那捕快没有理会这些人，他一步一咳地走进了龙门客栈。

　　金铁风与玉玲珑当然早就看到了他，二人心里都是一惊，龙门客栈在这地方开了二十年，从没有一个公门人来过，因为方圆数百里之内，无人不知龙门客栈的大名，龙门客栈中不但藏龙卧虎，而且与边关的官老爷们也有点交情，那些一般的公人是不敢来这里的。

　　而这个满面病容的捕快会是谁呢？

　　不管是谁，既然开的是客栈，就是与人打交道的买卖，有人进门，总要上去招呼的，于是玉玲珑就走上前去，微微一笑，道：“哟，这位差官……”她的话还没说完，那捕快突然一抬头，目光中射出两道寒光，直视玉玲珑：“走开，京城刑堂捕快，奉命缉拿杀人逃犯邱残月，余者不问，拒捕者死，帮凶者连坐。”

　　说完，他的目光就盯在那爱刺人眼睛的客人身上。

　　玉玲珑心里一动，又与金铁风对视一眼，都暗道：“果然是他。怪不得方才那麻子拿了他的盒子会吓成那样，原来那里面装的就是令江湖中人闻风丧胆的子母剑。”

　　“子母剑”邱残月，在江湖之中可是大名鼎鼎，此人行事亦正亦邪，脾气喜怒无常，手中一柄子母追魂剑神出鬼没，据说从没有人见过这柄剑的样子，见过的人都下了地狱。另外他还有个不成文的规矩，那就是谁有意动了他的剑，就要留下眼睛，不留眼睛的就留下一条命。

　　当然有人怀疑过这句话，南海剑仙与闻名遐迩的“木剑”萧离，就因为不信这句话而一个变成了瞎子，另一个没了性命。

　　从那以后，邱残月的名字在江湖中叫得更响亮了。而现在，一个小小的捕快就敢来动邱残月，看来是不要命了。

　　那捕快叫了这一声以后，客栈里的客人都闪到了一边，中间空出了一大片地方，没有人说话，大家都想看这出好戏。那个叫邱残月的如此厉害，真不知青光一闪之下，这捕快还能不能叫出第二声。

　　玉玲珑与金铁风并肩站在柜台边，脸上满不在乎，他们已看出这捕快不是一般人，但他们都是老江湖了，各式各样的人他们都打过交道，店里发生这点儿事在他们来说就像吹进来一些沙子似的，司空见惯了。

　　忽听一声呼喝：“来啦，肉包子，热腾腾的……”只见小黑子端了一盘包子出来，他一探头，正看到那捕快，脸色立时变了，如同见了鬼一般，全身都抖动起来，手里的盘子也端不住了，向地上掉去。

　　金铁风眼疾手快，独臂一伸，将盘子连底接住，送回到他手里，喝道：“你他娘的，热晕了头是不是？”小黑子话也不说，端着盘子一转身，缩了回去。却又隔着门帘向金铁风招手：“掌柜的，你来！”金铁风不知何事，跟了进去。小黑子凑近他的耳边，说着什么。

　　那捕快并没有注意这边，他的眼睛一直在盯着邱残月，邱残月自打那捕快一进屋子，他就静了下来，静得像是一尊石像，连那只执杯的手都放在桌子上，一动也不动。他的手离那个盒子有一尺来远，但屋子里的人都不怀疑他能在最短的时间内将剑拔出来，击杀那捕快于当场。

　　奇怪的是，邱残月一直没动，直到那捕快拉把椅子在他对面坐下来后，他才轻轻叹息了一声。既像是呼气，又像是在吸气。好像他极力才能稳定住心神一般。

　　那捕快一屁股猛坐下来，他还是在咳嗽，有时甚至全身都因为咳嗽而缩成一团，看样子邱残月只要一伸手，就能将他立毙剑下。但邱残月却没有出手，他连头也没有抬过。

　　等到捕快咳嗽稍稍止住了一些，他才用一块脏乎乎的手帕擦了擦嘴，又将手帕放回怀里，抓起桌子上的酒壶，先灌了一通，才抬头看着邱残月，豪笑道：“你想不到吧，老子还是追来了。你以为请得动黑云寨三位头领，就可以挡住我？”邱残月左手一紧，道：“你杀了他们？做捕快的就可以随便杀人么？”那捕快道：“你已是死犯，帮凶者连坐。”

　　邱残月脸上的肉在颤动，他的目光变得呆滞了许多，那捕快从怀里取出一张海捕公文，在邱残月面前一晃，道：“你是刑部通缉的要犯，就算躲到天涯海角，我也要跟着你。”邱残月冷笑道：“你一路追来，能不死已是奇迹，还能抓我归案？”那捕快一字字道：“抓你是我的职责所在，在我手上，你要敢不听话，我会让你看到你最不想看到的结果。”

　　话刚说完，那捕快一掌拍在桌子上，那张桌子突然平平塌了下去，捕快拔刀在手，刀尖斜指身侧，邱残月静静地坐在原地，没有回答，但胸膛却突然剧烈起伏起来。

　　龙门客栈突然静了下来，连人的轻微呼吸声都能听到。两人之间似乎有一种肃杀之气升起，这股杀气越来越强烈，不要说金玉二人，连那些普通客人都感觉到了。人们越站越远，有几个人已悄悄地跑到了门外。

　　客栈里的伙计却站在一边看热闹，有两人甚至还打起了赌，赌他们两个谁胜谁输，玉玲珑冷眼旁观，她看得出来，这两人早就交过手，邱残月应是吃了苦头，所以才要朋友帮忙挡住那捕快，可现在看来，那捕快也受了伤，胜负倒不分明。

　　刀在手中，却没有一丝颤动；剑在匣内，却已经呼之欲出。两人之间的杀气越来越浓，浓得不可化解。蓦地一声轻叱，刀尖直起，便欲刺出，而邱残月的左手也已经搭在盒子上，眼见这一场龙虎斗便要上演，却突然冒出一声怪叫，在两人中间猛地冒出一个鬼脸来。

　　这是市面上最常见的鬼脸，对着那捕快的一面画的是咬牙怒目的钟馗，对着邱残月的另一面画的是呵呵傻笑的猪八戒，这鬼脸戴在一个人的头上，正在摇头晃脑。那捕快吓了一跳，单刀挥出，刺了过去。

　　忽听一声娇喝，几片柳叶形的刀片飞来，将刀打得一歪，一人像闪电般蹿了过来，一把搂起了中间那戴鬼脸之人，那刀片正是玉玲珑发出的，而救人的人却是邱残月。

　　邱残月面对着玉玲珑，相思柳叶发出之时，他心神一分，以为有人要助捕快关梦龙，剑光不由一顿，可那捕快却没有看到后边，相思柳叶也只是将他的刀击得歪了歪，他心思要快得多，猛然跃起，一刀斫下。

　　只听轰然声响，然后所有声音都消失了，所有的动作都停止了，二人相对而立，相距不过五尺，邱残月的剑抵在那捕快左肩头，而捕快的那柄刀正指在邱残月咽喉上。

　　两个人都定住不动了，只有四只眼睛在相互对视。“噗”的一声，被刀气割裂的斗笠从邱残月头上落下来，分为两半，露出了他的脸。

　　所有人都怔住了，每双眼睛都盯着邱残月，盯着他的脸。

　　这张脸竟是如此的多情。

　　他的年纪已不轻，眼角已有了轻微的皱纹，但那直挺的鼻子，紧抿着如一弯残月的嘴唇，加上稍显尖削的下颔，看上去远比实际年龄要小。

　　说他多情是因为那双眼。这双眼其实更适合长在女人的脸上。它不大不小，黑白分明，目光流转之间，一股伤入骨髓的忧郁让人怦然心动，这双眼看上去总透着一种蒙眬，如同在薄雾中看到两块晶莹的水晶一般。

　　客栈里突然一片死寂，没有一个人出声。这种沉静仿佛很长，其实只不过一刹那，就被一声笑划破了。

　　这笑声来自邱残月的怀里。他将那戴鬼脸的人揽在怀中，那人伸手从脸上将鬼脸摘了下来，露出了一张白里透红、珠光玉润的小脸。方才差点儿丢掉性命的举动对于这个女孩儿来说竟没有丝毫的影响。

　　玉玲珑又惊又气，喝道：“镶儿，你不要命了！”说着从邱残月怀中将女孩拉过来，没想到那女孩子竟然十分乖滑，一个旋身就避了开去，对玉玲珑做了个鬼脸，吐了吐舌头。玉玲珑摇了摇头，看上去对这女孩子也没有什么办法。

　　伙计阿木走过来，对那孩子说道：“镶玉，来。”

　　原来这天不怕地不怕的小女孩儿就是金铁风与玉玲珑的独生女儿，大名唤做金镶玉的。她今年已有十五岁，生得一副美人坯子，脑子里从没有害怕的念头，四五岁时就一个人跑到沙漠里抓毒蛇蜥蜴，七岁时就用刀子将一个摸她脸蛋的客人的鼻子割下一半，活脱脱是个小女魔头。玉玲珑总说这孩子有一副毒蛇性子，但金铁风却是十分喜欢，说自己的接班人就应当这样子，如果像大小姐那样专攻琴棋书画、女红针黹，身形如柳，弱不禁风，那他的龙门客栈也算是开到了头，以后总要改姓的。

　　可这孩子单单就怕了一个人，这人就是阿木。金镶玉只要一到了阿木身边，管保乖得像个泥娃娃，大气也不敢出。谁也不知道这是为什么，因为大家都明白，阿木平时虽然不多说半个字，脸也总是阴沉得像一潭死水，但对金镶玉却是最好的，好得就像是对他的亲女儿一样。

　　现在阿木在叫她，金镶玉虽然不情愿，但也没有说什么，撅着嘴走了过去，眼睛却始终瞟着邱残月。

　　邱残月缓缓闭上了眼睛，手一松，将手中的子母剑向地上一插，道：“你动手吧。”那捕快道：“你要我杀你？”邱残月道：“我决不让你带我回京城，你若一定要带，就带我的头。”

　　那捕快“哼”了一声，突然手一颤，以刀尖封了邱残月身上几处大穴，道：“你想死，我偏不让你死！”邱残月冷笑：“从此地到京城，最少也要十天路程，我若绝食，七天便死。”

　　那捕快怔住了，这招他倒没想到。正进退两难之时，忽听一声冷笑：“你想死，我成全！”那捕快猛一抬头，就见一道乌光向邱残月头顶猛斩下来！那捕快当然不能眼看着他死在自己身前，刀背向上一迎，只听嗡然一声，刀停在半空，再看那道乌光，竟然是一只手，阿木的手。

　　阿木带了金镶玉，却并没有离开，他悄悄绕到二人身边，由于行动十分笨拙，没人注意到他，但他的手却是出奇地快，出奇地准，手腕一翻便将刀握在手中。只听“啪”的一声，那柄钢刀已变成了两段。血，从断刀上流了下来，可阿木竟然像是抓住了一个萝卜一样，没有一丝痛苦之色。

　　说话的不是阿木，而是屋顶上的人，那人脸色如炭，身形如电，正是小黑子，他一个细胸巧翻云从屋梁上飞下来，落在那捕快面前，两臂一伸，将那捕快的双手牢牢箍住，又听两声急响，铁琴先生弹出两颗算珠，正打在那捕快的后背。

　　在这三大高手的夹击之下，没有几个人能讨得了好去。只一个照面，那捕快便不能动了，就像邱残月一样僵在当地。

　　只听小黑子一阵冷笑：“关梦龙，你想不到也有今天吧。”铁琴先生一抖算盘，道：“山不转水转，十几年来关大捕头一向可好？”

　　关梦龙仔细看了看他们三人，冷哼道：“白金龙、唐知、铁琴先生，原来这十几年来你们一直龟缩在龙门客栈，做别人的狗，怪不得你们的牙越来越利了。”阿木眼睛一寒，反手一掌打在关梦龙脸上，关梦龙毫无惧色，吐了一口带血的口水，道：“你一直是这样咬人的么？”

　　阿木还要打，却被铁琴先生挡住了，因为金铁风已走过来。他早看出他不是常人，却没想到他是北京刑部大堂最有名的铁血捕头，关梦龙。

　　他名气大，是因为功劳大，他曾经一个人独闯跃龙潭，当着神龙九剑的面，将藏在那里的巨犯花毒蜂绳之以法。这一役使他威名远震，从一个普通捕快一跃成为副总捕头。

　　对于这个人，金铁风和玉玲珑都是知道的，他们更明白得罪了他就等于得罪了整个刑部捕房，就算将他杀了，可是以关梦龙的精明，又如何不会设下眼线？迟早刑部总会知道的。

　　龙门客栈在这条道上狂了二十多年，一向是黑白通吃，自然有它的道理，对于官面上一向是不轻易得罪的，甚至平时还曾悉心打点过，唯一一次伤筋动骨便是在十六年前救玉玲珑那次，死了不少伙计，金铁风也没了一条胳膊。眼下对于关梦龙，他们也不想将他作弄得太苦。

　　金铁风来到关梦龙面前，笑道：“关大捕头，我这三个伙计得罪之处，还请你宽宏大量，只要你不动他们，我金铁风决不碰你一指头。”关梦龙冷哼道：“我要抓人，他们凭什么插手，莫不是你们蛇鼠一窝？邱残月请得动黑云寨当家，也就请得动你们龙门客栈。”

　　金铁风道：“你们之间的事，龙门客栈一无所知，他是犯人，你是官人，你抓他就像猫抓老鼠一样天经地义，我不想插手其中，可我这三个伙计似乎和你有点儿过节儿。”小黑子道：“当家的，我们三个之所以无处容身，逃来这里，一切都是这关某所赐。”关梦龙目光一扫，道：“白金龙身为武当弟子，却不守清规，天荡山下奸杀良家女子；唐知心狠手毒，半途劫杀山东巡抚马仲玉全家；铁琴先生贪财，劫过八万两的赈灾饷银。你三人都是身带重案，一逃十几年，以为就能销案了么？”

　　小黑子急道：“放你妈的屁，我又怎会……”铁琴先生一挡他的话头，道：“就算这些事都是我们做的，你关大捕头又能如何？我们要杀你，就当踩死一只蚂蚁，只是因为当家的给你面子，你才有机会说话。”关梦龙面不改色，哈哈一笑：“老子从当上捕快那天起，就没想过要善终，死在哪里都一样，天下的黄土埋天下的人，姓关的要是怕死，也不敢来这龙门客栈。”

　　阿木脸上的肉一颤，眼睛一翻，他的手又已抬起。此时已近黄昏，从窗子透过来的夕阳中看去，他的手已变了颜色，变成了一种不祥的青灰色。这一掌要是下去，关梦龙的脸只怕也要变得和这只手一样颜色了。

　　金铁风眼睛一翻，瞪了阿木一眼，道：“你带镶儿到后边去。”阿木看着金铁风，放下手掌，拉起金镶玉，不情愿地向后走去。

　　金镶玉双眼一直没离开过邱残月，此时跟在阿木身后，还向邱残月回头看去，“扑哧”笑出声来。她的眼珠在转，天知道她又在打什么鬼主意。

　　太阳落下去了，大漠上又变得漆黑一片，方才热得几乎能蒸得熟鸡蛋，此时却冷得能将酒冻成冰。龙门客栈的灯笼已升起来，与天上的繁星相比，这方圆几十里仅有的一点灯光，实在微不足道，但就是这一点微弱的灯光，就能给人以温暖的感觉，这又是万千星光所比不上的。

　　金铁风关上门，来到灯下，看着玉玲珑紧紧锁着的双眉，轻轻叹息了一声。玉玲珑道：“你也在为难？”金铁风道：“世上最难惹的人，一是官，二是贼，现在都来了，不为难才怪。”

　　玉玲珑道：“那我们怎么办？总不能关他们一辈子。”金铁风道：“邱残月是黑道上极有名的人物，与众多黑道高手都有关系，若交给关梦龙带走，那些人会认为是咱们与官府有勾结。可关梦龙也不是好送的菩萨，若放走了邱残月，说不定他就会拿龙门客栈开刀，况且阿木他们几个人已在他面前露了相，难保他不打龙门客栈的主意。”玉玲珑道：“如此，真是进退两难。”

　　金铁风走到窗子边，听着静夜里的风声，沉默了片刻，突然冷笑道：“你我相知十几年，大风大浪也不知经过多少，这点儿小事还难不倒咱们龙门客栈。”玉玲珑道：“你有办法？”金铁风笑道：“我……”他只说出一个字，突然门被敲响了，声音很急，还有人轻声在叫：“当家的，当家的……”金铁风脸色一变，一手拉开屋门，小黑子站在门口，一脸焦急之色：“当家的，不好了，邱残月不见了。”

　　金铁风眉峰一扬，道：“什么时候？”小黑子道：“不清楚，可是送饭的时候还在。”玉玲珑道：“那最少也有两个时辰了，这段时间他的屋里有没有人去过？”小黑子摇摇头：“没有人。”玉玲珑不再问什么了，她绝对相信小黑子的话，是她派小黑子在屋子外面看守的，他说没人进去，那就算一只老鼠也没进去过。

　　这时，客栈里的伙计们也都赶了过来，大家围在一起，看着金铁风。

　　铁琴先生沉吟道：“邱残月的穴道被关梦龙封了七八处，没道理能自己解开的，我看得清清楚楚，关梦龙连他的‘气海穴’都封了，就算他内力高到可怕，也不能自行撞开穴道。”

　　金铁风一直在沉思，这时才道：“逃便逃了吧，哼，请神容易送神难，就算他不逃，我还想送他走哩。”玉玲珑道：“不错，现在不妨也把那姓关的放了，他们之间的事，咱们龙门客栈不再插手了。”

　　小黑子急道：“当家的，不能放关梦龙……”金铁风一瞪眼：“那你说怎么办？杀了他？”小黑子不吭气了。金铁风甩了他一眼：“阿木，去把姓关的放出来……”玉玲珑突然间像想起了什么，叫道：“镶儿呢？快去找镶儿……”

　　片刻以后，大家都回到金铁风的屋子里，从每个人惊慌的眼神中可以看出，他们没有找到金镶玉。伙计们把龙门客栈几乎要翻过来了，每个能躲人的地方都找了个底朝天，可就是没找到这两人。

　　玉玲珑呆坐在椅子上，眼泪已止不住流了下来。金铁风脸色铁青，屋子里静得能听得见人心跳。

　　就在这时，一个小伙计跑进来，递给金铁风一张字条，道：“当家的，这是在屋檐下发现的。另外还有这个。”连着纸条递过来的，还有一把小小的匕首。金铁风在灯下打开字条，上面的字仅有寥寥几个：想要你女儿，京城。他的手微微有些发颤，这个细小的动作没有躲过玉玲珑的眼睛，她抢过纸条，看了看，道：“邱残月把镶儿抢走了？”金铁风肯定地道：“很有可能。看来有人要对付龙门客栈了。”玉玲珑站到他身边，轻轻道：“京城？曹少钦？”金铁风道：“绝对是他。”玉玲珑的目光看向窗外的天空，口中喃喃道：“十六年了，十六年前……”

　　她的思绪又回到了那个令她永生难忘的日子，曹少钦，楚梦白，傅人龙，金铁风的断臂，那柄弯刀，血色中的龙门客栈……

　　金铁风并没有注意到她表情的变化，只是接道：“这些年来，曹少钦一直没有对付我们，是因为他在京城拔不开腿。王振死后，朝中的势力重新划分，这曹少钦本来获罪当贬，但几经沉浮，又重新手握权柄，当上了东厂督公，把持朝野，弄得乌烟瘴气。最近曹少钦一力建立东厂权威，吸纳了众多的黑道高手，我听道上的人讲，‘黑刀银发青面皮’这三个煞星，还有‘千面人屠’等人，也被收入东厂，身居要职。曹少钦一旦鼻孔朝天，便要对付龙门客栈了。”

　　铁琴先生道：“只是这次他学乖了，不来明的来暗的。”小黑子急道：“管它明的暗的，先把镶儿追回来要紧。我现在就去追。”金铁风轻轻摇手道：“不用，我方才看过，槽中最好的两匹追风马，都已不见了。其他的三匹马都被斩断了脖子，只剩下了骆驼，是无法追上他们的。”

　　小黑子汗都流了出来，道：“那怎么办？镶儿在他们手里，迟一分，险一分。”金铁风没有回答，只是轻轻握住了玉玲珑的手，灯光照在他们脸上，竟是出奇的平静，二人的手紧紧握在一起，相视不语，最后同时点了点头。他们虽然都没有说话，但心里所想的不约而同，只是这一去是生是死可就由不得自己了。

　　此时关梦龙也已给带过来，他冷冷地盯着金铁风，道：“现在知道窝藏罪犯的好处了？”金铁风哼了一声：“关大捕头，咱们龙门客栈从不求人，没有你也一样办事，只不过不想得罪官面，才不得不做个样子，你关大捕头要是给面子，大家都好看，不然的话，也别怪我老和尚搬家——吹灯拔蜡烛！”关梦龙哈哈大笑。

　　夜风更冷，寒气更浓，四人骑乘着四匹骆驼离开了龙门客栈，向东方走去，他们分别是金铁风、玉玲珑、关梦龙与铁琴先生，别人都被留在客栈，由小黑子与阿木暂时代理掌柜。

　　曹少钦会把金镶玉怎样？他们无法预知前路上的吉凶，只有一点他们心里都清楚，京城中已设下了可怕的陷阱，而他们就是自投罗网的猎物。

　　天已亮了，阳光照在大地上，现在正是清晨，阳光还不太毒，落在人脸上并没有烤炙的感觉，而是暖洋洋的很是舒服。

　　金铁风猜得没错，现在邱残月就骑在一匹快马上，正赶往京城。他没了斗笠，却用一块白纱蒙住了脸，只露出那双眼睛。此时他正回忆着昨晚的那一幕。

　　夜色刚刚黑下来，邱残月闭着眼睛缩在角落里，屋子里暗得很，只是从一扇很小的窗子里透出些光亮，还有外面不住的喧哗之声。粗豪、野蛮、铁血，加上辛辣的烧刀子，形成了龙门客栈独有的气质。

　　突然，后墙上的窗子一声轻响，开了一条小缝，冷风立时灌了进来，随着冷风刮进来一条小小的黑影，这黑影全无声息，就像一只小猫。

　　邱残月的眼皮抬了抬，眼睛里闪出了一丝寒光。

　　这只“小猫”慢慢走过来，站在邱残月面前，邱残月张眼望去，看到的是一双猫也似的眼睛，狡黠、锐利、凶狠，却又带着一丝独特的风情，如同一把涂着胭脂的刀。

　　事实上，金镶玉的人也正是如此。

　　邱残月就这样看着她，不说话，金镶玉也瞪着猫一样的眼睛，上下打量着邱残月。屋里比方才还要静。

　　突然，金镶玉一声轻笑，轻轻说道：“老头儿，打什么地方来呀？”她双手一叉腰，还故意扭了两扭，极力地做出风情的样子，但由于她年纪还小，看上去十分幼稚。

　　邱残月不理她。金镶玉见他不说话，冷笑一声，道：“你不说我也知道，你是从京城来！”邱残月吃了一惊，猛抬眼盯着她。金镶玉瞥了他一眼，嘴角一撇：“这还能难得倒小姑奶奶？”她一把脱下邱残月的靴子，指着道：“这是步云斋的鞋子吧，看样子还挺新的，是不是刚刚偷来不久呀？步云斋别无分号，只在京城西街板门巷，老头儿，我没说错吧？”

　　邱残月心里暗暗吃了一惊，脸上却不显出来，淡淡道：“小丫头眼力还行。”金镶玉一脸得意：“我厉害的地方还多着哩。”邱残月冷笑。

　　金镶玉见他不服，又像变戏法似的由身后一伸手，捧出一个盒子，正是邱残月的子母剑。邱残月眼睛一亮，金镶玉嘻嘻一笑，道：“想要不？想要咱们就拉钩！”邱残月哑着嗓子：“条件？”金镶玉拍了他的肩膀一下，装出一身的江湖气赞道：“果然是江湖汉子，够爽快。”随后压低了声音道，“你答应我，留下来陪我几天。”邱残月不动声色，道：“做什么？”金镶玉摆弄着他的剑，淡然道：“不做什么，只想让你陪着我说说话。”说完，偷偷地瞟了邱残月一眼。

　　邱残月似乎没有看到，冷笑一声，道：“我没工夫。”金镶玉也冷笑道：“我可有工夫，你如果不答应，我会让你好看。”说着她从怀里取出一片雁毛，扒去邱残月的袜底，在他的脚底板上来回轻轻搔动。

　　一股剧烈的麻痒从脚心传来，可邱残月又偏偏被封住了穴道，动不得半分，那股难受的滋味可想而知。邱残月咬紧了牙关，不让自己呻吟出声。

　　金镶玉停止了动作，道：“应不应？你不应，我天天来。直到弄得你尿裤子！哼，一个大男人如果尿了裤子，可好看得很哪！”邱残月吐出长长一口气，道：“好，我可以答应你，不过不能在龙门客栈，官面上正在抓我，你如果想让我陪你玩儿，咱们可以去京城。”

　　金镶玉手托着腮，看着窗子外面的暗夜天空，不屑地道：“京城？有什么好玩的？”邱残月低声道：“天子脚下，什么好玩的都有，像什么比人还高的会飞的纸鸢，会动的洋画儿，金黄色的糖葫芦，喷香的年糕，天下最好的胭脂水粉，最好看最名贵的首饰……”金镶玉眼睛越睁越大，最后迫不及待地拉住邱残月的手，笑嘻嘻地说道：“那还等什么，快走啊！”

　　邱残月看着金镶玉那猴急的样子，却不回答，金镶玉见他不说话，有些发急：“为什么不动？”邱残月低声道：“我的穴道未解，先为我解穴。”金镶玉骂道：“这时候你怎么不叫我小丫头了？我要会解还用你废话？”邱残月冷笑：“那你还是走吧。当我什么也没说。”金镶玉骂道：“走你个爹呀！我要去京城玩，你是我的仆人，得陪我去！”邱残月冷笑道：“好啊，不如你背我走……”金镶玉“呸”了一声，突然见到邱残月那只赤脚，眼珠儿一转，立时有了坏主意，她腻到邱残月怀里，撒娇道：“你是不是非要让我为你解穴呀？”邱残月道：“哼，可你没这本……”

　　他话没说完，金镶玉已用一根尖锐的银针猛地刺入他的脚指甲缝里！这突然而剧烈的疼痛使得邱残月整个身子都跳了起来，低吼了一声，金镶玉像是早知道他会这样，一只手已捂住他的嘴。邱残月被这一针刺得出了一身冷汗，内息急蹿，竟然冲破了诸处穴道，身得自由。

　　金镶玉在他耳朵边上一笑：“怎么样？穴道开了吧。”邱残月抽紧的身子慢慢放松，抹一把头上的汗珠，抄起地上的剑盒。二人一前一后，轻轻溜出来，到了后面，金镶玉拉了两匹马，与邱残月一同上马，但又跳下来，一把夺过邱残月的剑盒，没等他开口，剑光一闪，再闪，三闪，三颗血淋淋的马头已落在沙地上。

　　随后她把剑还给邱残月，嘴边露出一丝微笑，这下子，父母只剩下了骆驼，断断追不上她了。邱残月的眼睛慢慢收缩，心道：好厉害的小丫头，心机竟如此周密深沉。看来这一路上，自己还要小心应付才是。

　　邱残月拉了马，轻轻地说道：“这就走吧，京城的路还远着呢。”金镶玉也拉了一匹马，却突然盯了邱残月一眼，眼珠转了转，手里轻摇着缰绳，道：“你白天不是跟那捕快说，宁可绝食死掉，也不回京城的吗？怎么……”邱残月眼神一寒，道：“我是从京城逃到这里的，他们断断不会想到我还会回京城去，所以……”

　　金镶玉笑着点点头，不再问什么，拉马前行。邱残月趁着金镶玉得意洋洋之际，将手背在身后，手指轻轻一弹，一把小小的匕首带着张小小的纸条飞射而出，钉在客栈的屋檐上。

　　他们先牵着马悄悄地走了一段路，随后打马扬鞭，直奔东方而去。


第二章 大漠歌舞意飞扬

　　大漠中骄阳似火，黄沙如流，金镶玉与邱残月并马飞驰，不时纵声大笑，她给邱残月讲自己小时候的一些胡闹事迹，可邱残月却像是一块万古不化的寒冰，从无一丝笑容，他的眼睛一如死水深潭，说不出的忧郁。

　　金镶玉仿佛从没见过这样的人，一双水灵灵的大眼睛不时轻瞟邱残月。

　　突然，前方传来一阵雷鸣之音，两个人都听得出来，那是一大群健马在飞奔，邱残月眼睛一寒，猛然抬头，暗道：“难道会是他们来了？”

　　金镶玉斜着眼睛看去，见前方不一刻出现了数十匹黑色健马，马上骑士穿着各式各样的衣服，杂色不一。但每个人腰下都带着兵器，那些骑士像风一般从两个人身边掠过，仿佛没看到他们一般。

　　邱残月松了口气，手从剑盒上移开了。金镶玉也没见过这些人，但这些人中有人见过她。那些骑士驰出一段之后，一个黑衣汉子猛然一勒马缰，叫了一声：“停住！”他来到为首一个马脸汉子面前，道：“老大，方才那个小丫头好像就是龙门客栈里姓金的。”马脸汉子一怔：“是金铁风的女儿？”黑衣汉子点头。

　　马脸汉子眼睛一眯，喝道：“捉到这小丫头，再去扫了龙门山那帮不成器的马贼，此后的龙门，就是咱们的天下，等到咱们兵强马壮，再回贺兰山找那两个混蛋算账，回头！”

　　众人纷纷勒转马头，黄沙倒卷，追了回来。刹那间就追到了两人身后。黑衣汉子大叫：“金少掌柜，我们老大有请，停下来叙叙吧。”金镶玉心情正好，笑嘻嘻地勒住马，转头道：“好呀，你们老大呢？”马脸汉子冲到跟前，横了两人几眼，喝道：“金少掌柜，我想请你跟我们兄弟一起做笔买卖。”金镶玉道：“什么买卖，说来听听。”马脸汉子道：“龙门山的大旗也飘了有些年头了，兄弟们最近在贺兰山丢了饭碗，想来龙门山驻马，混口饭吃。怎奈怕山头上的刀把子们不给，我们兄弟想去和他们会会，请金少掌柜当个见证。”

　　金镶玉嘴巴一撇，道：“你们两帮人黑吃黑，关我屁事，姑奶奶要不去呢？”马脸汉子“嘎嘎”一笑，黑衣汉子接道：“只怕由不得少掌柜了吧。”金镶玉转着眼珠子，笑嘻嘻地打马来到黑衣汉子近前，低声道：“我金镶玉也是个重英雄的人，我看在你们这班人里，也就你算得英雄，如果你把那马脸的家伙给做了，我就跟你走。”

　　黑衣汉子脸色一正，大笑道：“金少掌柜也把我们兄弟看得太低了，如果挑拨离间有用的话，我们一早就死光了。”他向身边两人一使眼色，道：“带少掌柜上路。”两人刚要动手，金镶玉一摆手，道：“别动，你们都别碰我，我只想跟在这位大英雄旁边。”说着她腻到黑衣汉子身边，但她的眼睛却一直盯着远方的天空。谁也不知道她在瞧什么。

　　邱残月一直在冷眼旁观，见她到了那黑衣汉子马旁，不由得想伸手去抚摸一下还在作痛的脚趾。

　　果然，耳边猛然传来一声凄厉的惨叫，黑衣汉子全身在刹那间缩成了一个虾球，一把五寸多长的刀子从他的裆部插了进去，邱残月看得清楚，黑衣汉子方才刚一拉马缰，金镶玉小手一挥，刀光一闪，她已出手。

　　黑衣汉子坐不住马鞍，滚了下来，在地上不住翻滚哀号，金镶玉啐了一声，骂道：“我呸！也不撒泡尿照照，就你这王八蛋也想尝天鹅肉。”马脸汉子大惊，眼睛都红了，大叫：“剁了他们！”众人纷纷抽刀，金镶玉一拉马缰，躲到了邱残月后面，笑嘻嘻地一拍他肩膀：“汉子，报答我的时候到了。一炷香的时间里，一定要打发掉这伙蠢贼。”

　　邱残月冷然不答，缓缓拔出子母剑，他拔剑虽慢，但出手却快得惊人，剑光一闪，冲在最前的两个贼人腕、肘、肩、喉接连中剑，栽下马来。这一招已分为八式，式式见血，八剑快得如同一剑。金镶玉得意洋洋地拍手叫好，邱残月冷然道：“前面去等我！”金镶玉笑嘻嘻地跑走，回头还叮嘱一句：“别忘记拿回我的刀子。”

　　她这一走，马脸汉子一使眼色，七八名手下纵马追赶上去。邱残月突然跃起，脚尖一踩马背，凌空出剑，阳光中只见寒光乱闪，五名强贼跌下马，血溅黄沙。

　　马脸汉子被邱残月的剑法惊得一呆，喝道：“这是哪门子的剑法？”邱残月缓缓道：“杀人的剑法！”马脸汉子怒吼一声，带领着手下三十来人冲上去。邱残月身子跃起，一剑向马脸汉子刺去，马脸汉子到底是这帮人的老大，手底倒真不含糊，横刀一封，格住剑尖，哪知邱残月内力吞吐，剑尖一缩一撞，已撞开刀身，中宫直进，刺进马脸汉子前心。马脸汉子怒吼一声，撒手抛刀，他勇悍非常，竟用一双手来抓剑身，拼上一条命，也要夺下邱残月的剑。

　　怎奈邱残月瘦瘦的身子里竟蕴有千斤神力，单手一抬，竟将马脸汉子从马背上抡了起来，向众人摔去，硬将三个人撞下马去。众贼见邱残月如此神勇，又失了头脑，发一声喊，四散逃窜。邱残月冷哼一声，四下一看，见还有几名强贼追赶金镶玉去了，他急忙将剑在黄沙中一插，以拭去鲜血，快步来到黑衣汉子跟前，伸手拔出了此人裆下的刀子。

　　但他情急之下却忽略了一点，此人受伤虽重，却一时没死，这一拔刀，黑衣汉子就势跳起，双手同扬，左手挥出一股白烟，右手中不知何时已握住了一把匕首，邱残月还没起身，白烟已到眼前，由于二人相距太近，邱残月只怕有毒，闭住了呼吸，却没闭上眼睛，那股白烟冲入眼中，猛然一阵剧痛，邱残月心头大震：石灰！那柄匕首已闪电般刺入他的左腰。

　　邱残月骤遭突袭，却不慌乱，双腿连起，一脚将黑衣汉子的手腕踢断，另一脚直踹在他的咽喉上，黑衣汉子惨呼半声，身子滑出数尺，倒地不动了。邱残月一头一脸都是白灰，踉跄几步，一跤坐在地上。

　　腰间的匕首插得并不算深，血也出得不多，但最可怕的是那迷入眼睛的石灰，应当马上用水冲洗出来，但这里是大漠，水少得可怜，怎么办？

　　邱残月拔剑，来到两具死尸跟前，以血洗眼，但血液极黏稠，竟洗不去，邱残月仰天厉啸，跨马而去。

　　一阵阵剧痛，使邱残月几乎坐不稳马背，但他的心里却是极其平静，似乎如果自己不受伤，就对不起金镶玉。他为什么会有这样的想法？

　　金镶玉在前面什么地方呢？他一定要快点儿追上她，否则龙门客栈的人就可能追来了。他的机会越来越小，如果不能把金镶玉带到京城，就会有令他更伤心的结果。

　　突然，前面传来一阵惊呼：“救命啊……”随着叫声有一阵拍水声传来，邱残月猛然记起，这里有一个龙门湖，而那声音正是金镶玉的。

　　邱残月仿佛忘记了眼睛的剧痛，拍马赶到，身子如箭一般射进水中，叫道：“你在哪儿？金镶玉……”他用湖水洗去眼睛里的石灰与污血，但眼前却仍旧灰蒙蒙的一片，只能看到一个依稀的轮廓而已。

　　他的眼睛已被烧坏了。

　　金镶玉的声音在他左侧数十尺外传来：“救……救……我……”邱残月寻声踏水而来，突然只觉得一股水流向自己袭来，与此同时，金镶玉大叫一声：“小心。”邱残月眼睛看不清前面的情况，但感觉不好，急忙在水中一个铁板桥，后脑入水，身子如一条鱼似的倒跃出去。

　　“哗啦”一声，一支蛾眉刺刺空了。金镶玉的叫声在十数尺外传来：“你看不见哪！”邱残月没有时间理会金镶玉了，他循声拔剑，直刺而出，剑上附着的内力竟迫开了湖水，邱残月大喝一声，将一名强贼穿胸刺透。

　　还没等他拔出子母剑，水下一名强贼无声无息地潜至，双手搂住他的腿，向下便扯。邱残月急施千斤坠，带着那强贼潜下水底，双脚刚一落实，他五指如钩，扣住那强贼后颈，用力一捏，那人全身酸麻，不由得放开了手，邱残月两根手指一错，“咔”的一声，那人颈骨断折，倒毙水下。

　　邱残月升上水面，长吸一口气，叫道：“金镶玉，金……”他的声音没完，只觉得身后又有人游至，他来不及找自己的剑，突然回手，一把扣住了那人的咽喉。那人被扣得出不了声，只把一双手向邱残月手上乱打。邱残月五指加力，正要将这人的喉结捏碎，突然觉得那人的脖颈光滑如玉，不像是男人，急忙松手，叫道：“金镶玉？”

　　金镶玉一声不响，慢慢向水下沉去。邱残月听她不答，急忙一把拉住了她的手，就势向怀里一扯，想拉她出水。可金镶玉突然一声巧笑，像一条鱼般滑了过来。邱残月的手现在触及的，是一个几乎没有半片衣服的凉滑如玉的身子。邱残月猛然一顿，所有的动作都停住了。

　　“哗啦啦。”远处水中又冒出一个头，那是个强贼，向这里看了一眼，不敢再战，慢慢游上岸去，撒腿便逃。邱残月听到了，道：“贼人逃走了！”

　　金镶玉看了看远方的天空，冷笑道：“放心，他跑得再快，也跑不过另外一个杀手。”邱残月一惊：“杀手？谁？”金镶玉淡淡一笑：“老天。”

　　就在此时，天边突然传来雷鸣一般的声音，仿佛千军万马一齐冲来似的，邱残月看不到远处的情形，但感觉身边的水都在震荡，他猛吃一惊，道：“这是……”

　　金镶玉冷冷道：“沙暴！”她的话刚刚说完，天边突然像是立起了一堵无边无际的高墙，以极快的速度向这里推来——那是黄沙卷成的巨墙。

　　邱残月看不到远处的景象，但也感觉得出来，因为身边突然起了狂风。

　　那强贼没跑出多远，就被卷到了沙墙中，无数碎石如同冰雹，将他打得七零八落。

　　金镶玉拉着邱残月转了个身，背向风沙吹来的方向，只见天边已是黄蒙蒙一片，如同有无数鬼怪乘着巨大的风车，狂啸着扑来，金镶玉喊道：“吸气，下水！”两人一同长吸一口气，手拉手潜入湖水。身在水下，仍旧听得见上面的巨响。

　　两人吸一回气，潜一回水，如此十余次，风沙才过去，天空已恢复了以前的清朗。

　　邱残月钻出水面，长出一口气，道：“出来吧，风好像过去了。”却觉得手中没有动静，他将金镶玉拉出水面，说道：“怎样了？”金镶玉动也不动，邱残月吃了一惊，用手一探她的鼻息，早已停止了。他心中暗道：“又在骗我……”等了一会儿，仍旧不见她动作，心内已是一惊，难道她真的呛水了？莫不是我方才捏的力道太大？如果真的是这样，一定要早早救治才行。

　　他立时慌了，扳过金镶玉的头，长吸一口气，嘴对嘴给她送气，嘴唇接触之下，只觉得柔软而冰凉，他的心怦然一跳。金镶玉闭着眼睛，可她的手在动，慢慢揽住了他的脖颈，向自己轻轻压下去……

　　邱残月猛然推开了她：“你……你没事！”他面色迷茫地静立水中。

　　金镶玉看着他，突然大声地笑了出来，笑得那么风骚，那么放肆，那么张狂，邱残月既不说话，也不动作，只是仰首对着天空，仿佛在问些什么，嘴唇微张。

　　他取出那把刀子，递给金镶玉，冷冷地道：“这是你的东西。”金镶玉停了笑声，痴痴地盯着邱残月那虽有些苍老但却更有成熟男人魅力的面庞，竟哭了起来。她轻轻抚摸着邱残月的眼帘，幽幽地说：“这双眼睛，是你身上最好看的地方，但却瞎了，是为了我才被那些贼人弄瞎的吧，真好，这真好，否则我还真下不了手，自己来弄瞎它呢。”

　　她搂住了他的脖子，刚刚发育起的胸脯贴上了他的心口，邱残月几乎可以听到她的心跳声。金镶玉轻轻喘息着，脸上泛起了阵阵春潮，她正是个刚刚怀春的少女呀。

　　邱残月轻轻推开了她，冷冷地道：“快走吧，京城的路，远得很。”

　　金镶玉眼睛里含着泪水，自顾自地游上岸，拿起用石头压住的衣服，穿了起来。邱残月也慢慢走上岸，平躺在黄沙中，任太阳把自己的衣服晒干。他们谁也没有说话，衣服干了就走，慢慢走向沙漠边缘。

　　天色很快黑下来了，金镶玉找来些枯树枝与干草，生起了一堆火，从自己的包袱中取出干牛肉，在火上烤了烤，送到嘴里咬了一口，又吐出来：“不好吃，不吃！”邱残月道：“不吃，给我！”金镶玉看着他，眨了眨眼睛，道：“等我一会儿，就有好吃的！”她趴在沙地上听了半天，捡起那块吐掉的干牛肉，轻轻地往身边一丢，随后捡起，又丢下。

　　邱残月听到轻轻的声响，禁不住问：“你在做什么？”金镶玉嘘了一声，示意他不要开口，邱残月闭上了嘴，不过片刻，沙子中突然有一条东西快速地蜿蜒而来，直奔那块牛肉而去。邱残月也听到了沙子中的异响，手中握紧了剑柄。

　　金镶玉面露喜色，最后一次把牛肉丢下去，随后手中已握住了自己的那把刀子。沙子中的那条东西猛然露出头来，一口将干牛肉吞下去，但此时寒光闪过，偷食者的头已被斩落在地，暗褐色的血溅在沙地中。

　　那是一条蛇。金镶玉踢开蛇头，一把揪起蛇身，那蛇身还在抽动，金镶玉手法熟练地一捋一甩，随后刀子一挥，在蛇身上划破一个口子，双手一分，一条白花花的蛇肉映着火光，闪现出一种金黄色。

　　金镶玉将蛇肉分成小段，慢慢烧烤，肉香四溢。

　　邱残月吃下几段，问道：“蛇肉？”金镶玉头也不抬，冷冷地回答：“这种蛇我们管它叫‘沙龙’，一辈子生活在沙漠中，它的眼睛看不见，只在夜里才出来找些小虫子吃，靠着肚子感觉地面的震荡。这种蛇没毒，放心吃。”邱残月顿了顿，道：“它难道一出生就是瞎眼的？”

　　金镶玉的手停了一下，抬头看了看他的眼睛，才道：“对。因为它们看不到，所以只能夜里出动，而且将自己掩藏在沙子里。如果它们白天出来，肯定一刻也活不下去，那些危险的天鹰早就将它们杀死了。”

　　邱残月道：“沙漠中也有鹰？”金镶玉冷然道：“不错，不光沙漠的天空有鹰，地面上也有。”邱残月道：“地面上的鹰……龙门客栈？”

　　金镶玉道：“不错，在大漠，没有谁可以干得倒龙门客栈，就像在天空中没有谁能威胁到天鹰一般。”邱残月冷笑道：“龙门客栈难道是沙漠之王？”金镶玉目光转向遥远的大漠深处：“我爹说，龙门客栈虽然在沙漠里，却随时都像是在大海中的浪尖上，任何一个不小心，都会被浪头打得粉身碎骨，埋进深海。所以，龙门客栈不是王者，而是智者。”

　　邱残月长吸一口气，道：“不错，智者要比王者实用得多了。人一旦成了王，算计他的人就多了。”金镶玉“哼”了一声：“那你呢？是个什么样的人？”邱残月淡然道：“你看呢？你不是眼力挺好的？”

　　金镶玉冷笑：“好个屁呀！眼力再好，也难免变成个睁眼瞎子，别人对他怎么样，只看在眼里，却记不到心里。哼！这番好心倒不如喂了狗，好歹还能听两声叫唤！”邱残月心头轻颤，蒙蒙眬眬的眼前，依稀看到跳跃的火光中，一条纤细的身影轻轻站起，扬起了双臂，随后一阵轻佻而低回的歌声在耳边响起：
    喝罢了酒呀来堂上坐，
    大漠里的妹子爱哥哥，

　　我的小丫头片子呀，

　　爱哥哥……

　　歌声虽轻佻，但其中的婉转回环之处，竟透着无限的豪放狂野，正如同大漠的风，大漠的雨，大漠的人一般！

　　她唱着，舞着，眼角却有泪珠滚下……

　　邱残月的心头突然像被烈酒浇过，一股雄雄之火腾腾而起，他亮剑起舞，剑光映射着火光，加上他的高亢之音，迸发出冲天豪气：“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生!”


第三章 生亦何欢去何苦

　　终于看到绿色了，那是草，是树木，是水塘池沼，还有市镇、炊烟。

　　玉玲珑在骆驼上长长呼出口气，这种地方，她已经十多年没来了，现在看到它，非但没有多少喜悦，却凭空多了许多担忧。

　　她突然觉得，这地方比大漠危险多了。她看了一眼身边的金铁风，金铁风脸色如一块铁，身子亦如铁打的一般。

　　他们找个典当铺卖了骆驼，又买来四匹马，只喝了口水，便接着上路飞奔。关梦龙说认识一条捷径，他们一定要抢在邱残月到京城之前截住他，夺回金镶玉。

　　黄昏时候，他们来到了一个叫榆临的大镇。

　　按着金铁风的意思，决不住店休息，加紧赶路。关梦龙看了一眼远方的天空，道：“不好，今夜可能会有大雷雨。前面近百里内，没有更好的休息地，我看不如在这里先住一夜。前方有个马场，我去换几匹快马来。”

　　铁琴先生想了想，道：“磨刀不误砍柴工，掌柜的，应下吧。”

　　金铁风与玉玲珑对视一眼，都点点头。

　　他们在镇子上找了一间客栈住下，草草吃了点饭，急急就寝，关梦龙自去换马。

　　睡到深夜之时，金铁风突然被一种奇怪的声音惊醒，他推醒玉玲珑，二人都是和衣而卧，行动起来十分方便。

　　二人分踞门边，凝神静听外面的脚步声。他们听出来人都是高手，如果不是人太多，只怕连这点声音都发不出。二人心中一紧，暗道：难道是邱残月的人要暗算我们？不禁都打足了精神。

　　突然外面一声大响，好像是门被踢碎了，但却是隔壁的门。二人对视一眼，还是静静听着。

　　外面像是有数十人拥进门去，灯光像从地底下迸发出的一样，照得通亮。但马上又听到有人在大声咒骂：“没有人！”“跑了！”“从窗子跑的，窗还开着哩！”有人怒吼道：“你他妈的是怎么盯的，让两个小贼瞧出了破绽？”一个懦弱的声音小声道：“小人、小人也不知道，这两个小贼鬼得很，小人实在不知道如何被看破……啊——”一声惨叫之后，他的声音断了。

　　随后只听隔壁屋子里风声乱响，数十人蹿出窗去。慢慢地声音远去了。

　　金铁风与玉玲珑松了口气，正要出门，但见对面的门开了，铁琴先生慢慢走出来，小声对二人道：“东厂的番子！看来不像是奔咱们来的。”金铁风点头，慢慢走进那间屋子，见一具尸体横在当中，前心被刺出一个洞，血仍在流着，看打扮正是客栈的伙计。屋内窗子洞开，夜风吹进来，吹开了床帐。

　　床上当然是空的。

　　金铁风突然冷笑一声，道：“真的跑了么？”他伸出五指，掀起了床板。一道剑光从里面闪电般刺出，如果不是金铁风早有准备，这一剑定可以将他一剑穿心。随着剑光，床铺下跃出一个人来，长剑如水，向金铁风罩来。

　　好凌厉的剑，好洒脱的剑，好凛然的剑！金铁风纵横大漠数十年，竟是头一次见到这般剑法，威风凛凛，堂堂正正，却又不乏变通甚至狡黠。

　　他不由得后退几步。

　　那人跃出来后丝毫不停，剑如飞星，追射金铁风，此时金铁风已站稳身子，二指如钳子一般箝住了剑尖，向回一扯，低喝道：“撤剑！”那人只觉得一股巨力向外拉扯，剑柄竟要脱手，他丝毫不惧，猱身便上，一掌切向金铁风软肋。如果金铁风有两只手，这柄剑他是夺定了，可是他没有，只得弃剑回守，电光石火间，那人退后一步，抄住了尚未落地的长剑。

　　这一个照面，二人都施展出了上乘的功夫，铁琴先生与玉玲珑都暗喝了一声彩。

　　那人仗剑回退，此时天外电光一闪，照亮了屋子。三人看到眼前那人竟是一个不及弱冠的少年，这少年虽然只有十六七岁，但仗剑而立时的那股英华，那般气魄，竟隐隐有一股宗师风范。

　　此时床铺里传来一声轻哼，那少年眼神一动，回手从床里扶起一个少女，那少女长发披面，看不到脸，只看到一双坚强的眼睛。她身子在微微颤动，像是受伤非轻。那少年一手持剑，一手扶住少女，脸上没有丝毫惧怕，那少女眼神跟他几乎一模一样。

　　少年轻轻问了一句：“你怎么样？”少女看着眼前的四人，淡然道：“终究是我连累了你！”少年洒脱一笑：“江湖儿女，说什么连累。成败生死，还没分出来呢。”

　　那少女已看出金铁风的武功极高，只他一个人便不容易对付，更何况还有两个帮手，但她像是不知道害怕，也洒然一笑，道：“是，成败生死，还没分出来呢。”

　　玉玲珑踏上一步，道：“小兄弟，小妹妹，你们误会了，我们不是东厂的人。”那少女并不动容，道：“那你们是……”玉玲珑道：“大家都是江湖人，我们只不过恰逢其事，两位年纪虽小，气度却是不凡，如果信得过我，这些伤药送给小妹妹，以愈内伤。”说着取出几包伤药递过去。

　　那少年倒持长剑，深深一揖，道：“多谢。”坦然接过，喂那少女服下。金铁风突然道：“你不怕是毒药？”那少年淡淡一笑：“几位武功高强，若要杀我们，不必用这般手段。”金铁风哈哈一笑，点了点头，道：“看来兄弟是在躲避东厂的追杀，不知二位欲去哪里？”少年道：“不瞒三位，这是我一位叔叔的女儿，我欲送她去贺兰山的两位好汉那里。”

　　铁琴先生一抖算盘，道：“贺兰山？莫不是铁竹、贺虎？”少年道：“正是。”金铁风点头，道：“那是两位真好汉，听说以前是于谦大人的下属，因得罪了贪官，才不得已落草为寇。”

　　玉玲珑似还有些担心，道：“如果路途艰险，不妨来龙门客栈，只要说出‘龙门山有雨，却缘虎下山’这两句，龙门客栈就会认你为同道的。其实我真的很喜欢这位小兄弟的性子，不知你们二位尊姓大名？”

　　此时突然听得门外一阵马嘶，关梦龙换马归来，那少年看了看门外，欲言又止，一拱手道：“浮萍飘泊本无根，天涯游子君莫问。几位赐药之情，容当后报。就此拜别。”说着背起少女，跳出了窗外，飞快地消失在夜色里。

　　铁琴先生皱了皱眉，道：“这少年气度倒是不凡，可就是有点儿不通情理，我们送他伤药，为他指条活路，他连声谢也不道。”玉玲珑道：“可能他有难言之隐吧。”金铁风眯着眼睛不说话，玉玲珑道：“你在想什么？”

　　金铁风突然苦笑了一声，道：“我在想，如果这少年是我们的儿子，那有多好。龙门客栈如果让他来当掌柜的，肯定要风得风，要雨得雨。”

　　玉玲珑禁不住笑了，拍了他一下，道：“就怕人家容不得咱们的镶儿，她的那个鬼脾气……”金铁风看了看那少年消失的地方，低声道：“这少年的事，不要对他说起。他是官面上的人，可能对这少年有所不利。”

　　三人出得门外，此时天色已快亮了，四人换马急驰，出了榆临。他们又跑出好一段路，已到了正午，路边出现一个小市镇，关梦龙从马上跳下来，叫道：“打尖了，马也要歇歇腿儿，不然跑不动了。”四人拉着马，走进镇子。

　　关梦龙向人打听，得知此镇唯一的酒店叫两得居，四人问明了路径，来到了两得居。掌柜是个青白脸的瘦子，一见关梦龙，马上跑出来迎接，将四人迎了进去。此地食客不太多，气氛也不算热烈，人人低头喝酒，给人一种沉闷的感觉。

　　金铁风警惕地看了一眼四周，在角落里找了张桌子，这里两面靠墙，不必担心有人从后面偷袭。四个人坐定，伙计端上酒饭，铁琴先生手指间暗藏银针，一一试过，见没有毒药，向金铁风点点头，四个人方才动筷。

　　关梦龙吃了几口，起身低声道：“我去方便方便，此间说不定会有东厂奸细，你们说话时要小心些。”说罢走了出去。

　　三个人闭口不言，只是吃饭。另一个角落里有个灰袍汉子，生得一脸麻子，一个鹰勾鼻子几乎占据了整张脸的三分之二，他自四人一走进来，就总盯着他们看。金铁风早已看到这人，却不动声色。

　　那鹰勾鼻子见关梦龙走出门，这才站起来走到金铁风桌边，低声道：“朋友可是姓金？”金铁风手执筷子，夹起一块火腿肉，头也不抬地说：“朋友认错人了。”鹰勾鼻子冷笑：“不会的，这位夫人，一定是姓玉了？”玉玲珑道：“江湖风雨急，怎么说？”鹰勾鼻子应道：“家乡古道深。”

　　玉玲珑拱了拱手，道：“朋友哪条道上的？”鹰勾鼻子环顾四处，低声道：“小人以前是谭总督亲随，有幸见过夫人一面的。”玉玲珑听了，急忙站起来，鹰勾鼻子以眼神制止，道：“此地可能会有东厂奸细，不要高声。”玉玲珑道：“这位大哥在此做甚？”鹰勾鼻子道：“前日有人带着一位小姑娘途经此处，小人觉得这小姑娘眼熟，跟夫人竟很有些相像。言语之中，她巧妙地透露出自己是龙门客栈的人，我看与她同行的那人一脸凶相，可能是绑票……”

　　玉玲珑顾不得许多，一把抓住鹰勾鼻子的手臂，急问：“人呢？”鹰勾鼻子道：“小姑娘故意悄悄丢下一件物事，目视小人，小人会意，将那物事收起，只待夫人赶来！”玉玲珑道：“什么物事？”

　　鹰勾鼻子从怀中取出一物，递到三人面前，三人看去，见是一柄带鞘匕首，鹰勾鼻子以柄向前，道：“夫人抽出一看，便知其中秘密。”

　　玉玲珑刚要动手，却被铁琴先生拦住，道：“我来！”他伸手抓住匕首之柄，向外一抽。

　　匕首应手而出，但仅仅半截，连带着出鞘之声，十几枚乌黑的针激射而出，一起钉入铁琴先生左胸。鹰勾鼻子抛去皮鞘，一阵狞笑，手中已多了两柄黑漆漆的长刀。此时此刻，屋子里的埋伏一同发作。

　　那些食客全都亮出了兵器，一个个的眼神都如见了血的恶狼。

　　金铁风扶住铁琴先生，叫道：“先生，先生……”铁琴先生怒视前方，咬牙道：“曹随心？”曹随心黑刀一摆，洋洋自得地道：“不错，老子正是‘黑云压城，双刀万里’。”金铁风哼道：“曹黑刀既是在此，那么‘陆银发’也一定来了！”

　　一个细眼长身之人走过来，将头上的黑巾一扯，露出一头白雪也似的头发，咧嘴笑道：“我就是‘银丝飞雪，百转千回’陆如意。”玉玲珑冷冷道：“黑刀银发青面皮，贾亭在哪里？”只听一阵阴阴的奸笑，那个青白脸掌柜的走进来，身后一个伙计用一柄雪亮的刀，抵住关梦龙的后腰。关梦龙咬牙切齿，却说不出一个字。

　　金铁风向陆如意怒吼：“解药拿来！”贾亭阴森森地道：“人都到齐了，还用得着咱家费事吗？曹公有令，格杀勿论！姓玉的，你没忘曹公挨你的那一刀吧。”

　　金铁风与玉玲珑对视一眼，不约而同地忆起了十六年前的那一切。

　　那时，金铁风与玉玲珑初识于龙门客栈。玉玲珑护送山河图给西北总督谭岳，曹少钦带人追至龙门客栈，双方大打出手，金铁风仗义相助，玉玲珑的相思柳叶在曹少钦脸上留下了一道永难抹去的伤痕，在官场中一旦破相，就大大影响仕途，所以曹少钦一直恨玉玲珑入骨。

　　黑刀银发青面皮三人刚刚投靠东厂，没有立功，所以便迎合曹少钦的意思，自告奋勇来诱杀金铁风与玉玲珑。

　　铁琴先生惨然而笑，一抖手中的算盘，扑向曹随心。玉玲珑一把没拉住，铁琴先生三十六路“算无遗策”招法已缠住了曹随心。

　　金铁风与玉玲珑双双抢上，却被陆如意和贾亭挡住。

　　曹黑刀虽武功高绝，却没想到铁琴竟舍命而来，他的黑刀挡飞了十八颗铁算珠后，才算缓过一口气，如乌云一般攻了上来。

　　铁琴先生知道自己在中毒的情况下，万万敌不住对方，纵声大叫：“掌柜的快走……别被人包了饺子……”叫声未绝，曹随心左手一刀格飞了他的算盘，随后右手刀乌光一闪，直刺入铁琴先生心窝！

　　铁琴先生哼也没哼，竟迎着刀锋冲上去，一手扣住曹随心咽喉，曹随心弃刀，捉住铁琴先生手腕，用力一拧，手腕折断，臂骨破肉而出，铁琴先生惨叫一声，举头一撞，额头正撞在曹随心印堂上。

　　曹随心怪叫一声，踉跄后退，这一撞虽不算致命，却也撞得他眼前金星乱舞，头晕目眩。玉玲珑痛叫一声，十三片相思柳叶闪电般飞击而至，陆如意细眼一寒，一抖手射出十三根银针，将柳叶打落。但玉玲珑竟已撇开他直取曹随心，手中一柄短剑刺向曹随心心窝。

　　曹随心头晕目眩，来不及招架，短剑“夺”地刺入前心，透背而出。曹随心大叫一声，一把抓住玉玲珑手腕，也想如对付铁琴先生般拧断，但玉玲珑手腕滑若无骨，游鱼一般缩了出来，随即一脚将曹随心踢出门外。

　　才一眨眼工夫，曹随心死，铁琴先生亡。金铁风独臂攻向贾亭。他也知道此地凶险，应当机立断，走为上策，就凭黑刀银发青面皮三人，想要留下他们夫妻还不大可能，但此时对方手里还捉着关梦龙，他义气深重，断不肯将关梦龙单独留下，一定要全力相救。

　　金铁风一条胳膊，出招竟似比常人两条胳膊还要快、还要急、还要密，他这十三年来在客栈中潜心苦练，又有客栈中众高手相帮，竟练成了一种极为奇特的武功，单臂前伸，以肘为轴，如风车般晃开。他这样打出三拳，平常人还连一拳也打不出，因为他出拳之间不必缩回手臂，所以快了几倍不止。贾亭被这种怪异的拳法晃得不知所措，只能后退，而他身后就是被刀抵住的关梦龙。那伙计只见眼前一空，随后一片拳影如飞花落雪般打来，不由得一惊，挥刀上撩，却被金铁风一手抓住刀背，随后猛起一脚，踢在那伙计胸膛上。

　　只听“噼啪”一阵乱响，这伙计的肋骨也不知被踢断了多少根，撞向陆如意等人。就在这些人躲避之际，金铁风一手提了关梦龙，招呼玉玲珑道：“风紧，扯呼！”二人向后退去，后面是墙壁，但这酒店的顶子却是木板搭成，二人冲天而起，破顶而出。玉玲珑回手撒下十多片相思柳叶，阻住了下面的人。

　　贾亭面无表情，抬眼看着，也不下令追赶，目光中露出了冷笑。这些人好像已知道他们逃不出他们的手掌心。

　　果然，只听金铁风与玉玲珑几乎同时闷哼一声，双双从破洞中又落了下来，摔在地上，而方才被制住穴道的关梦龙却是飘然落下，负手而立，此前那股英雄气概不见了踪影，取而代之的是一种阴险的笑容。如果不是亲眼所见，你断不会相信人的表情在短短一刹那间会有如此大的变化。

　　方才关梦龙在金铁风手中突然能动了，他双拳齐出，同时打在二人腹部，金铁风与玉玲珑猝不及防，在空中一顿，关梦龙十指如风，点住了二人几处大穴。金、玉二人同时被制。

　　贾亭一声冷哼，露出了奸滑的笑容：“这里不是大漠，你就算是只雄鹰，在此地也比秃毛鹌鹑强不到哪里！”陆如意红了眼睛，道：“贾公，人已在手，交给我料理吧！”贾亭一笑：“随你。”

　　金铁风看着玉玲珑，二人都露出了一种极平静的笑容，互相都不愿错开眼神，因为他们知道，落在这些人手里，能多活一刻，已算是难能可贵的了。

　　陆如意背着手，来到二人跟前，低下身子，突然双手一拍二人腮帮子，以闪电般的手法将两颗麻核桃塞入他们嘴里，免得二人咬舌头自尽。陆如意目光如血：“你们杀我兄弟，落在我手里算你们倒霉，我们东厂的手段，你们怕是也听说过吧。”他向身边的人一点头，那人会意，从身边取出一袋子东西，哗啦作响地扔在地上，陆如意从中取出一把小小的钩刀，在二人眼前晃了晃，道：“这把小刀极为锋利，锋利得甚至于割下你身上的一片肉时，你都只会感觉到凉爽，过一会儿，才会有疼痛的感觉。而我的手法，绝对可以割够三千六百刀而使你们不死。”他又从袋子里拿出一把钢刷，幽然道，“这把刷子是用来刷肉的，人身上的肉。你们会像待宰的猪一样被放置在铁板上，滚汤的开水从头浇到脚，然后我就用它轻轻地在你们身上刷呀，刷呀，直到你们的皮肉褪尽，只剩下骨头。”他又从袋子里取出一张革皮，笑道，“这东西在砂锅里熬成汁，然后轻轻浇在你们身上，就像一层新的皮肤，然后轻轻把它们揭下来，你们会活着看到自己的整张皮，如何？你们想试试哪种呢？”

　　二人闭目冷哼，全无一丝惧怕。

　　陆如意眼光越来越厉，越来越毒，骂了一声：“吓不死的贼骨头！敬酒不吃吃罚酒，来……”他抄起了钩刀。突然金铁风睁开眼睛，叫了一声：“等一等。”陆如意冷笑，用手指拭着刀锋，眼皮也不抬：“有什么遗言，说吧。免得一会儿没了舌头，想说也说不了。”

　　金铁风看了玉玲珑一眼，道：“我只说一句话，你去死吧。”他突然全身一震，双目几乎瞪出眶外，张嘴吐出一大口鲜血，全喷在陆如意脸上。陆如意猝不及防，惊叫一声，伸手擦拭，却不想金铁风已飞起一脚，正踢在他的腹下。陆如意被踢起数尺高，全身缩成虾球，鼻涕、冷汗、尿液全都流了出来，“砰”地摔在地上，咽喉哽了几声，便没了命。

　　贾亭与关梦龙做梦也没想到金铁风能冲开穴道，关梦龙反应极快，双拳如风，擂向金铁风，金铁风豁出性命撞开穴道，以出人意料的手法杀死陆如意，自身已经脉寸断，命在旦夕，他不顾关梦龙的双拳，最后出指，解开了玉玲珑的穴道。

　　他已躲不开这致命的双拳。“砰。”铁锤般的拳头击中人身。但不是金铁风，而是玉玲珑——她穴道甫解，来不及招架开关梦龙的双拳，便以身子护住了金铁风。

　　好重的拳，玉玲珑被打得撞到金铁风背上，二人一齐飞了出去，落到墙角。金铁风狂叫一声，回身搂住玉玲珑，大叫：“珑儿……珑儿……”他叫一声，喷一口血，没叫三声，已然声如蚊蝇。

　　玉玲珑努力睁开双眼，这一击已使得她肋骨寸断，内脏受损，纵有回天之力，也救不回她的性命。玉玲珑躺在金铁风怀中，只觉得天旋地转，身子软绵绵地全无一丝力气，她努力稳住眼神，盯着金铁风，吐了几口血，低低地道：“风哥，我不行了，要先走一步……”金铁风虎目含泪：“不会的，珑儿……到哪里……风哥都……陪着……”

　　东厂众人围在四周，却没有人上前，因为他们都看出来，这两个人活不了多久了。

　　玉玲珑的声音渐渐低沉：“风哥……我还想和你……一起……看一眼我们的……镶儿……我们的……龙门客栈。”金铁风用力将她抱在怀中，面向着北方：“看吧，珑儿，看……那里是我们的地方……你和……我……还有镶……”二人相互偎依，脸贴着脸，面朝北方的天空，睁目而逝。

　　半晌，东厂众人才慢慢围拢上来，一个人到近前看了一眼，探了探二人的鼻息，道：“大人，没气了。”贾亭看了看倒在一边的陆如意和曹随心，也叹息了一声，道：“都埋了吧。”此时一个手下跑来，递过一张字条，贾亭掠了一眼，脸上的肌肉轻颤，对关梦龙道：“常公公发信号来，让咱们马上赶过去，即刻动身。”


第四章 相知相忘是离别

　　金镶玉按着邱残月指引的方向，进入了华县县城，华县离榆临七十里，是一个大去处，店铺林立，商贾云集，十分富庶。天色渐晚，金镶玉找了一个最大的客栈，要了一间上房。掌柜见他们是一男一女两个人，多问了一句：“两位是什么关系呀？”金镶玉眉毛一抬，骂道：“你个死人头没瞧见哪！这是我男人！”掌柜吐了一下舌头，心道：好辣的小姑娘。

　　邱残月一言不发，仿佛满腹心事，两个人安顿下来，吃过晚饭，已是华灯初上了。金镶玉拥着被子坐在床上，用手指狠扯着被头，嘴里轻轻嘟囔：“我揪你的头，揪你的脸，揪你的鼻子……”邱残月拥着剑坐在桌边，也不理她，好像是在盘算着什么。

　　金镶玉停止了动作，瞟着邱残月，转转眼珠子，慢慢走下床来，找掌柜的要了两壶酒，几个冷拼，自己端进屋来。

　　她把酒菜放在桌子上，亲手倒了两杯，温柔地道：“喂，汉子，别成天像死了爹似的，板着个脸……”她话出口，自觉失言，脸上竟也一红。心道这下死木头又要不高兴了，不想这次邱残月竟然破天荒地笑了，这是金镶玉第一次看到他笑，笑起来的时候仿佛万年的冰原突然吹来了春风，绽开了鲜花一般，金镶玉竟看得痴了。

　　邱残月笑道：“是啊，人生一世，草木一秋，应当对酒高歌，极时行乐才是。”他端起酒杯，一饮而尽，将空杯一翻，道，“我们一人一杯，喝个痛快！”金镶玉喜得眼角眉梢都泛起了笑容，她腻到邱残月怀里，嘴里轻哼着把自己那杯酒喝了下去。

　　二人喝个不停，两壶酒喝过，金镶玉已是满面飞春，红潮涌现，醉意冲上来。双手搂住邱残月的脖子，一张小嘴乱亲。邱残月笑道：“你醉了，上床睡吧。”金镶玉“嗯”了一声，眼角瞟着他：“那你呢？”邱残月道：“我去会个朋友，他在此地极有势力，手里有最好的马，另外还可以找他借些银子，好陪你去京城痛痛快快大花一场。”金镶玉笑了，往床上一躺：“快去快回呀……”邱残月微笑着为她盖好被子，吹灭了烛火，轻轻出门而去。

　　邱残月的脚步声刚刚消失，金镶玉腾地从床上跳起来，脸上的醉意一时间全不见了，她的眼睛映射着窗外的灯光，仿佛更亮、更利。

　　一位矮小客人醉醺醺地晃上楼来，被金镶玉一腿绊倒，倒拖进屋子里。

　　邱残月慢慢走下楼板，出得门去，此时门口一个闲汉早已注意到他，见他出来，向街角处一招手，一辆马车便笃笃地赶过来，停在邱残月跟前，邱残月问也不问，摸索着上了车。车夫戴着一顶大大的毡帽，毡帽下一双冷酷的眼睛扫了一眼邱残月，也不作声，扬鞭而去。

　　车子转过几条大街，停在一个镖局门前，邱残月下车，马车继续驰去。门前的趟子手见了邱残月，开了角门，邱残月慢慢走进去。

　　镖局并不算太大，最里面一间小院里亮着灯，邱残月走进院子，里面树影婆娑，池水映照，十分幽静。台阶上铺着红毯，两名小厮左右而立。

　　邱残月站定当院，沙着嗓子道：“常公公何在？”屋子里传出一个细如针尖的声音：“邱大侠回来得好快，请进来吧。”邱残月一动不动，道：“请公公出来说话。”里面的人一阵冷笑：“原来邱大侠的胆量也仅仅如此，好吧，咱们就在外面说话，也显得透亮。”

　　门帘一掀，两个手执拂尘的小太监缓步而出，将一桌一椅摆在阶上，第三个人才慢慢走出来。

　　这人瘦高个子，一张脸黄惨惨的没有半根胡子，小眼睛一闪一闪的，嘴角微微下垂，让人看着有一种说不出的凉意。

　　这个人，就是曹少钦最得力的干将，常言笑。

　　邱残月静立院中，脸上有一种掩饰不住的激动之色。常言笑啜了口茶，才慢条斯理地道：“人呢？”邱残月道：“带来了。”常言笑问：“哪里？”邱残月道：“城中。”常言笑道：“为什么不带来此地？”邱残月不答，反问道：“我要的人呢？”常言笑脸上闪过一丝阴毒：“哦，原来邱大侠怕我们失信，才故意留了一手。”邱残月“哼”了一声：“人在江湖飘，须防背后刀！”

　　常言笑小眼睛闪了一下，笑道：“来人哪，把周公子带到这里，让邱大侠看看，看是不是全须全影的。”一个小厮应了一声，转身而去，不一会儿，跟来四个人，中间押着一个少年。

　　那少年一脸血污，似是挨过不少苦头，脚步也踉踉跄跄地极是不稳，邱残月听到了，眉头猛一皱，喝道：“你们把他怎么样了？”常言笑一阵阴笑，道：“放心，他就只是破了点儿皮。”

　　邱残月叫了一声：“淮安！”那少年跌跌撞撞地跑过来，一头扑到邱残月怀里，哽咽道：“邱叔叔……”邱残月急问：“淮安，你的声音……你觉得怎么样？疼得厉害吗？”那少年道：“不疼……”邱残月心疼地拥住少年。

　　常言笑问道：“你的人给你了，我要的人呢？”邱残月咬牙道：“安然客栈！”常言笑脸上笑容可掬，微微点头：“好，很好。”话音方落，邱残月怀中那少年突然手肘一沉，掌中已多了一把明晃晃的刀子，插入邱残月小腹里去。邱残月全身猛然一缩，随后仰天一声狂吼，猛一转身，将那少年摔了出去，同时子母剑已然出鞘，一剑挥出。

　　那少年飞摔丈外，一个云里翻，头上脚下刚要站定，却猛然发现，自己只有一半身子飞了出来，腰以下的另一半还站在那里。

　　邱残月一剑，已将这人断为两截。好快的剑！

　　邱残月小腹剧痛，他稳住身子，戟指前方，沉声怒喝：“他……他不是……周淮安！”常言笑一阵阴笑：“他是千面人屠，你想见周淮安，去阴曹地府吧！”说着他一拂袖子，慢慢站起走进屋子里。而院内的伏兵则群起而至。屋顶上、树干中、土层内，池塘里都钻出了人影，行动极为敏捷，一看便知都是好手。

　　邱残月小腹重伤，如同一只断爪的老虎，这些人急于立功，不顾死活地围攻上来。邱残月大喝一声，直冲向屋子里，看样子想要擒贼擒王。众人吃了一惊，齐齐飞扑上来，堵住了屋子的门。邱残月趁这个机会身子倒射向院外。

　　众人齐叫：“休走了这厮！”邱残月刚到院外，耳边马蹄声急，四匹健马直踏上来，马背上刀光乱闪，没头没脑地剁下。邱残月眼睛不便，只得行险，一个虎跃从马腹下蹿过去，回身一脚，踢在马肋骨上。这一脚好刚猛，健马惊嘶，将边上的两匹马也一齐撞倒。邱残月单手一搭，跃上最后那匹马，子母剑横格在骑士的咽喉上：“快去安然客栈，不然让你人头落地，快走！”那骑士吓得连头也不敢点，生怕割破气管，双腿一夹，那马跳出镖局，奔腾而去。

　　后面马蹄声大作，众人纷纷跨马而来。华县城中顿时大乱。

　　邱残月挟持着这人纵马飞奔，不一时已到安然客栈，他手腕一翻，结果了这人的性命，脚尖在马背上一点，整个身子飞扑上二楼，撞得窗棂碎屑四下乱飞，客栈大乱。

　　邱残月哪儿有工夫理会这些，顺手捉住一个人，问道：“人字三号房在哪里，快带我去！”那人战战兢兢地带他来到金镶玉的门前，哆哆嗦嗦地道：“这……这里就是……”邱残月甩手将那人扔出去，一脚踢开房门，蹿进屋子，大叫道：“金镶玉，金镶玉……快逃……”他摸到床前一掀床帘，向里一探，竟摸了个空。

　　金镶玉竟不在屋子里。邱残月猛吃了一惊，心道：难道说东厂的人早来一步，已把她抓走了？突然听门外一阵急促的脚步声，门窗齐碎，数十人拥进屋子里，有人大叫：“在这里了，连那小丫头也一并捉住！”邱残月心中一宽：毕竟他们还没有抓到金镶玉。

　　此时的邱残月早已是失血过多，重伤难支，这一路上他未及包扎伤口，血把他的下半个身子都浸透了。邱残月闷哼一声，将深深插入小腹的刀子拔出来，咬在口中，挥剑削下一条床帘，把伤口一裹，点住伤口周围几处穴道，止住流血。这股决绝的气势，令面前的敌人心胆皆寒。

　　谁不知道邱残月的大名，现在虽然他瞎了眼睛、伤了小腹，却仍旧没有人敢轻撄其锋。

　　双方正在对峙之时，突然客栈里有人大叫：“火！着火啦……”喊声未绝，楼下已冲上来一片火光，夹杂着无数浓烟，直蹿上二楼。

　　东厂众人齐齐一怔，此时浓烟已经弥漫到眼前，几个人忍不住咳嗽起来。为首的人吃了一惊，叫道：“大家先出去，死死围住，不要让姓邱的趁乱走了！”众人怕邱残月攻来，一个个慌忙跃出客栈。

　　邱残月也没料到客栈失火，一错愕间，屋子里只剩下他一个人。突然身后一扇窗子被撞开，金镶玉的声音在外面响起：“快来，汉子！”邱残月的眼睛已被呛出了泪水，听了这声音，急忙跃出窗外。

　　后面是一条小巷子，金镶玉正站在一匹马的背上，见他跃出来，拉了他上马，飞奔出巷口。

　　客栈前正乱成一团，有人呼号，有人乱跑，有人救火，忙成一锅粥。金镶玉趁乱而走，但东厂的人亦不是寻常之辈，为首的人十分警醒，一瞟眼间看到了他们，大喊：“不要走了这两个！”众人急抖马缰，追了上来。

　　金镶玉径直奔向北门，邱残月努力辨了一下方向，忍痛道：“不要向北，转向西门……”金镶玉此时也已看到北门处横了一彪人马，她一拉马，奔向西门。西门处也有东厂的人，见一匹马奔来，十余名弓箭手拉满了弓弦，为首的太监叫道：“什么人，站住了！”金镶玉马到眼前，一勒缰绳，大骂道：“不长眼的东西，常公公被人围杀，还不去帮忙，在这里挡我做什么！”那太监一错愕间，急问：“此话当真，你是什……”话未说完，金镶玉马已到了，钉了铁掌的马蹄如两柄铜锤，重重击在那太监胸前。金镶玉扬鞭大叫，马蹄踏过地上的太监，冲了过去。几名弓箭手想要发箭，眼前寒光闪过，手中弓弦被一齐划断。

　　金镶玉已冲出西门。此时后面的追兵也到了，那太监还想起身，却被这些人打马冲过，踏做肉泥。

　　邱残月仰头看了一下天空，天空星月惨淡，地面上倒也不算太黑，他咬着牙，一字字地道：“一直向西，有山。”好在金镶玉身子轻盈，那马背驮两人，倒也不太费力，否则奔不出数里，就要被追上了。

　　金镶玉头也不回，一直拼命打马，奔过半个时辰，前面果然到了一座山下。但后面追兵渐近，邱残月看了一下山势，道：“进山后向南，去两忘峰。”金镶玉依言，纵马进山。

　　两忘峰并不是一座山峰，而是两座，中间有一条百丈深涧，双峰隔涧相望，仅仅有一条索桥连通。

　　金镶玉开始还能纵马，后来上得山峰后，道路越来越窄，越来越陡，于是二人弃马步行上山。好在弃马处离峰顶已不太远，邱残月虽然伤重，却也能坚持到峰顶。

　　两人跌跌撞撞地来到峰顶，那里有一片平地，平地的尽头就是索桥，黑暗中看不到那头，仿佛是一条通向地狱的死路。但邱残月知道，这才是活路。

　　一到索桥头，邱残月指着对面，道：“你快过去……”突然金镶玉脚下一勾，将邱残月绊倒在地，她一把按住他的前心，手中明晃晃的刀子压住他的咽喉，嘴里狠狠地骂道：“妈的王八蛋，骗我！”

　　邱残月摔得有些重，嘴里咳出了血，但他并没有说话，更没分辩。

　　金镶玉气得眼睛通红，一膝撞在邱残月的小肚子上，痛得他缩起了身子。金镶玉一抬邱残月的下巴，问道：“为什么要骗我来这里？你跟那些人是什么关系？如果不说我就一刀一刀割了你！”

　　邱残月痛苦地闭上眼睛，隔了一会儿才道：“如果你答应我，听完我的话马上就过桥离开这里，我就说。”金镶玉骂道：“我当然要走，难道还陪你一起死在这里吗？你他妈也配！”邱残月喘息着道：“东厂的人抓了我朋友的儿子，我为了赎出他，只好答应了东厂的条件，骗你出来交给东厂……就这些，你走吧。”

　　金镶玉道：“你朋友的儿子？就是你说的叫什么安的那个吧。”邱残月睁开眼睛，问道：“你怎么知道？”金镶玉冷笑：“今天晚上你与我喝酒时，我就觉得你这王八蛋不对劲。于是我假装喝醉，看你想要干什么，你出门后，我换了一个客人的衣服，一直跟在你后面。”

　　邱残月的眼睛看不到，金镶玉的衣服已换成了男人的。

　　金镶玉接着道：“你在那院子里与什么常公公的话，我在墙头上都听到了。哼哼，想不到啊，你还真讲义气，为了朋友的儿子，连自己的性命也不顾。”邱残月惨笑：“只不过却连累了你。”金镶玉松开了刀子，冷笑道：“如果不是看在你拼了老命来客栈救我的份儿上，我方才一刀就结果了你。”

　　邱残月努力坐起，道：“我说完了，你也该走了吧，东厂的人就要追来了。”金镶玉瞟了他一眼，没说话，手中一抛一抛地扔着刀子。邱残月道：“你说过，我不配与你死在一起，现在你只有平安脱险，我才对得起自己的良心。人终一死，只求安心。”

　　金镶玉还是不理他，此时峰下响起了马蹄声、人叫喊声，邱残月有些急了，催促道：“你还不走？等他们追到，我想安心一死都难了。”

　　金镶玉突然小嘴一扁，竟哭了起来，邱残月道：“你哭什么！”金镶玉哭泣道：“你……你这混蛋，你只求自己安心……你想过别人的心吗？”邱残月呆住。金镶玉继续哭道：“你这个混蛋、王八蛋……你只顾及着自己的义气，从不想女孩子的感受，我……我恨死你……”

　　邱残月不敢开口，心中越来越是吃惊。

　　金镶玉停了哭泣，看着深不见底的山涧，嘴里喃喃地道：“你要死了，这世上哪里还能找到你这样的人呢？我知道，就算留住你的命，留住你的人，也终不能留住你的心。你根本就……根本就不在乎我……”

　　此时追兵渐近，数十人都执着火把，冲上峰来。邱残月咬牙站起，一把拖起金镶玉，硬扯过索桥。金镶玉像是呆了一般，任他拉扯。

　　他们刚刚走过索桥，后面的追兵也到了他们方才停留的地方，火把照得两峰间一片通明，敌人中有人纷纷大叫：“在那边，在那边。”众人一拥上桥，便要追来。邱残月拔剑，子母剑在火光中闪过一道厉芒，“铮”地一声，将四根桥索斩断了一根。

　　索桥一歪，追兵大哗，连推带搡地退了回去，谁也不想葬身深涧。

　　邱残月迎着面前的火光，按剑而立，静静地道：“你还不走？”金镶玉不答，反问道：“我问你一句话，你要实话实说。”邱残月不耐烦地道：“问！”金镶玉看着对面张牙舞爪的敌人那一张张狰狞的面孔，幽幽地道：“你心里，有没有我这个人？”邱残月一怔，半晌无言，手中剑渐渐垂下，划得钢索叮当直响。

　　金镶玉笑了。她这次是真的开心笑了：“你有，但不敢说。因为如果没有，你不会回来救我；如果没有，你不会不回答，如果没有，你就真的是一根木头。我说的对不对？”

　　邱残月长吸一口气，冷冷地道：“你问完了，现在可以走了。”金镶玉沉默片刻，缓缓地说：“不，我不走，我要与你死在一起。”邱残月猛然回头，用那双失神的眼睛朝向她，半晌之后，又慢慢转回头去。

　　金镶玉走过来，站到他身边，用手轻轻抚摸着他的眼睛，道：“以前我说过，这双眼睛是你最好看的地方，可我却非常想亲手弄瞎掉它。因为它太美，太美，女孩子看到都会喜欢上它。如果你瞎了，就不会看到别的女孩子，别的女孩子也不会喜欢一个瞎子，但是我喜欢，我要你永远都在我身边。我要为你指路，为你烧饭，为你洗衣，为你……”

　　她低下头，将脸靠在邱残月肩膀上，闭上了眼睛。

　　突然，对面的敌人中起了一阵骚动，有人道：“大人来了，大人……”只听一个深沉的声音喝道：“都是一群饭桶，人就在那边，为什么不过去？”众人心中不服，暗道：你也不看看这地势，邱残月一夫当关，谁人敢过？

　　一个高大的身形站在了最前面，向对面高叫道：“邱老弟，是你吗？”邱残月手一紧，将金镶玉掩到身后，回应道：“正是，来的是关兄吧。”关梦龙哈哈一笑，道：“邱老弟，这次咱们在龙门客栈合作得不错，可为什么你要袭击常公公啊？”邱残月也是一笑，道：“小弟也知道错了，不如关兄过来，咱们谈谈，看有没有一条活路给兄弟走。”说着，他手中的剑已背在肘后，只要关梦龙一上索桥，他就斩断铁索。

　　谁料关梦龙哈哈大笑：“好，既然兄弟看得起我，那愚兄就过来与你谈谈。”关梦龙说着，举步上桥。邱残月将金镶玉慢慢向后推，同时慢慢举起了手中的剑。只等关梦龙走到桥心，就斩断铁索。

　　关梦龙走了几步，突然停步不前，他翻翻眼睛，笑道：“邱老弟，你弄到这个地步，无非是为了周尽忠的儿子，但现在此子死活你尚不知晓，不如你过桥来，我告诉你。”邱残月身子一震，冷冷地道：“常言笑说，他已经死了，你还要骗我吗？”关梦龙笑道：“那是因为你背叛了他，他很生气，所以故意这样说，乱你心神。你过来，我告诉你真实的情况。”邱残月沉默着，手中剑光亦闪烁不定。

　　金镶玉哼了一声：“这种把戏，骗鬼呀！人肯定早死了，他不敢过来，所以这么讲。”邱残月突然长剑一摆，一步步向前走去。金镶玉猛一跺脚，伸手拉住他：“你这笨蛋，他在骗你……”邱残月回手一指，封住了她的穴道，他没有转身，轻轻道：“我的性命已不长了，关梦龙虽不得已投靠东厂，但还不至于骗一个将死之人。如果能在死前听到我所关心的，从此再无遗憾。这穴道我封得不重，片刻之后会自然解开，你不会有事，没有人能来加害于你。我死之后，东厂的人会绕路来抓你，你一定要快走，回到大漠去，在那里，你才是王者，智者，中原，不是你来的地方。”他慢慢向前走去，走上了摇摇晃晃的索桥，关梦龙面带笑容，站在桥头看着他。

　　金镶玉恨道：“你……你个呆子……笨猪……蠢驴……”却偏偏不能动一下。

　　邱残月将要走到桥心，突然停住，以指弹剑，昂首而歌：“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！”

　　金镶玉听着这悲壮的歌声，眼睛里忍不住流出了泪水。关梦龙负手向天，脸上阴晴不定。

　　邱残月歌罢，不再停留，径直走到桥头，面对着关梦龙。二人相隔不到一丈，关梦龙冷笑：“邱兄果然够本色。其实你只要斩断铁索，我便再拿你不着，为何放弃生的机会而来就死？”邱残月也冷笑：“人生自古谁无死？于谦大人功高盖世，不也被人诬陷致死？死一个邱残月，又算得什么！只恨我没死在鞑子手中，却死在汉人刀下。”关梦龙一拍掌：“好一个邱残月，好一个人生自古谁无死，你能从容就死，我很佩服，我关梦龙也不骗一个将死之人。”

　　他压低了声音，道：“周淮安年纪虽不大，却是人中之杰，他凭一已之力，冲过东厂数道关卡，已逃出京城，目前东厂还没有追拿到他。另外有消息说，周淮安还救了你的女儿，逃得不知去向。这下你可以安心了。”邱残月沉默良久，朝天一拱手，叹道：“忠良之后，幸免于死，此乃上天眷顾。”说完，他横剑立在桥头，道：“来吧，你我终究要有一个了断。”关梦龙沉声道：“不错，多年的恩怨，此时应当有一个了局了。”他一面大步向前，迎向邱残月，一面用手在身背后一招，告诉他手下人，只要他一缠住邱残月，这些人就夺桥而上，去捉金镶玉，斩草除根。

　　邱残月突然笑了起来，他不理会走来的关梦龙，转身朝着桥对面金镶玉的方向，叫了一声：“金镶玉，你听好了，我心里……有你！”说完，他挥剑如风，“铮铮”两声，斩断了两条铁索，那索桥只有四条铁索连接，此时已断去三条，只剩下一条连着，使得整座桥一下子翻转过来。

　　关梦龙大叫一声：“不要让他毁桥……”说着纵身而上，双拳带着风雷之音，击向邱残月，本来他的拳可以无声无息，但他故意使拳风大作，目的是使邱残月听到，好回头招架，这样他就可以缠住邱残月的剑，使他不敢斩断索桥。但他想简单了，邱残月根本不理会他的攻击，子母剑最后一次挥出，那条唯一的铁索应声而断，整座索桥发出一阵轰响，坠下深涧。

　　而与此同时，关梦龙的双拳已打中邱残月，邱残月虽然身受重伤，但本来可以躲过这一击，但他早已抱定必死之心，根本不想闪避，竟然一转身，用胸膛迎向双拳。风雷声中，邱残月的前胸塌陷下去。

　　关梦龙一击得手，竟没多少得意，他的注意力大都在那索桥上。曹少钦的命令是将龙门客栈的人斩草除根，现在他只能眼睁睁地看着金镶玉，却抓不着。他忽略了邱残月，以他的经验，中了这两拳的人，只能像金铁风夫妇一般，闭目待死，可是邱残月却出乎他的意料，他的一双拳头竟然被吸在邱残月胸膛上，一时拔不出来。

　　邱残月双臂一圈，抱住关梦龙，面对着金镶玉，痛痛快快地大笑起来。那边金镶玉的穴道已开了，她站在不见了索桥的桥头，看着邱残月，听到他笑，金镶玉的脸上也慢慢露出了笑容，继而笑容越来越浓，越来越艳，终于笑出声来。

　　最后她也随着邱残月一起大笑起来。笑得那么狂放，那么狂野，那么狂热。人生苦短，世事无常，只要心里有对方，生离何苦，死别何惧！

　　两个人相对大笑，笑声中，邱残月仰头高歌：

　　“喝罢了酒呀来堂上坐，大漠里的妹子爱哥哥……”他只唱出两句，便唱不下去了，血从他的嘴里狂喷而出，毕竟那两拳不是好受的。

　　他没有唱，但歌声并没有停止，金镶玉接了下去：“我的小丫头片子呀，爱哥哥……我的小丫头片子呀，爱哥哥……我的小丫头片子呀，爱哥哥…”

　　歌声中，邱残月抱着关梦龙，一齐向深涧堕去。

　　金镶玉的歌声停了，她呆呆地站在桥头，看着脚下无边的黑暗，想再看一眼邱残月那张脸，却再也看不到了。她的耳边，一遍遍地回响着那一句：“金镶玉，我心里……有你！”

　　“金镶玉，我心里……有你！”

　　有你！

　　对面的东厂众人一片纷乱，而金镶玉的脑海里却始终回响着这个声音，她的眼前，也仿佛出现了一幕幕场景：客栈中的初见，大漠中的奔驰，龙门湖中的旖旎，华县城中的对饮，索桥边的生死……

　　这些场景一齐涌上心头，在她稍嫌稚嫩的心灵中刻下了永难磨灭的印记。金镶玉抬起头，天空中云开雾散，一弯新月显了出来，在金镶玉看来，它就像邱残月的眼睛，永远在她触及不到的地方，默默地凝视着她。


尾声

　　大漠，多么熟悉的大漠，但现在在金镶玉眼睛里，竟透出几许陌生的意味。是不是因为物虽如旧，人事却非？

　　也可能是因为她的心，已不再是离开前那颗幼稚的心，它已多了许多沧桑，许多回忆，许多遗忘……

　　金镶玉匹马前行，行了许久，竟没有回头望一眼。因为她知道，属于她的地方，永远是这冷酷无情的沙漠，她再也经不起风光旖旎的情感世界，她的心里有一个人的影子，在她今后的生命里，她一定会时常记起这个人，也会记起他的话：回到大漠去，在那里，你才是王者，智者，中原，不是属于你的地方。

　　她的马后，一片生机盎然，花红柳绿；眼前，却是一派苍黄，风急沙狂，也许还有一个地方会使她能慢慢抚平创伤，她看到它时，心里会有种回家的感觉。那是龙门客栈，似乎永远存在于沙漠中的龙门客栈。

　　她抬起头，龙门客栈已在望，家已在望……

　　但是她万万想不到，现在的龙门客栈，已完全不同于她离开之时了，东厂是不会放过龙门客栈的，比以往更大的危险在等着她。大漠之中龙门客栈的故事，惊心动魄，起伏如潮，永不完结！
